
《最强败家子》

作者：纳兰凌风(顾大石)


内容简介：

　　任务：贵族气质的培养，第一支线任务：在面前这个商厦2个小时内消费花掉2000万，并且所购买的商品是你自己可以使用的。任务奖励：积分200，所购买的物品所有权。任务失败：惩罚未知。

　　当这个外星人将任务读出来之后，刘飞整个人都傻了。

　　不过，你确认这任务培养出来的是贵族气质，不是暴发户气质？

　　被外星人砸中的刘飞，看着外星人给出的任务，还有那兑换无数先进物品的列表，满脸的蛋疼。


第一卷


第1章 老子早就想这么干了

　　清晨，浦江边上，“哗啦”一声，一个二十六七岁的青年直接将手里面的一瓶白酒瓶扔在了旁边的碎石上，摔出了清脆的声音，灌了两瓶白酒下去的青年嘴里已经说不出完整的话来，但是大脑却异常的清新。

　　“我草你这个社会，我不服，别让老子逮到机会！不管他妈谁能让老子变成有钱人，老子这条命都卖给他了。”青年猛的从台阶上踉跄的站起来，冲着湍流的浦江江面大声吼道。

　　“你确定？”一个冰冷的声音猛的在青年的脑海里面响起。

　　“谁？”青年猛的一晃脑袋，四处看到。

　　“我，来自外星文明的超级机器人生命，你确定谁能让你变成有钱人，你就将命卖给他。”冰冷的声音重复道。

　　“外星生命？草，外星人了不起啊？老子问你，能不能让我变成有钱人？”青年满嘴酒气，挥舞着手里的酒瓶道。

　　“能。”

　　“老子要看到钱。”

　　“多少？”

　　“一亿，能弄到吗？弄不到赶紧给老子滚。”青年哈哈笑了两声。

　　“叮咚”短信提示音响了起来，青年提起酒瓶灌了一口白酒，然后翻出了手机，用已经有些朦胧的双眼打开了短信。

　　“95588：您尾号7575卡29日05：33收入（跨行汇款）100000000元，目前余额100001123.32元。【工商银行】”

　　醉眼朦胧的青年眼睛瞬间瞪得老大，良久，他的嘴里才憋出了两字：“我草！”

　　“钱到账了。”冰冷的声音再一次响起了起来。

　　“你是外星人？”青年再询问了一次。

　　“是，无所不能的外星生命。”冰冷的声音似乎在叙述很平淡的事情。

　　“你先让我醒酒。”青年觉得头有些晕，似乎一切都有些不真实。

　　“嗡”青年的话音刚落下，一道浅蓝色的光芒一闪而逝，直接击中了他的腹部位置，接着这个青年觉得一阵恶心涌上心头，“呕”他猛的趴在江边开始大吐特吐。

　　十几分钟后，青年终于平缓了下来，“草，你就是让老子这么醒酒的。”

　　“酒精未完全进入血液，催吐是最有效的手段，你可以用江水洗个脸，立刻酒醒。”冰冷的声音似乎没有感情，语气都没有任何波澜。

　　感觉脑袋清醒了许多，青年像是想到了什么，飞快的将手机翻出来，然后打开了屏幕，散发着蒙蒙白光的屏幕上面，刚刚那条短信还清晰的印在那里，良久，“哈哈”青年猛的仰天狂笑起来，就好像一个神经病一样。

　　二十分钟以后，青年在路上拦了一辆出租车，“F大。”青年嘴里直接吐出了两个字。

　　“哥们，你这身上的衣服会弄脏我的……”

　　“车”还未吐出口，“啪”的一声，至少二三十张红色的RMB直接砸在了驾驶台上。

　　司机看到青年满身的泥土，还一身的酒味，就有些不想拉，只是他根本没想到直接就是一叠RMB砸了过来。

　　司机二话不说直接踩下了油门，车速飞快的驶向了城区内，一个小时之后，出租车到了F大的门口，青年刚准备下车，突然想起了什么，又重新坐回了车里：“市工行总行。”

　　司机什么声都没吭，老老实实的重新发动了汽车，半个小时后，青年到了工行总部，时间还早，才7点刚过，银行还没有开门。青年没有下车，就等在了车里，司机也不敢说什么，刚刚人家扔下的那些钱，够包他一天的车钱了。

　　时间很快到了银行营业的时间，青年直接踩着点走了进去，“先生……您……”门口的美女大堂经理有些犹豫，拦住了青年。

　　“我取钱。”青年冷冷的看着眼前的这个大堂经理。

　　“请这边来。”这大堂经理不知道是不是被青年的语气给吓到了，想说的话没说出来，只是指引着青年前往了柜台窗口，反正他也是第一个顾客。

　　“取钱。”青年将卡扔了进去。

　　“先生请问你取多少。”

　　“二百万。”青年直接开口道。里面的柜台职员和大堂经理都惊呆了，大额取款的不是没见过，但是像穿成这青年这样，却取这么多的，是真没见过。

　　“先生，取这么多现金是要预约的。”

　　“不能取？”

　　“要提前一天预约，我们好安排现金。”大堂经理赶忙提醒道。

　　“转账到我的建行卡里，全部，一共一亿。”青年直接又掏出了一张建行的银行卡道。

　　大堂经理和里面的妹子直接就傻了，不带这么玩的啊，现在全国的银行都在拼命揽储，要是就因为这个将一笔一亿的存款推出去，那她们俩也不用在这上班了。

　　“先生您稍等，我立刻联系我们主任。”这大堂经理也看出来了，这青年的情绪不对，她不敢多说话，飞快的吩咐了一声，然后就匆匆拿出了电话。

　　电话很快就打通了，一个中年男人很快急匆匆的从二楼冲了下来，看到青年之后，这中年男人立刻就冲那个大堂经理吼道：“你们怎么办事的？VIP客户的要求当然就是我们的要求，这位先生，请问贵姓。”

　　大堂经理有些委屈，这能怪她吗？她就是按照惯例提醒一声，谁知道这位爷直接就要全部转账到其他银行啊？

　　“刘。”

　　“刘先生，麻烦您稍等，我们马上就给您取钱。”这主任也不傻，知道这个时候说什么都不管用，想要留住这笔存款，赶紧给这位爷取钱才是王道。

　　幸亏这个时候取款车还没走，刚刚送款完毕，而且这里就是总行下面的营业厅，临时调集这么多现金过来也不难。

　　一个小时后，青年提着一个绿色的银行装款用帆布包走了出来，里面提着他刚刚取出来的二百万。刚刚那出租车还在等，青年直接上了车后座，开口道：“回F大。”

　　司机开车之后，青年拿起了自己的手机，从里面找出一个号码，直接打了过去，电话很快被人接通了，一个清脆的声音从里面响了起来：“刘飞，你还想怎么样？我说了，我们分手了？好吧？”

　　“半个小时后，教学楼前面，谈一下，谈完了，我以后再也不纠缠你。”刘飞什么废话都没说，直接开口道。

　　电话那边的声音愣了一下，然后立刻道：“你说的啊，一会儿见。”

　　司机从后视镜里面看了一眼刘飞，这是，失恋了吧？这行干久了，什么人也都见多了，这司机也大概能猜到。

　　车很快就到了F大校门口，刘飞直接从帆布包里面抽出了一叠钱扔给了司机：“你的。”说完，直接就下车离开。

　　看着刘飞的背影，司机直接傻了，当了二十多年的出租车司机，他从来没看过这么给车费的，这钱，不会是假钞吧？但是刚刚他可是看着刘飞从银行里面出来的啊。而且那帆布包，也看着像是银行里面放钞票的那种啊。

　　这败家子！司机看着手里面的钞票摇了摇头，不过他很快又欣喜起来，赶忙一脚油门离开了这里，今天这一趟可是快相当于以前一个多月赚的钱了。这样的败家子多几个就好了。

　　教学楼前面，刘飞等到了自己想要等的人，较好的面孔，靓丽的身材，不算是绝色美女，但是在这校园里面，也绝对可以吸引几分视线，以前刘飞无比迷恋，但是此刻，刘飞却没有了任何迷恋的地方。

　　“刘飞，你想谈什么？”高丽站在刘飞的面前，看着眼前的这个男人，不屑的撇了撇嘴，家里穷的要死，花了他几个月的钱就拿不出一分钱来了，真亏老娘陪他睡了这么多次。

　　“不谈什么，只问一个问题，问清楚了我就走。”刘飞伸出了一个手指头。

　　“你说。”高丽嘴角勾起了一丝弧度，是问自己爱没爱过他？傻×。

　　“你是因为那个男人更有钱，才跟我分开的吧？”刘飞冷冷的问道。

　　“刘飞你怎么能这么说呢？我说了，是因为我们性格不合。”有些意外，眼前的刘飞似乎变得有些不一样了，不过高丽还是冷笑了一声道。

　　“够了！老子就问你，是还是不是？我这半年多以来，辛辛苦苦的赚钱打工，包括我的生活费都给你花了吧？你还嫌不够？几千块钱的包，我眼睛也没眨就给你买了吧？”刘飞猛的爆发了，就像是一头暴怒的狮子。

　　“那几万的呢？你买的起吗？再说了，几千的包你是给我买了，2个月的工资才能买一个。”高丽冷笑了一声，“我就是因为他的钱怎么了？男人没钱还怪我们女人离开你？你没钱就是你没本事，没本事你怪谁？老娘追求更好的生活，不行吗？”

　　早晨上课的学生不少，高丽和刘飞的争吵，吸引了不少学生驻足围观，听到高丽的话，周围的学生都微微摇了摇头，又是一个分手的，像是这样的事情，他们都不知道看过多少遍了，还不是男的没钱？

　　“还有，以后别……”高丽刚又想说什么，只是她话还没说完，“啪”的一声清脆的声音响起，一叠红色的东西直接砸在了她的脸上，被砸懵了的高丽瞬间就怒了，她刚想发飙，就看到了刘飞砸出来的东西是什么，那是一叠厚厚的RMB，她直接就傻了。

　　“告诉你，老子早就想这么干了。”刘飞直接冷笑了一声，直接将帆布包就那么打开，直接从里面将一叠叠的RMB拿出来，狠狠的砸在了高丽的身上，整齐的RMB砸在人的身上被砸的散了开来，四处飘飞。

　　扔了十几叠的钞票，高丽一个踉跄直接摔到在了地上，她已经彻底的懵了，大脑都不会转了，而周围围观的学生也彻底的傻眼了，这……这……这太TM神转折了。

　　刘飞直接走上前，将帆布包猛的倒提了起来，“哗啦”一声，一百多万RMB就这么倾泻而下，直接倒在了高丽的身上。

　　“这里一共是200万，虽然砸不死人，不过我只是想告诉你，以后TM钓凯子的时候，麻烦你眼睛擦亮一点，就你这眼睛，就别到处跟人吹牛逼说你钓凯子，丢人，这钱就当是你陪睡的钱了。”刘飞冷笑了一声，直接将手里的帆布包扔在地上，转身向学校外面走去。

　　已经围成了一圈的学生看到刘飞走过来，不由自主的让开了一条路，周围的无数男生都双眼放光的看着刘飞的背影，吊，太吊了！真TM的过瘾！

　　一阵风吹来，里面散开的上千张RMB直接随风飞了起来，突然不知道谁喊了一声，无数的学生猛的向中间冲了进去，圈里的高丽猛的发出了一声尖叫，“都TM滚开，这是老娘的钱。”


第2章 败家的感觉

　　“情绪发泄完了？”回到宿舍，冰冷的声音如期而至。

　　“完了。”刘飞点了点头。

　　“你不觉得你就为了发泄自己的怒火，反而给你讨厌的人扔了二百万，是一种很傻的行为吗？”冰冷的声音开口道。

　　“噗”刘飞弹飞了自己手指间的烟头，笑了一声道：“大哥，我就一俗人，不是草遍万千少女的回头浪子，也不是看破红尘出家礼佛的绝世高僧，没事别在这跟我瞎扯淡，钱是我卖命换来的，我爽了就可以，至于我怎么爽，那就跟你没关系了，要是你现在要拿走我的命，就赶紧动手。”

　　“花钱买了你的命，然后再拿走，是一种最浪费的投资。”

　　“意思是你现在不会要我的命喽？”刘飞的眼睛里面闪烁着莫名的光芒。

　　“说实话，你的命不值那么多钱。”冰冷的声音没有一点人情味。

　　刘飞却笑了，“既然不要我的命，那就别在这BB，我现在要去消费了。”

　　说完刘飞刚准备离开，“嘭”的一声，宿舍的大门被人直接从外面撞了开来，紧接着三四道人影直接从外面冲了进来，看到刘飞好好的坐在宿舍里，“靠，飞哥，别告诉我，教学楼前面的那个人是你？”

　　冲在前面的小胖子，怪叫着喊道，这家伙又矮又胖，不过性格倒是不错，叫钱志豪，名不错，不过没人叫，所有人都叫他小胖子。

　　“我去，飞哥，你太吊了，没看出来，你就是传说中的土豪吧，你太不够哥们了，大学三年了，你可是一点底都没路过，还经常外面打工，我擦，要不是高丽这B女人有眼不识泰山，飞哥你这准备瞒我们到什么时候。”小胖子飞快的叫道。

　　“就是，飞哥，你这真心不够意思啊，跟别人瞒也就是了，跟我们也瞒啊，不过你也别伤心了，有些人眼睛里面只有钱，现在看清楚了也是好事，没必要伤心，现在后悔总比以后后悔强。”另外一个带着眼睛的男生也拍着刘飞的肩膀道。

　　“老大像生气的吗？我觉得老大现在需要发泄，走，老大，身为德玛西亚皇子的我带你去happy一下。”最后一个长的人高马大的家伙豪爽的走过来拍着刘飞的肩膀道。

　　刘飞有些哭笑不得，不过他也有些感动，这三个家伙明显是怕他失恋了心情不好，所以才这样过来安慰他的，不过刘飞现在已经彻底想通了，就在他将200万砸在那个女人身上的时候，他就想通了。

　　“行了，你们草丛三基友今天不在网吧撸，回来特意安慰我，看在你们这么上道的份上，我带你们去happy，九天瑶池的走起。”刘飞直接站起来说道。

　　“靠，真的啊？”小胖子立刻双眼放光。

　　“真的。”刘飞直接开口道，当然，夜店白天是不会开门的。

　　晚上，刘飞四人到了九天瑶池，这算是F大附近最奢华的夜店，一晚上就算是最普通的消费，一个人估计也要三四百才能在里面吧台混着。至于卡座的价钱，那就更多了。

　　现在已经是要接近凌晨了，这里的人已经基本开始爆满，进了里面刘飞直接找了一个卡座，然后大声冲身边的三个人道：“妈的，你们尽量点，今天的重点就是嗨。”

　　说完，刘飞直接就向DJ台走去，走到DJ台附近，有人在旁边的台上跳舞，刘飞则直接翻身跳上了旁边的超大音响上面，以前他从来没这么干过，也不敢这么干，现在他却觉得，一点怯场的感觉都没有，刘飞的动作立刻引起了一阵小姑娘的尖叫声，旁边有个服务生想拉刘飞下来。

　　刘飞却伸手直接将旁边DJ的麦克风抢了过来，“喂喂，DJ停一下音乐，我有话说。”刘飞直接冲着麦克风大声吼道。

　　一般夜店这样的面子还是会给的，DJ很快就将音乐给停了，刘飞敲了敲麦克风，然后才大声说道：“各位女士们，先生们，为了庆祝老子今天失恋了，今天这个KTV里面所有人的消费，我都请了，你们想喝什么随便点，一直到今天这店关门，都不要客气！当然，想给小费得你们自己给。”

　　“哇哦”整个酒吧里面的人都愣了一下，接着就响起了无数的口哨声，尖叫声，场面变得无比混乱和激动，有没有这么吊炸天的啊，失恋就TM包场，我草，真TM败家啊。

　　喊完之后，听着下面人的尖叫声，刘飞觉得浑身上下一阵畅快，这种砸钱的感觉，真TM爽，怪不得那些有钱人没事就喜欢TM的砸钱玩。

　　而小胖子三人则是直接傻眼了，我靠，老大这变化也太大了吧，之前每天穿着都是普通的衣服，还没事出去打工，我去，今天这直接到夜店就包场？我靠，这简直就是逆天的节奏啊。

　　刚刚还准备拦着刘飞的那些服务员和保安也有些傻眼了，我靠，这货行不行啊？这些服务员和保安的眼神都非常的毒，刘飞身上这衣服怎么看怎么像是大路货，不像是有钱人，这尼玛话说出去了，要是没钱拿出来，那最后他们的事可就大了。

　　这几个保安和服务员一点都不敢大意，两个服务生立刻凑到刘飞的面前道：“这位先生，你确定你刚刚说的是真的吗？这事可不能开玩笑，您知道这里每天晚上的消费营业额是多少吗？”

　　刘飞蹲下身子，凑到这服务员面前，咧着嘴笑了笑，然后才对着话筒大声说道：“我不知道这里的营业额是多少，但是这里一晚上还能将老子的身家花完不成？各位，这里的服务生看不起我啊，觉得我身上这穿着打扮不像是有钱人啊，你们觉得像不像啊？”

　　“不像！”“像！”下面立刻传来了无数人的大喊声，捧场的，捣乱的皆有之。

　　等下面的声音小一些了，刘飞才又转过头重新呲牙笑着道：“听见了吗？还是有不少人说我像有钱人的，你他妈那只眼睛看到老子不像是有钱人啊。”

　　“这位先生，我没有这个意思，我不是质疑您的消费能力，我只是为了确定一下您是不是要包场，如果您要包场的话，毕竟我们这里每天晚上的营业额消费并不低，而且你让大家敞开了点各种酒，我们这里，一瓶十几万的酒也有很多。”服务生依旧面色沉静的问道。

　　“啧啧，一瓶十几万怎么了？很多吗？我都说了，老子包场了，大家随便点，我不管你们点什么酒，怎么？我的话说的不够明白？”刘飞冷笑了一声。

　　“皇子，我说，我们是不是要阻止一下老大啊，这节奏不对啊？这里可不是闹事的地方？”卡座里，小胖子小声问道。

　　“不用，让老大发泄吧，他只是在发泄而已，表面上看起来他没事了，但是他家里那么有钱，平时却很节约，足以证明老大这人不是那种奢侈浪费的人，但是今天这么奢侈浪费，显然是受到刺激了。”皇子微微摇了摇头道。

　　“问题是这里的消费不低，你确定老大能拿的出来？根据我的推算，如果老大这么搞，今天这里一晚上消费几千万出来都不是什么难事。”眼镜男推了推自己鼻子上面的眼镜，满脸沉稳的说道。

　　“几千万有些夸张了，这里就算是有十几万的酒，也不会太多。放心吧，能拿出来二百万砸人，这点身家应该还是有的。”皇子摇摇头说道。

　　“小子，你他妈是谁啊？很陌生啊，你他妈来这里装什么B？包个场子就TM能装逼了？就看不起你们这小B崽子，自以为有两个臭钱就了不起啊？也不看看这里是什么地方？草！要包场就赶紧包，没钱就赶紧给老子滚下来，别在这捣乱，不然的话，老子今天废了你。”一个突兀的声音猛的响了起来，整个酒吧里面都安静了下来，所有人都看着刘飞和这个男人。

　　两人中间的人都纷纷开始向两边移动，将两人中间直接空了出来，酒吧的保安也都纷纷冲了过来，这要是闹起事来，可就不是小事。

　　刘飞抬起头冲着那边看了过去，那是一个坐在卡座里面的人，上身穿着一个半袖，两只胳膊上面都有纹身，他的身边还坐着七八个人，借着昏黄的灯光，刘飞能看到里面还坐着几个青年，不过那几个青年显然都是看戏的表情。

　　淡淡的笑了笑，刘飞拿起话筒道：“你又是谁啊？我包不包场关你屁事啊？看不惯你来包场啊？你要是连这几个臭钱都没有，你又BB什么啊？”

　　“草！小子，你他妈找事是吧？有本事信不信老子废了你？”那男子直接从座位上站了起来，他身边的七八个应该是他手下的人也站了起来，只有坐在里面三四个青年没有动手。

　　“我还真不信，有本事你来。”刘飞直接伸出了一根大拇指，然后转过来冲着地面向那个男人比划了一下。

　　“草，王少，吴少，几位这真不是我不给你们面子，是这小B崽子找事。”这男子直接冲着卡座里面的五六个青年道。

　　此刻的酒吧里面非常安静，所有人都能够听到刘飞和这男子的对话。刘飞左右看了一眼，酒吧的经理没有出现，看起来，那男子身边的人应该跟这酒吧有关系。

　　“妈的，给我将那个小子带过来，妈的敢反抗将他的腿打断了！”里面的几个青年小声说了几句什么，这男子立刻大手一挥，冲着他手下的人说道。

　　“靠，皇子怎么办？”小胖三个人一看这阵势立刻急了。

　　“还能怎么办？上啊，大不了就是打架呗。”眼镜男喊了一声，第一个就冲了过来，三个人很快就冲到了刘飞的身边，而那个男子身边的七八个人也向这里走了过来。

　　就在这个时候，突然周围的人群一阵纷乱，接着十个人影突然从人群中挤了出来，甚至连已经挡在了人群前面的保安都无法拦住他们，两个保安试图阻止其中的一个人，却被这个人用一只手轻轻松松的就拨到了一边。

　　当这十个人影挡在刘飞三人面前的时候，整个酒吧都成了死一般的寂静。而刘飞则是突然开心的笑了起来，有意思，有意思啊！


第3章 巨大的蛋糕

　　所有人都有些不知所措的看着刘飞面前的十个人，这十个人的身材并不是很壮硕，但是露在外面的胳膊上面的肌肉线条分明，最重要的是，每个人的脸上都面无表情，就好像是一坨冰块一般。

　　这十个人的穿着并不一样，基本都是牛仔裤，半袖T恤，板寸头，跟那个男子身边站起来的七八个人相比，他们身上没有纹身，什么都没有，但是整个酒吧的人都仿佛被这十个人的气势所摄，大气都不敢出。

　　最重要的是，这十个人中间的五个人，手都在自己的裤兜里并没有伸出来，至于里面有什么，那就让所有人自己去想象了。而那个刚刚还无比嚣张的男子，此刻连屁也不敢放一个，谁都看的出来，这十个人应该是保镖一类的人，而他们这些满身纹身的，就是一帮混混而已。

　　混的再牛逼的，那也是混混，上不了台面。

　　“还要打断我的腿吗？”刘飞直接从台上跳了下来，冷笑着向那边走去，走到这十个人身边的时候，他们自动从中间分开，给刘飞让出了一条路。等刘飞过来之后，又重新站在了刘飞的身后，然后跟着他向这个男子走去。

　　“两位，两位，和气生财，和气生财，都不要生气，不要生气，我是这里的经理，我姓田，这位先生，对不起，对不起，是我们照顾不周，让这些人走了进来。”这个时候，一个穿着礼服的三十多岁的男子点头哈腰的从刘飞前面的人群挤了进来，对这刘飞说道。

　　“来人啊，你们几个，将他们都给我赶出去，这里不欢迎闹事的人。”这个经理还没等刘飞说话，就直接冲周围的几个保安吼道，这几个保安里面冲了过来，推搡着这七八个人向外面走去。

　　刘飞顿了顿，也没有阻拦，直到他们从人群中消失，包括那个跟刘飞闹事的男子也跟着离开，刘飞才看了看这个经理道：“现在我想要包场，还有问题吗？”

　　“没有，没有，先生您请！诸位都听到了，今天这位先生包场！大家尽情娱乐！另外今天所有来这里的人，看在这位先生的面子上，每个人在未来三天来这里消费，带着今天的消费单，都可以打五折！”这经理直接大声开口说道。

　　因为现在酒吧里面虽然人多，但是根本没人说话，所以这经理不用话筒，他的话也基本让所有人都听到了，远处的听不清楚，但是自然有人给他转述。

　　“很好。”刘飞点了点头，又看了看那个卡座里面一眼，然后才向自己的卡座位置走去。中间，刘飞都没看着十个人一眼。

　　“第二三四队收队，一队留下。”等刘飞走向了卡座，站在刘飞身后左手边的一个面无表情的汉子，低声说道。他的声音虽然低，但是很多人都听到了，随着这个汉子的话，周围的人群里面，突然有至少二三十个人直接向外面走去。

　　跟刚刚那个男子坐在一起的卡座里面的，看到这一幕的青年忍不住擦了擦额头的冷汗，“我靠，这人是谁啊？王少，吴少，你们认识吗？”这青年忍不住对坐在中间的两个青年开口问道。

　　“不认识，从来没见过，圈子里面也没见过，你最好别惹他，不是你能惹得起的，我回去找人打听一下，以后让你场子里面的人别随便闹事，今天要是真闹起来了，估计你这里以后别想开了。”坐在中间的那个青年看着刘飞的背影面色凝重，虽然他也不认识，但是能有如此之多的人保护，就绝对不可能是什么简单的人。

　　“靠靠靠，飞哥，太叼了，这些人是谁啊？你的保镖吗？我看到人群里面还有好多？”小胖子没心没肺，回到卡座之后，立刻叫着说道。

　　酒吧里面的气氛很快就重新在DJ的调动下活跃了起来，这里的DJ显然也是见过大场面的，再说了，大家都是出来嗨的，现在没事了，自然也就不会随便离开了，更不要说，今天晚上有人包场，他们都是全场免费，不少人都直接开始呼朋唤友了。

　　跟小胖子他们调笑了几句，将刚刚凝重的气氛缓解了不少，刘飞才干脆放开了玩，中间不知道有多少长相不错的女的，借口刘飞请客，过来跟他喝一杯，至于目的是什么，刘飞也不傻，以前他也来夜店试图搭讪过，只是没人鸟他，而今天晚上，啧啧。

　　直到凌晨三点多，刘飞等人才九天瑶池里面出来，晚上宿舍肯定是回不去了，在附近找了个酒店开了几个房间，那些刚刚保护刘飞的人好像消失了一样，再也没见过。

　　将小胖子他们都安顿好，刘飞回到了自己的房间，静静的等待着。

　　“你很聪明。”冰冷的声音就仿佛幽灵一样，在他的耳边响了起来。

　　“彼此，彼此，看起来我在你心目中的位置还挺重要的哈。”刘飞淡淡的笑着说道，刚刚在酒吧，他就是在赌，用自己大不了去医院住上几个月在赌，至于赌什么，很简单，现在都知道了。

　　“我想我们之间需要聊聊。”冰冷的声音开口道。

　　“聊什么？”如果说那天晚上他在浦江边上是一时冲动的话，在所谓的将自己的命卖给这个外星人之后，刘飞就彻底的清醒了过来，天上不会掉馅饼，即使有，也肯定是馊的。

　　“我可以提供给你这些东西。”随着冰冷声音的话，一个三维的虚拟屏幕图案出现在了刘飞的面前，刘飞定睛看去，这一看，刘飞的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“力量+1药水100积分。”

　　“敏捷+1药水100积分。”

　　“智力+1药水100积分。”

　　“性能力+1药水500积分。”

　　……

　　“光子电脑T100型50000积分。”

　　……

　　“雷神级宇宙战列巡洋舰100000000000000积分。”

　　我草！这都是什么玩意啊？我去要不要这么吊炸天？看着这里面的东西，刘飞的眼睛都快变成红灯泡了。

　　“你能不能给我说说，同样都是+1的药水，为毛那个性能力+1要500积分？还有这个积分怎么来的？”刘飞流着口水问道，靠，身为男人，哪个不希望自己有欧美男人那种风范？

　　“如果你有500积分，你要先换哪一个？”

　　“废话，当然是性能力+1了，会让我的小兄弟变大吗？”刘飞毫不犹豫的说道。

　　“所以它的价格是500积分，至于积分，我会给你一些任务，会奖励你不等的积分，或者，你可以赚钱，每赚10000块钱，就可以兑换1积分。”冰冷的声音将积分的规则说了出来。

　　“这么简单？”至于那些任务，刘飞没问，不知道这外星人让他干什么，但是既然对方给了钱，那肯定就需要他做事，而赚钱则是让刘飞有些诧异了，这么简单的事，他手里还有9000万多一些，随便买一家盈利的小公司，每年盈利也得有一二百万吧？那岂不是就有一二百积分了？

　　“简单？我说的是赚钱，如果你想用我给你的钱买公司，那么首先当收回你买公司的成本，接下来的盈利才能算是赚钱。”冰冷的声音将赚钱的意思说了一遍。

　　这话就是像是一盆凉水将满心火热的刘飞兜头浇的透心凉，前面那些药水不说了，那些药水里面甚至有可以增加人寿命的，比起这一点，任何东西都没有吸引力。而后面那些最便宜的一些明显感觉像是黑科技的玩意，积分都要上万，按照比例来说，刘飞要赚到好几亿才能够换出来这些东西。

　　问题是，这一切就像是一个甜蜜无比的蛋糕，但是你吃不到第一口，以后的就没有了任何吃的必要了。

　　“好吧，既然我卖命给你了，我应该有点福利吧？有没有基础积分？”刘飞期待的问道。

　　“没有。”冰冷的声音直接掐灭了刘飞最后一丝幻想。


第4章 叼炸天

　　刘飞有些不死心，他当然不死心，这外星人里面卖的那些东西简直太吊炸天了，只要他能够换出来东西，可以说，这个地球上他不用去叼任何人好吗？

　　因为刘飞甚至在这里面看到了有完整的航母战斗群可以换，这是什么概念？尼玛，以前刘飞在看一些新闻，什么小日本又要搞钓岛了，刘飞就不止一次的YY过，老子要是能变出来东西，老子就变几个航母战斗群出来，看看你们小日本的脸色是什么样子的。

　　当然，那会儿刘飞也就是自己意淫一下，反正这东西来的容易，他纯粹就为了自己爽，为了看小日本脸色的，现在居然有可能实现，刘飞的心里怎么可能不火热。

　　问题是，你这条件要不要这么坑爹？这不是摆明了能看不能吃吗？赚钱这几个字看起来简单，但是尼玛，要先扣除成本，才算是盈利的钱，那换来的积分什么时候才能够换到里面那些牛逼的东西？

　　比如只有在科幻电影里面才有机甲，这里面也有，而且这里面不仅仅有实物，里面还有技术图纸，不过目前除了积分在1000以下的，剩下的全部可以兑换的东西全部处于未解封状态。

　　“这个未解封是什么意思？”刘飞又指了指那些个处于灰色状态的物品开口问道。

　　“当你完成了一些任务之后，你就可以解封这些东西。”

　　“你的意思是，你会给我一些任务，我就跟玩游戏一样，完成这些任务，就可以解封这里面的产品？”刘飞指了指那个列表问道。

　　“没错。”

　　“什么任务。”刘飞有些迫不及待了，虽然他现在什么积分都没有。而且短暂的时间，刘飞已经明白了，他的主要积分来源，估计就要来自于这个任务了，至于赚钱。10000块兑换一积分，1亿才能够兑换1万，10万积分要10亿，1亿积分就需要10000亿，而里面那些高档的商品至少价格都在几百万上千万以上，而且很多单买一个都没什么价值，更不要说一些超高档的商品了。

　　“有任务的时候我会提醒你的。”说完这句话，冰冷的声音似乎就准备消失了。

　　“喂喂喂，等等。”刘飞飞快的喊道。

　　“还有什么事？”冰冷的声音语调没有任何的变化。

　　“我该怎么称呼你？总不能叫你喂吧？还有，我怎么联系你？还有，我好歹应该是第一个卖命给你的吧？就没有任何一点优惠政策？你不是说聊一聊吗？我们之间需要交流，交流！懂吗？”刘飞直接将自己的问题都丢了出来。

　　至于节操之类的东西，刘飞早丢了，尼玛碰到这种好事，还不打蛇随棍上，那岂不是傻？以前他就是太傻了。

　　“你可以给我起个名字。”

　　“我给你起？你确定？”刘飞转悠了一下眼珠，脑海里面瞬间冒出来了诸如旺财，阿黄等名字。

　　“确定。”冰冷的声音没有任何波动。

　　“那叫你零吧？你这声音冷冰冰的一点情绪都没有，跟数字没什么区别。”最后刘飞还是没有起阿黄之类的名字，谁知道这外星人会不会直接动手干掉他。

　　“名称确认。”冷冰冰的声音似乎没有一点情绪，直接就确认了刘飞所起的这个名字。

　　“我还有一个问题。”刘飞又开口问道。

　　“说。”

　　“晚上保护我的那些人，我以后还能不能用。”刘飞试探着问道，这个可是很关键的问题。

　　“身为我在地球上面的第一代理人，我会为你提供必要的保护。”零的声音依旧。

　　“也就是说，如果我需要的话，你就会为我提供这些人是吧？甚至更为强大的措施保护我的安全？”刘飞立刻继续问道，这个可是非常关键的问题，关系到他的小命，谁知道以后这家伙会不会有什么变态的任务给他，到时候万一叫天天不应叫地地不灵，那不就悲催了。

　　“我说了，只是保护你的安全，至于其他的事情，我自有判断，比如你要跟人打架，那我是不会管的。”零的回答很模糊，刘飞也只能无奈的点了点头。

　　不过这个结果已经是让刘飞很满意了，打个响指，刘飞开口道：“OK，那好，现在就剩下最后一个问题了，我的这些财产来源，我的家庭只是一个很普通的家庭，我的账户上面突然多出来一亿RMB，我想银行也会发现这些钱的来源不正常吧？到时候警察找上门怎么办？”

　　“这个问题我已经解决了，我给你安排了足够的身份。”零开口道。

　　“哦？什么身份？能让我随随便便就有一亿RMB？”刘飞可是非常的好奇，既然零说问题解决了，那也就是说，刘飞这钱来的一点都不会突兀，那么问题就来了，到底是什么样的身份，可以让刘飞这样一个不过刚刚念大二的学生能够拿到1亿RMB。

　　“48小时零16分钟前，美国苹果电脑股份有限公司董事会通过了一项决议，一个来自中国的技术人员以一项重大的技术入股获取了美国苹果电脑股份有限公司4.8％的股份，成为了苹果电脑股份有限公司最大的个人股东！”零的语气毫无波动。

　　刘飞直接就傻了，苹果公司是什么公司，只要你不是生活在这个星球上面最落后的山旮旯里面，估计是个人都知道苹果公司是干什么的。现在刘飞用的手机还是苹果公司的呢，现在他就这么成为了苹果公司的最大股东了？

　　刘飞在心里狂喊了三声“我草！我草！我草！”来发泄自己的情绪，如果不是这里的酒店，估计刘飞直接就要大喊大叫了。

　　他不知道零是如何办到的，但是这也太……太……。

　　“还有问题吗？”显然零完全无视了刘飞的心情，语气平静的问道。

　　“没，没有了。”刘飞结结巴巴的开口说道，他现在的脑海里面还在转悠着这个问题呢。

　　良久，刘飞像是想起了什么，猛的扑向了酒店房间里面提供的电脑，打开电脑之后，刘飞直接在百度里面查询了苹果的股价，当看到里面高达6500亿美元的市值之后，刘飞整个人都傻了，咧着嘴在那里傻笑个没完。

　　6500亿，4.8％，岂不是就是说刘飞手里面的股票价值高达312亿美元？！

　　但是刚刚零说了是48个小时前通过的这个决议，但是貌似他遇到零的时间还不到48小时吧？


第5章 迟来的麻烦（上）

　　第二天，小胖三人见到刘飞的时候，都直接被刘飞的样子给吓了一跳，刘飞顶着两个大大的黑眼圈，眼睛跟兔子似的通红通红的，头发有些乱糟糟的，整个人身上带着一股浓重的烟味，显然，刘飞一个晚上都没睡。

　　“飞哥，你这又是何苦呢，昨天不还说的好好的，事情就这么过去了吗？”小胖先走上来，伸出手拍了拍刘飞的肩膀道。

　　“胖子，事情哪那么容易过去，不过飞哥，既然你都知道真相了，何苦这么伤心，我就不相信你还怕找不到更好的女人？”眼镜男推了推自己的眼镜，看着刘飞道。

　　“放心吧，没事了，就是昨天晚上有些睡不着。”刘飞笑了笑，没有解释，这种事情说出去要吓死人的。

　　三个人都安慰了一下刘飞，然后四人一行向学校里面走去，今天学校还有课，而且第一节就是班导的课，刘飞可不想期末的时候被挂科。

　　等到了教室的时候，刘飞就觉得气氛有些怪异，他一进门，教室里面的所有同学都用异样的眼光看着刘飞，在现在这个网络时代，这个校园里面发生的事情用不了多久的时间就会传遍整个校园，这么轰动的事情根本藏不住任何事。

　　小胖子他们三个人跟刘飞不是一个系，如果是以前，没准刘飞会因为这样的事情而忐忑不安，不过今天就不会了，至少刘飞在来之前就大概猜到会是一个什么样的状况了。

　　“喂，老刘，昨天的事情闹大了。”刘飞刚坐下，旁边的一个男生就凑了过来，他叫苏乐，长得瘦瘦小小的，个子倒是不算矮，家庭条件一般，平时跟刘飞的关系不错。

　　“怎么了？”刘飞看了看苏乐开口问道。

　　“你不知道？”

　　“我当然不知道了，昨天我离开学校之后就出去玩去了，抒发一下郁闷的心情。”刘飞耸耸肩膀问道。

　　“那个，你没事了吧？”苏乐犹豫了一下，还是开口问道。

　　“当然没事了，昨天我就看明白了，这个世界上，总有那么一些瞎子，你不能期待所有人都对你好啊。”刘飞眯着眼睛笑了笑。

　　“好吧，我跟你说，那个昨天你干的事情，都惊动警察了。”苏乐小声凑过来道。

　　“什么意思？”刘飞愣了一下，昨天他干了什么事，自然心里清楚，但是这事怎么就能惊动警察呢？刘飞现在第一个不想见到的人就是警察，这件事放到谁身上都会有一些心虚，虽然说零告诉刘飞，他现在的钱的来历没有任何一点问题，但是不到验证的那一刻，谁也不知道到底是不是真的啊！

　　“还不是那个女人搞的事，你不是直接将钱扔了吗，昨天风大，那钱直接就被吹散了不少，围观的学生至少有好几百，最后少了八九十万，但是高丽报警了。”苏乐苦笑了一声，大概将原因说了一遍。

　　刘飞直接就气乐了，你妈的，好像这钱是你的似地，然后居然还有脸报警了？

　　“然后呢？”刘飞立刻问道。

　　“然后连学校都惊动了，但是那么多钱肯定是找不回来的，不过后来听说高丽的新男朋友过来了，然后据说跟那些警察认识，之后那些警察就说要找你，但是因为你的电话昨天打不通，事情就拖了下来，其他的事情我就不知道了。”苏乐摇了摇头。

　　刘飞有些奇怪的问道：“警察找我干什么？那钱既然我扔了，那我就不要了，干嘛？难不成还让我给她补上那二百万不行？”

　　看着刘飞无所谓的表情，苏乐有些哭笑不得，他都不知道该怎么评价这位爷了，您这前后玩的差距也太大了吧？以前连去食堂吃顿饭都扣的要死，现在居然连二百万都不当回事了，这……尼玛，是在演电视剧吗？

　　“当然不是，主要是警察也不知道该怎么办，虽然说那些钱你用来砸了高丽，但是你可没说那钱是送给她的，所以……”苏乐苦笑着摇了摇头。

　　一听这话，刘飞直接就乐了，尼玛，原来还有这么一出，本来当时刘飞自己是爽了，但是爽过之后，今天有些后悔了，二百万啊！草虽然说他现在不缺这200万，但是那也不能给他那个女人，刘飞宁可上大街分给那些乞丐，或者是捐给希望工程，都比留给她强！

　　“所以警察要问我的意见是吧？”刘飞立刻开口问道。

　　“嗯。”苏乐耸了耸肩膀。

　　等上课铃想了之后，果然班导在来了之后，第一个问的就是刘飞有没有来。

　　“来了。”刘飞从自己的位置上面站了起来。

　　“你跟我出来。”班导老吴立刻指了指门外道。

　　刘飞直接从自己的位置上面走了出去，等两人出了门，教室里面立刻议论纷纷，班导姓吴，是个四十多岁的中年人，眼睛上面挂着一个厚厚的啤酒瓶底一样的眼镜，穿的衣服也很简朴，不过老吴可是一点都不古板。

　　“说说吧，你跟高丽的事，怎么回事？”老吴带着刘飞走到消防楼道里面开口问道，学生基本都坐电梯，这楼道里几乎没什么人来。

　　“能有什么事，不就是那么点事吗？分手了呗？”刘飞淡淡的开口说道，如果说以前刘飞还对老吴有一些畏惧，那么现在刘飞就一点畏惧都没有了。

　　“你小子，年轻人那点事我都知道，但是我给你说，你可千万不能做违法的事情，就因为这么点破事，别毁了你一辈子知道吗？不就是女人吗？你好好学习，将来找个好工作，还愁找不到好女人？你家里的情况我知道，我还见过你爸妈，你跟我说，你哪来的200万？”老吴立刻盯着刘飞开口问道。

　　看着老吴苦口婆心的样子，刘飞第一次觉得老吴不是那么可恶，能让一个平时在学生面前很严肃的老师，直接开口提到女人这种事，显然老吴是怕刘飞因为失恋受刺激，而去做什么违法的事情。

　　“吴老师，你放心，我不会做违法的事情，可能吴老师，你不太了解我，这些钱可都是我自己赚来的。”刘飞想了想，该怎么圆上这个谎。

　　“噢？我倒是想听听，你靠什么赚来的这些钱？”老吴有些好奇的看着刘飞问道。

　　刘飞犹豫了一下，然后才认真的说道：“吴老师，你放心，这钱都是我靠真本事赚来的，这样我给您看个短信，至于具体的原因，我暂时不能告诉你，因为这涉及到商业机密。”

　　听到这话，老吴有些惊诧的看了一眼刘飞，商业机密？老吴后退了一步，上下认真的打量了一下刘飞，说实话，老吴还真不是很了解刘飞，虽然已经带了刘飞他们班级两年多的班主任了，难不成这小家伙还真有点本事不成？


第6章 迟来的麻烦（下）

　　刘飞干脆将自己的手机拿了出来，将那条工行的短信翻出来，然后直接递给了老吴。老吴有些狐疑的看了一眼刘飞，然后接过了刘飞递过来的手机，当看清楚手机上面显示的内容之后，老吴的眼睛瞬间瞪得老大！

　　“1亿？！”老吴忍不住惊呼了出来，刘飞的家庭老吴可是知道的，只是一个普通的工人家庭，而刘飞居然收到了一亿的汇款？显然这钱肯定不可能是抢劫等之类违法事情得来的，现在除非你抢银行金库，否则的话，你不可能弄到一亿现金。刘飞去哪里抢银行金库去？

　　“小子，你这钱怎么来的？你该不会是通过网络上面的违法手段得来的吧？”老吴立刻抬起头看着刘飞，瞪着眼睛问道。

　　刘飞立刻有些哭笑不得，“我说，吴老师，我在您眼里难道只能做违法的事情啊？咱们F大的计算机系虽然比不上清华北大，但是出去有出息的学生，身价亿万以上的也不少吧？”

　　“你说的是没错，但是你的校友可没有哪个能在校园里面就赚到身价亿万的。”老吴有些惊疑不定的看着刘飞。

　　身为F大计算机的导师，而且老吴教授的课程就是计算机软件工程，对计算机方面自然很熟悉，计算机领域里面很容易出亿万富翁是没错，但是一个软件或者是其他的东西能够卖到上亿，那可真是凤毛麟角，尤其是你本身没什么资本的时候。

　　而同样，计算机软件工程里面就不缺少另外一种人，黑客！随着今年6月份美国棱镜门事件的爆发，黑客也进入了大众的视线之中，不在神秘。而在F大计算机系里面，实力高超的学生不是没有，老吴就是怕刘飞用这些非法的手段获取资金。

　　“放心吧，吴老师，我的钱都是可以经得起调查的，不过现在我不能告诉你，因为这涉及到商业机密。”刘飞嘿嘿笑了两声，给老吴卖了个关子。

　　“好吧，既然这样那我就放心了，不过那钱，你准备怎么办？警察可是今天大早上就来了系里面了，就在办公室等着呢。”老吴点了点头，然后又想到了那事，有些无奈的说道，他也不知道该怎么评论刘飞了，这算是爆发户吧？刚拿到一亿，就直接拿出来200万砸人。

　　不过老吴也听说了事情的原因始末，也不好说刘飞的不对。

　　“什么怎么办？那钱我是用来砸人了，但是我也没说给她吧？理论上来说，那钱应该是我的吧？有同学捡走就捡走了，她凭什么报警？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“好吧，这个……你跟警察同志去讲清楚吧，毕竟这个得你这个当事人出面说清楚，不过……你小子，年轻人火气有些大，我可以理解，但是你既然赚了钱，总不能坐吃山空，你这不是败家是什么？”老吴还是没忍住，从侧面劝了刘飞一句。

　　“谢谢吴老师，我知道了。”刘飞笑嘻嘻的答应了一句，他知道老吴是为了他好。

　　“行，那我们走吧，我去教室里面跟学生说一下，然后我跟你到系里面走一趟。”老吴拍了拍刘飞的肩膀道。

　　老吴到了教室里面让所有人自习，然后就带着刘飞向系主任的办公室走去，毕竟警察上门这样的事不管是因为什么，对学校来说都是非常重视的。

　　到了系主任办公室，说起来，在这里上学三年了，刘飞还是第一次来呢，刚进了办公室里面，刘飞就看到了坐在办公室里面的警察还有系主任。

　　看到刘飞进来，坐在沙发上面的两个中年警察就站了起来，带头的那个中年警察开口道：“你就是刘飞同学吧？”

　　“是我，警察同志你们好。”刘飞立刻开口主动打招呼道。

　　“刘飞同学，你好，我是邯郸路派出所的所长，我姓赵，是这样的，关于昨天上午的一件事，我们需要你配合调查。”带头的中年警察有些疑惑的上下打量了一下刘飞，然后才开口道。

　　“赵所长好，有什么需要我配合调查的，我肯定配合。”刘飞笑眯眯的点头答应道。

　　刘飞答应的这么痛快，让赵锐兵又忍不住打量了一下这个学生，以赵锐兵当了二十多年警察的眼睛来看，怎么看，刘飞都只是普通的大学生，怎么看都不像是一个有钱人。

　　但是如果不是有钱人，昨天上午的事情又怎么解释？当时可是有不少的学生都拍了视频，虽然视频里面有些模糊，看不清楚当事人的面孔，不过从穿着体型，而且那么多学生作证，肯定就是眼前的这个年轻人。

　　二百万啊！那可不是二百块，也不是两千块，以他的工资至少要30多年才能够赚到二百万！但是这个年轻人就那么生生的拿出来砸人了。

　　“吴老师，刘飞这边没什么问题吧？”谭瑞国忍不住开口问道，身为计算机系的系主任，这件事即便是谭瑞国在F大当了这么多年的老师，都没见过。

　　有钱的学生见过不少，但是这样大庭广众之下，直接用二百万现金砸人的，谭瑞国可是真没见过，但是昨天谭瑞国已经跟系里面调过了刘飞的档案，刘飞的家庭就是普通的家庭，怎么也不可能拿出来二百万啊。

　　“没问题，刘飞同学的钱都是通过正规途径赚来的。”老吴倒是相信了刘飞的话，立刻点点头说道。

　　“正常？那刘飞同学能不能说一说，你哪来的二百万？我从学校档案里面了解过，你的家庭只是普通的农民家庭没错吧？而且你的亲戚里面应该也没有人可以借给你这么多钱对吧？”谭瑞国立刻转向了刘飞问道。

　　“我只能说我的钱来历都是我自己赚来的，至于其他的我不能说，商业机密。”刘飞面色一正，认真的开口说道。

　　这不废话吗？刘飞现在拿什么证明啊？我靠，说他是苹果公司的最大的个人股东？或者干脆说，第一大股东？这不是扯呢吗？只要没有实际的证据，谁都不可能相信啊。至于找苹果公司求证，那可不是短时间内能够证明的东西。

　　不过刘飞也不怕，只要没有人能够证明这钱是他非法得来的就行。


第7章 你就一脑残（上）

　　谭瑞国立刻有些恼怒，商业机密？这也算是商业机密？“刘飞同学，你这是什么态度！你这钱怎么来的，你总得有个解释吧？你一句商业机密就搪塞过去了？我告诉你，这些警察同志是看在学校的份上才在学校处理这件事，你知道如果进了派出所，会在你的档案里面记载上浓重的一笔吗？赶紧解释，这钱是怎么来的？你年纪还轻，年轻人做错事是正常的，但是知错要改才行。”

　　谭瑞国语气严肃的开口说道，刘飞皱了皱眉头，看了看谭瑞国说道：“谭老师，你这话是什么意思？难不成你就觉得我这钱肯定是非法所得呗？就不能是我自己赚来的吗？”

　　“你自己赚来的？那你告诉我你怎么赚来的？而且我查了你的所有学校档案，貌似从高中开始你的学习成绩虽然说不错，但是也不算是拔尖吧？虽然考进了我们学校，但是过去的三年，你一共挂科四五次，都是补考过去的，很多都是老师给你的友情分，就这样的成绩，你怎么赚来的二百万？还是在几天之内？在两天前，你还在打工吧？如果你那个时候有钱，你会去打工吗？”谭瑞国语气严厉的开口反问道。

　　“谭老师，您这话里面的意思是，我这钱肯定是非法所得呗？就不能是我自己赚来的呗？”刘飞冷笑了一声问道。

　　“你怎么赚来的？！”谭瑞国立刻开口问道。

　　“这是商业机密，我说了。”刘飞不卑不亢的开口道。

　　“你这什么态度！你还想不想处理你的问题了？商业机密？谁的商业机密？你的吗？用不用我们给你签个保密合约啊？”谭瑞国“啪”的一声伸手拍了一下桌子，大声说道，刘飞越是不说，谭瑞国越发肯定刘飞这钱根本就不是正常途径来的。

　　“等一等。”刘飞直接叫停了谭瑞国的话，转向了那个中年警察问道：“赵所长，麻烦请问一下，你们今天来主要是调查什么？”

　　“我们是来调查一下昨天上午你用钱砸高丽同学的事情，就在F大的教学楼前面，因为那些钱高丽同学说是他的，有好多同学捡了几十万，现在目前被我们找到追回来的只有188万，所以，我们才来找你配合调查。”赵锐兵飞快的开口说道。

　　“那意思是你们只是调查昨天的事情，因为高丽报警是吧？”刘飞立刻问道。

　　“对，是没错。”赵锐兵有些奇怪，不过还是点了点头。

　　刘飞直接转向了谭瑞国道：“谭老师，您听清楚了吧？赵所长来了只是调查昨天上午的事情，证明那些钱是我的就成，相信证明这件事并不难吧？当时有那么多的同学都在场，证明是我的钱并不难吧？但是赵所长貌似不是来调查我是怎么赚来这些钱的吧？”

　　“你！”谭瑞国差点气晕过去，旁边的赵锐兵赶忙开口道：“刘飞同学，虽然我们是来调查昨天上午的事情的，但是如果你能说明你的钱的来源是最好不过了，即便是我们没有接到报警，但是如果你这钱来源不明的话……我们也是有权利调查的。”

　　谭瑞国刚想说什么，外面传来了敲门声，谭瑞国立刻说了一声进来，门打开之后，外面进来了三个人，看到这三个人，刘飞脸上就涌现了一丝冷笑。

　　来的不是别人，正是高丽，还有一个男生，以及一个老师，应该是他们系的老师。进来看到刘飞，高丽愣了一下，不过还是立刻开口对赵锐兵说道：“赵所长，现在清楚了吧？那钱能帮我追回来了吧？”

　　“事情还不是很清楚。”赵锐兵开口道。

　　“有什么不清楚的？他现在人就在这里，刘飞我问你，昨天是不是你将那些钱倒在我身上的？是不是？”高丽直接大声开口问道。

　　“是又怎么样？”刘飞冷笑了一声。

　　“赵所长听到了吧？”高丽立刻开口对赵锐兵问道。

　　那个男生刚进门的时候，刘飞就认出来了，是卢勇，刘飞的脸色瞬间就变得很难看，怪不得呢，之前刘飞压根就没去了解过谁是高丽的新男朋友，但是看到卢勇刘飞就全明白了，两个人的矛盾，都可以追溯到高中去了。

　　“听到了又怎么样？谁说那钱是你的了？”刘飞看了一眼卢勇进门之后脸上就浮现的得意的笑容，猛的抬起头接过了高丽的话。

　　屋里的人都愣了一下，高丽也愣了一下，然后立刻阴沉着脸看着刘飞问道：“刘飞你什么意思？”

　　“我什么意思？你是SB吗？老子昨天心情好，拿钱砸你，你乖乖TMD拿钱走人就算是完事了，因为别人捡了一些钱，你还TMD报警，你凭什么报警？那钱是的你的吗？”刘飞冷笑了一声，直接毫不客气满脸鄙夷的开口道。

　　“那钱怎么就不是我的，你TM拿钱砸了老娘，那钱就是老娘的！”高丽愣了一下，然后就立刻如同泼妇一样大声吼道。

　　“赵所长，中国法律哪条规定了，我拿钱砸了谁，那钱就是谁的了？昨天的我跟她的事情连个打架斗殴都算不上吧？当时我拿我的东西砸了她，她连个伤势都没有，我当时有些生气，没有带走我的东西，但是那东西就不能算是她的吧？”刘飞直接转向了赵锐兵淡淡的开口问道。

　　“呃……”赵锐兵直接就噎住了，他万万没想到事情还会有这样的转折，原本是想的弄清楚这钱是刘飞扔出来的就行，毕竟涉及数额巨大，高丽报了警，那些捡钱的学生也算是当着人家高丽的面捡的，所以自然要给追回来。赵锐兵压根没想到来了这之后，刘飞会来这么一句。

　　但是你能说刘飞说的不对吗？昨天一些学生拍的视频赵锐兵看了，虽然是从中间拍的，但是大体事情赵锐兵早就了解清楚了，就像是刘飞所说的，从任何一个角度来说，那钱也不应该算是高丽的，那还是刘飞的钱。

　　“这个……那钱还是你的。”赵锐兵有些哭笑不得，不过还是点了点头，这事影响范围也够大了，甚至都有一些小媒体报道了，赵锐兵可不想最后惹一声骚，反正说白了，这事连个民事纠纷都算不上。

　　“听到了吧？你就是一脑残，给你点颜色你还想开染坊呢？真亏有人还会喜欢你，我以前真是白瞎了自己的眼，赵所长，既然那钱还是我的，我来处理没有任何问题吧。”刘飞鄙夷的看了看高丽，然后才对赵锐兵说道。

　　“我……”高丽眼睛都红了，整个人差点就冲上来刘飞拼命，但是她身边的卢勇却眼疾手快的直接拉住了高丽，直接笑眯眯的开口说道：“钱是你的没错，我们都承认那钱是你的，但是我觉得你是不是应该交代清楚你的钱是怎么来的？”

　　“关你屁事。”刘飞冷笑了一声，二话不说直接一句话就堵了过去。

　　“刘飞！注意态度！”旁边的谭瑞国猛的拍了一下桌子。

　　刘飞没理他，直接转向赵锐兵开口道：“赵所长，事情清楚了吧？既然清楚了，那钱的事情就这么解决了吧？这钱也不是她的，我拿回来没什么问题吧？”


第8章 你就一脑残（下）

　　“这个……当然可以。”赵锐兵犹豫了一下就直接点头了，本来这事就是很明显的事情，因为这钱本来就是刘飞的，因为他们从刚开始就从心里面认为这钱是刘飞的，否则的话，早就直接按照高丽所说的，去帮高丽将钱追回来了，还用得着询问刘飞的意见吗？

　　“嗯，那些钱有多少就给我多少就行了，剩下的钱被捡走就捡走了，没什么。”刘飞点了点头开口说道。

　　“等等！刘飞，你狠！老娘算是看透你了，不过你想就这么将钱拿走？赵所长，既然你们是警察，我报案你们应该会接案吧！我报警，刘飞这钱完全就是非法所得，我是刘飞的前女友，他自己是个什么样子我心里很清楚，他家里面穷的要死，他自己也就是一个穷屌丝，三天前还在餐馆里面打工，什么时候他能够一下子拿出来二百万了？”高丽红着眼睛，歇斯底里的对赵锐兵开口说道。

　　“刘飞同学，你看，现在的情况，你还是将你的钱的来源说明白的比较好，否则的话，我们是有权利进行调查的。”赵锐兵犹豫了一下开口说道。

　　如果高丽不说这话，为了避免麻烦，赵锐兵不调查也没什么，但是既然高丽这么说了，那赵锐兵就不得不询问了，事实上赵锐兵也在怀疑刘飞这钱来源不正常。

　　没办法，一个普通农民家庭的孩子，在学校三年都一直在勤工俭学，在前女友投入了别人的怀抱之后，短短两三天的时间里面就拿出了二百万，这种事情哪怕是个再普通的人都看的出来，这钱肯定有问题。

　　“刘飞，能说的话，你还是说了吧，商业机密也不能让你进了派出所啊。”旁边的老吴开口劝说道。

　　“吴老师，您不用担心，这事我还真不想说，我看看他们到底能将我怎么着。”刘飞冷笑了一声道。

　　“你这孩子，你跟警察较什么劲？交代清楚不就完事了？”老吴有些急了。

　　“谭主任，您是系主任，咱们系出现了这么大的事情总该调查清楚吧？虽然我不是当事人，但是我也是现在高丽的男朋友，虽然说这件事严格的来说没有违反法律，但是怎么也算是一个道德问题吧？现在就算是他的钱来历是正常的，但是那就可以用钱砸人吗？这是对别人人格的侮辱，高丽就因为看到了他的品德有问题，才跟他分手的，像是这种品德有问题学生，我觉得还是调查清楚的比较好，万一有什么问题，被传出去了，丢的是咱们学校的脸。”旁边的卢勇突然开口道。

　　“卢同学说的有道理。刘飞！我警告你，你现在赶紧将你的事情交代清楚了，不然的话，我就上报学校了，到时候的处罚就不是这么简单了！”谭瑞国猛的拍了一下桌子，对刘飞开口道。

　　刘飞差点被气死，草尼玛的，合着老子就不能赚钱是吧？

　　“根据我手里面的资料，你跟他们争辩没有任何意义，因为那个叫谭瑞国的男人收了那个叫卢勇的人一百万RMB，为的就是将你赶出大学。”零冰冷的声音突如其来的在刘飞脑海里面响了起来，将刘飞吓了一跳。

　　不过回过神来，刘飞却发现，周围的人似乎都没听到零的话，只有他自己能听到，刘飞有些呆，他一直以为，虽然他看不到零的声音，但是零说的话应该所有人都能够听到，但是现在看来却不是这样的，不过很快刘飞就被零所说的内容给弄的呆了一下。

　　但是在其他人看来，刘飞这神色显然是因为这件事有些害怕，卢勇的脸上立刻露出了得意的笑容。

　　“呵呵，刘飞，你还是赶紧说出来吧，你这钱是怎么来的，我身为你的高中同学，我还能不了解你吗？当年你在高中的时候，都是学校给你减免学杂费用你才读完高中的，好不容易考上了大学，你别因为这么点事，搞的大学毕不了业啊。”卢勇接过谭瑞国的话，笑眯眯的开口说道。

　　“哈哈……”刘飞猛的笑了出来，看着卢勇直接毫不客气的说道：“卢勇，不是老子小瞧你，就算是你跟谭瑞国联合到一起那又怎么样？让谭瑞国为你说话，付出了多少钱啊？你还真是下血本啊……”

　　“刘飞！你给我闭嘴！你你你……你还有没有一个大学生的样子？！你还有没有我这个老师？你自己做错了事，还要往别人头上赖？”谭瑞国猛的打断了刘飞的话，大声说道。

　　“你他妈给老子闭嘴，老子早就想骂你了，别因为你干的那点破事没人知道，艹尼玛的，有多少学姐因为你毕业不了，最后非得跟你睡了才行？出去打听打听，你谭色狼的名声整个F大学生里面有几个不知道的？去你妈的，你要是没收卢勇的钱，老子名字倒着写。”零的话让刘飞再也压不住心里的火气了，直接就将心里面早就想骂的话骂了出来。

　　别人或许对谭瑞国的事，就是道听途说，但是刘飞却知道的无比清楚，因为去年毕业的一个师姐跟刘飞就是老乡，就因为毕业证的问题被谭瑞国给糟蹋了，事后那师姐找刘飞整整喝了三天酒，最后才拿着毕业证哭着回到了老家，本来她是想留在这个城市的。

　　谭瑞国这办公室就在教学楼里面，而且外面的走廊里面不时有学生走过，刘飞之前跟他们的争吵，正好被几个从这里路过的学生给听到了，这几个学生立刻对里面的事情充满了好奇，尤其是听到刘飞的名字之后，昨天的事情，F大的学校论坛可是有人将整件事的视频放了上来。

　　这几个学生自然知道刘飞是谁，一听到刘飞名字，这几个学生立刻有人偷偷拿出手机从窗户上给将这件事录了下来。而当刘飞这一番吊炸天的话传出来之后，外面的几个哥们都惊呆了，我草啊，这位土豪哥好叼！你妈，刚当着谭色狼的面这样骂的，整个F大再也找不出来一个了。

　　谭瑞国的脸色已经涨成了酱紫色，刘飞的一番话差点将谭瑞国气的吐血，如果不是屋里还有其他人，谭瑞国恨不得冲过去直接将刘飞踹死。

　　而一旁的高丽和卢勇也惊呆了，谭瑞国的名声他们当然知道，但是也正是因为知道，卢勇才敢给谭瑞国送钱，否则的话，卢勇也不敢随便就行贿啊。但是惊呆过后，卢勇和高丽就兴奋的满脸通红，你妈，这你自己找死就不能怪我们了。

　　“吴波！这就你教的好学生？！现在我立刻就上报学校，直接开除！你这样的学生，我们F大不要！”谭瑞国显然已经被刘飞气疯了。

　　“赵所长，该说的事情我们都已经说完了，像是这样品德败坏的学生，钱是怎么来的，我们也不报什么希望了，既然有人报案，我希望你们能够调查清楚。”谭瑞国直接转向赵锐兵道。


第9章 进局子

　　霍尔直到下了飞机，情绪都有些恍惚，怪不得他，实在是这件事太让人震惊了！虽然他身为美国第一大律师事务所普衡律师事务所的一名商业方面的律师，今年已经四十五岁的霍尔已经不知道见过了多少大场面，哪怕是像是为中国，日本这些政府进行反倾销等方面打过的官司都不止一次了。

　　但是这件事依然让霍尔觉得，是不是全世界都跟他开了一个玩笑？一个中国的在校大学生成为了美国现在市值最高的高科技公司，苹果电脑股份有限公司最大的个人股东？！而且还是高达4.8％的股份，光是这4.8％的股份就意味着这个大学生的个人财富将进入世界福布斯富豪排行榜的前30名！

　　所以在接到了这个保密的委托之后，霍尔虽然一路上情绪激动，但是却没有向外界透露任何消息，只身来到了中国，而且霍尔之后，如果跟这个年轻人打好关系，意味着他有可能成为这个年轻人未来在美国的代言人！

　　“刘先生，麻烦你跟我们走一趟吧。”赵锐兵最后还是做出了决定，“还有，既然你们要报案的话，那麻烦你们也要跟我走一趟。”赵锐兵又将目光转向了高丽和卢勇。

　　“等等！谭主任，这件事没必要闹的这么严重吧？都是咱们学校的学生，我们内部配合调查不就可以了吗？现在事情的真相还没弄清楚，直接到派出所配合调查不适合吧？”旁边的吴老师有些急了，直接开口冲谭瑞国说道。

　　“吴老师！是咱们学校的学生没错，但是他刚刚说什么难道你没听见吗？满口脏话，而且目无尊长，我身为他的老师我可以不追究，但是如果走上社会，人家都可以告他一个诽谤诬陷！而且这件事不是小事，几百万的钱，如果是非法所得都够判十几年的了。”谭瑞国直接严肃的开口说道。

　　“可是……”老吴还想说什么，旁边的刘飞直接冷笑了一声，开口道：“吴老师，您不要说了，去派出所就派出所，身正不怕影子斜，到底是谁禁不起调查还说不准呢，吴老师，您回去上课吧，谢谢您了。”

　　“刘飞，这样也好，但是你去了派出所，一定要跟警察同志交代清楚，什么样的事情不能够说呢？商业机密可以让警察同志帮忙保密，他们肯定会帮忙的，记住了没有？”老吴也不是什么都不懂的人，谭瑞国那个态度就说明了一切。

　　老吴只能转向刘飞叮嘱道。

　　“我知道了。”刘飞笑了笑答应了下来。

　　见到这边说完了，赵锐兵也立刻站起来说道：“那我们先走吧。”

　　离开了教学楼，刘飞直接坐进了警车，而卢勇和高丽则是直接打车跟着前往派出所。看着离开的警车，老吴咬咬牙，直接跺了跺脚，向校长办公室走去。

　　不过老吴没想到，等他到了校长办公室，谭瑞国早已经到了这里了，而且显然跟校长已经交流过一段时间了。

　　“杨校长。”老吴立刻有些急了，明显谭瑞国是对刘飞有意见，让谭瑞国先开口说话，这不是会给校长留下一个不好的印象吗？

　　“我知道了，吴老师，来先坐下。”杨玉坤指了指办公室里面的椅子开口说道。

　　等老吴坐下之后，杨玉坤才开口说道：“刚刚老谭将事情的大概跟我说过了，吴老师我也大概了解了事情的经过，昨天早上的事情，我今天也略有耳闻，我就问你一句话，这个叫刘飞的同学，能不能在短期内赚到二百万？”

　　“我觉得我们不能这么看吧？虽然他在学校里面的成绩不能算是很好，但是哪个学生也都有自己擅长的一面吧，或许他在学校的成绩不怎么样，但是在商业上面非常的有头脑呢？这也不是不可能吧？”吴老师立刻开口说道。

　　“好吧，我承认你说的很正确，但是商业这东西都是跟家庭，教育背景等等有关系，你觉得以刘飞的经历，他家里只不过是一个普通的农民家庭，不是我看不起农民，而是他的家庭背景注定了他接受教育的环境就在那个范围之内。然后他上的高中也是普通的高中，虽然高中成绩不错，考到了我们学校，但是在学校里面，他大部分业余时间都在打工。”杨玉坤显然很了解了刘飞的背景。

　　说道这里，杨玉坤停顿了一下，然后才继续说道：“不是我不愿意相信自己的学生，而是吴老师，你换个角度想一个问题，如果他真的有这方面的头脑，总不能在大学里面接近三年的时间里面都在打工，但是偏偏在他失恋之后就将这部分的商业头脑展示出来吧？”

　　杨玉坤的话也有一定的道理，而且都是从客观分析的，这么一想，老吴也觉得似乎不太可能，想到这里，老吴就有些急了，飞快的说道：“好，杨校长，你的意思是觉得二百万是一笔很大的钱是吧？”

　　“对！或许对其他人来说，二百万不算是什么，现在有钱人很多，我们学校的有钱学生也不少，但是对刘飞来说，这就是一笔庞大的数字。”杨玉坤立刻点了点头说道。

　　旁边的谭瑞国脸上立刻露出了一丝得意不过很快就消失不见，换上了一副沉痛的表情，沉声说道：“所以，杨校长，我觉得学校要考虑我提出来的意见，像是这样道德败坏的学生，我们一定要开除，不能留在学校里面充当害群之马。”

　　“谭主任！你这话有些严重了吧？刘飞是个年轻人，就算是他生气了在办公室里面骂了两句，你也不至于直接就开除他吧？学校什么时候这么随随便便就开除人了？”老吴大吃一惊，直接从沙发上面站起来大声说道。

　　“严重？我觉得一点都不严重！像是这样的学生，多留一天，没准就有其他的学生被他带坏了。”谭瑞国飞快的说道。

　　“等等！校长，我还有个事情没有反应，你们都说二百万对刘飞来说是一个很庞大的数字，他有可能是非法得来的，但是我见过他的手机上面的银行短信，他的账户里面可不仅仅只有二百万！他的手机里面收到的汇款信息有整整一亿！”老吴大声开口说道。

　　“多少？”杨玉坤和谭瑞国都忍不住愣了一下。

　　“整整一亿！如果说二百万还能够通过非法手段得到，一亿，怎么可能通过非法手段得到？”老吴飞快的说道。

　　“你确定老吴？”杨玉坤大吃一惊，这可是一亿RMB，就像是老吴所说的，如果说二百万还能够用一般的非法手段得到，但是一亿RMB，换算成现金，都有一吨多。这怎么可能用非法手段弄到。

　　“我确定！他亲自给我看的。”老吴狠狠的点了点头说道。

　　“你有没有注意到，这笔汇款是什么时候的事情？”杨玉坤想了想，然后又继续问道。

　　“呃？我没有注意，不过大概是昨天凌晨吧。”老吴犹豫了一下，然后才开口说道。

　　听到时间之后，杨玉坤的表情也立刻变得严肃起来。


第10章 开除（上）

　　“吴老师，你先出去一下。”沉思了片刻，杨玉坤果断开口说道。

　　“杨校长。”老吴大吃一惊。

　　“你先出去一下，我有事情跟谭主任商量。”杨玉坤飞快的开口说道。

　　“这……好吧。”老吴有些不知所措，难道说自己将刘飞有多少钱说出来，说错了吗？不过杨玉坤是校长，老吴也没办法反驳，只能走出了办公室的门，不过他并没有离开，而是在外面等着。

　　“校长，你听到了吧，这件事里面太蹊跷了？虽然不知道他们什么时候分的手，但是就在得到这么多一笔钱之后，他就直接取了二百万去砸了高丽？而且还是当着那么多人的面，这要是换做一个其他人，刚得到这笔钱，怎么也不可能想到这一点，这肯定是早有预谋的！”谭瑞国飞快的开口说道。

　　“老谭，你别这么武断，你这么说也是不对的，毕竟那是一亿，不是几百万这些小钱，那可不是普通人能够随随便便弄到的。”杨玉坤有些惊疑不定，要知道，就像是老吴所说的，一亿可就不是那么容易用非法手段弄到的了。

　　“杨校长，我跟你说一句话，老吴的班级是教什么的？编程，软件，你该不会忘记了前段时间，闹的轰轰烈烈的，我们学校的黑客问题吧？不仅仅黑掉了清华的学校论坛，甚至整整三天的时间都没有让清华抢回他们的服务器，最后还是清华不得不动用了现实中的手段，掐断了服务器的物理连接，才将服务器给抢了回来。”谭瑞国飞快的说道。

　　杨玉坤脸色有些阴沉的看着谭瑞国说道：“你的意思是，这小子有可能是黑客？然后通过非法手段弄来的？”

　　“这就是我所想的，事实上，不管是二百万还是一亿，我觉得他都不可能在现实里面通过非法手段弄到，就他的那些小身体，基本不可能，那么也就只有剩下一个方式了，我们学校里面有黑客的事情，这不是什么秘密，虽然我们不知道是谁，但是我们学校计算机系和清华计算机系之间不对付，这也不是什么秘密，而那小子可是计算机的中坚人物。”谭瑞国沉声说道。

　　“而且，像是他们这些搞技术的，很多时候根本不考虑后果的严重性，就直接动手干了。”谭瑞国又补充了一句道。

　　杨玉坤有些惊疑不定的看着谭瑞国，心里也在琢磨，谭瑞国到底是因为刘飞在办公室里面那么明目张胆的骂了他，还是因为这件事考虑？恐怕两者皆有吧？

　　杨玉坤和谭瑞国其实并不是一个派系，谭瑞国的那些流言，就刘飞骂的那些，杨玉坤不是没有听说过，但是没有证据，就算是有证据，杨玉坤也不会主动动手。因为谭瑞国的关系主要在市教育局，虽然F大并不是很在乎市教育局，但是同样，毕竟官场上这事情，就是一个相互面子的问题。

　　沉思了良久，杨玉坤开口问道：“老谭，有话你就直说吧，你是怎么想的？”

　　“开除！”谭瑞国恶狠狠的开口说道，“我们先动手，在教室里面辱骂师长，辱骂同学，而且还用钱砸同学，这些事情怎么说都算是一个道德败坏的问题吧？我们开除他也不为过吧？先开除了再说，至于他那钱到底是怎么来的，自然有警察去调查，跟我们没有任何关系了，要知道一亿，这可不是一个小数字，这要是违法犯罪的话，都够得上死刑了。”

　　“开除有些过了吧？”杨玉坤有些吃惊的看着谭瑞国。

　　“如果他的钱是非法得来的，老杨你觉得这么大的事情曝光出来，对复旦的名誉是不是有影响，但是如果我们先开除了的话，就算是被调查出来了，那也跟我们没什么关系了，对我们的影响减小到了最小。”谭瑞国飞快的说道。

　　“让我考虑一下。”杨玉坤皱了皱眉头。

　　“我们学校的校规里面有严格的规定，任何有违法行为的学生，都值得上开除了吧。”谭瑞国又飞快的说了一句。

　　“现在还没调查清楚吧。”杨玉坤有些无奈。

　　“联系一下赵所长他们不就知道了，如果他们确定刘飞这里有问题，并且开始调查，我们就可以执行了啊，如果等调查清楚，我们的关系也摆脱不了了。”谭瑞国也算是精明，直接就将这件事扯到了学校的荣誉上面。

　　刘飞自然不知道发生了什么，不过在到了派出所之后，赵锐兵先是跟高丽以及卢勇两人了解了一下刘飞的家庭情况，然后就直接让两人离开了，派出所里面有自己的系统，调出来刘飞的家庭资料也不是什么难事，看完这些之后，赵锐兵的眉头也皱了起来。

　　坐在刘飞的对面，赵锐兵开口说道：“刘飞，如果你的钱来源是合法的，你就现在告诉我，我可以为你保密。但是如果你不说，但是你现在涉及的金额太大了，这件事甚至我们都处理不了，要上报市局的，一旦市局介入调查，这对你的学业是有影响的，你知道吗？”

　　学校里面的那一幕，赵锐兵虽然只是一个小派出所的所长，但是大概也猜得到发生了什么，不过这样的破事赵锐兵自然不想参与进来，再说了，也不是他一个小所长能够参与进去的。

　　刘飞笑了笑，“赵所长，这不是我想不想说的问题，而是我不能说，要是我说出来的话，任何一点消息泄露出去，牵扯的事情太大了，损失有可能达到好几十亿RMB，赵所长你负责的起？”

　　（要是我能说的话，我还不说吗？靠，要是我能证明自己是苹果的股东的话，我还用鸟那谭瑞国）刘飞有些郁闷的想到，零从头至尾只是冒出来了一句话，虽然零告诉了刘飞，他现在是苹果的股东，但是刘飞可不敢保证，因为成为股东，总归有个合同啊，合约啊，或者股权转让协议，但是现在刘飞手里毛也没有。

　　你说你是，你就是了吗？本来一个中国大学生成为苹果的股东就有些扯淡了，如果是普通的小股东，那好说，哪怕你在股票市场上面买了一股苹果的股票，你也算是苹果的股东，但是问题是，你说你手里拥有高达4.8％的苹果股票……好吧，零刚开始已经明确告诉了刘飞，刘飞自己都不敢相信，你指望别人相信。


第11章 开除（下）

　　老吴并没有机会再进入校长办公室，杨玉坤也没有再见老吴，出来之后，有些着急的老吴直接一个电话打给了刘飞，刘飞只是配合调查而已，身上的通讯工具自然不会被收走。

　　“我接电话可以吧。”刘飞开口说道。

　　“当然可以。”赵锐兵点了点头说道。

　　“喂，吴老师。”看到电话是老吴打过来的，刘飞接起电话开口道。

　　“刘飞，你那里情况怎么样？！”接起电话，老吴就有些焦急的问道。

　　“能怎么样，还不就是那样吗，我还在这里配合调查，吴老师，你不要着急了，我没事，事情总归会有水落石出的一天。”刘飞认真的开口说道。

　　“刘飞，我告诉你，如果你的钱来源是正常的，那你现在就跟警察交代清楚，你来学校，我带你去见校长！如果说你的钱来源是非法来的，你现在就自首，你不能毁了自己的前途！刚刚我去校长办公室了，谭瑞国去的比我还早，而且显然校长相信了他的话，有可能开出你的学籍！”老吴语气急促的开口道。

　　“什么？！”刘飞吃了一惊，他直接从椅子上面站了起来，开除学籍！刘飞觉得脑袋里面仿佛一个晴天霹雳，不过很快他就飞快的冷静了下来，虽然现在刘飞觉得自己并不是很需要这个学籍，因为他现在有了零在背后，这个学籍要不要都没有什么太大作用。

　　但是这对他的父母来说，那可是天大的一件事，刘飞还记得自己考上F大的时候，整个村子都轰动了，要知道，这可是全国大学排名第三的综合性大学！在他的父母看来，这就是一辈子光宗耀祖的事情！

　　而且刘飞的老妈心脏不太好，刘飞可不敢想如果这件事被他老妈知道之后，会发生什么样的事情！

　　“吴老师，其他的事情交给我，但是我能麻烦您一件事吗？”刘飞飞快的开口说道。

　　“你说。”老吴立刻开口到。

　　“不管怎么样，麻烦您，千万不要联系我父母，如果让他们知道，我有可能被开除学籍的话，我妈妈有心脏病，您知道的会发生什么样的事情。”刘飞沉声说道。

　　“这个……我可以帮你，但是你得向我保证一件事。”老吴犹豫了一下，然后点了点头道，这有可能就是一条人命，刘飞的家里在农村，要是知道了这件事，那附近可没有医院。

　　“您说。”

　　“你得向我保证，你的这些钱来源是正常的。”

　　“我向您保证。”刘飞毫不犹豫的开口说道，虽然说实话，刘飞现在也不知道零这算不算是违法的事情。

　　挂了电话之后，就在旁边的赵锐兵大概也知道了发生了什么样的事情，他开口说道：“刘飞，你看，你也不想你的家人担心吧？你现在可以选择将事情告诉我，我不会说出去的，这也是为你自己考虑不是吗？”

　　“可以答应他，你的事情最多再有十几个小时就可以解决。”零的声音突然又响了起来。

　　听到零的话，一直悬在嗓子眼的心终于落了下去，刘飞这才开口说道：“赵所长，不是我不告诉你，而是一些人还没有到，不过你放心，最多不超过一天的时间，我就可以给你证明我的钱来源是合法的。”

　　“好吧。”赵锐兵想了想，还是点头答应了下来。现在刘飞这件事连立案都没有，他们也只能是让刘飞配合一下调查，事实上，刘飞虽然有大额资金来源不明，但是只要没有人报案，他们都无权调查，高丽他们的报案，在赵锐兵看来根本就不能算是立案的标准。

　　“Excuseme，请问，你认识一个叫刘飞的同学吗？”霍尔已经到了F大的校园内，作为一个多次接过代替中国政府打官司的律师，霍尔的汉语其实是非常的标准，甚至都可以说的上是一个中国通，不过霍尔也更明白一件事，到了一个陌生的国家，尽量不要透露自己会这个国家语言的事情，这样往往会有一些意想不到的收获。

　　所以霍尔一直都是用英语在跟这些学生交流，还好，对中国的大学生来说，虽然专业的英语可能很难，但是普通的英语日常交流没有太大的问题。

　　“刘飞？”这个学生愣了一下，然后才开口说道：“这个名字，在中国没有一千万也有一百万，光是F大里面就估计有好几十上百个，你找哪个？”

　　这学生的话，让霍尔有些无奈，虽然他不是生活在中国，但是也猜得到估计这名字就跟美国的麦克，约翰之类的一样，到处都是，想要从一个有数万学生的大学里面，准确的找到自己的目标，这还真不是一件简单的事情，可是他的手里面居然连自己将要服务的雇主的电话都没有。

　　霍尔已经不是第一次抱怨这件事了，如果有电话的话，霍尔用找的这么辛苦吗？而且现在这个时代，难道还有人没有手机的吗？

　　“抱歉，我想找的这个叫刘飞的同学是学计算机的，计算机系应该是学软件和编程的。”霍尔飞快的开口说道。

　　“学计算机软件和编程？”这学生愣了一下，然后就满脸古怪的上下打量了一下霍尔，良久他才古怪的开口说道：“你不会是想找那个刘飞吧，好吧，虽然我不知道你找的是不是他，但是计算机系出名的刘飞还真有一个，不过他现在应该不在学校里面，他的老师办公室在教学楼的3楼，叫吴林。”

　　“好的，谢谢。”霍尔愣了一下，立刻欣喜的开口说道，没想到这么快就得到了这个消息。

　　等霍尔走向了教学楼里面之后，这两个男生其中的一个立刻开口说道：“我说，你小子该不会以为这个外国人是来找土豪哥的吧？”

　　“怎么就不可能？”刚刚跟霍尔搭话的男生反驳道。

　　“我去，整个F大有多少叫刘飞的人，就算是学计算机软件和编程的也有许多好吧？”

　　“嘿嘿，可是学计算机软件和编程的叫刘飞的，我就认识一个土豪哥啊，其他人我又不知道。”这男生嘿嘿的笑了两声说道。

　　“靠，你叼。”

　　“喂，不过，我给你说，我可不是胡乱指示的，我有种预感，这老外还真有可能是来找土豪哥的，你没听说吗？土豪哥今天被警察带走了，说是配合调查，说是他的钱来源有问题，这老外没准就是来给土豪哥解决这问题的。”这男生飞快的说道。

　　“得了吧，预感，你还孕感呢。你小说看多了吧，不过高丽那种女人，啧啧，真亏的上还有人喜欢他。”另外一个男生啧啧了几句说道。

　　“要是我，我也用钱砸死她，SB一个。那天我可是在现场的，我跟你说……”这男生立刻有些激动的叙述了起了当天的情况。


第12章 摔你们一地下巴（上）

　　霍尔顺着这个男生的话很快就找到了老吴的办公室里面，老吴正在办公室里面发愁呢，虽然学校上面的通知还没有下来，但是老吴已经知道了，刚刚学校通知了他，学校正在讨论，是不是要开除刘飞，让他一会儿去参加会议。

　　虽然说是让老吴参加会议，但是做决定的可是跟老吴没什么关系，而且这样的事情，如果不是已经上面其实心里有了决定的话，根本不会参加什么会议讨论！一旦开始讨论，这就意味着主事人心里有了决定。

　　老吴有些发愁，刘飞虽然谈不上是好学生，但是不能算是一个坏学生，除了这件事本身之外，就是很多普通学生之中的一员，但是谁让他脾气暴躁直接在办公室里面骂了谭瑞国呢？而且还是那么挑明了，将谭瑞国的许多破事都挑出来骂。

　　谭瑞国不收拾他才有鬼了。谭瑞国的事情，学校里面连学生之间都传的沸沸扬扬，老师之间知道这些消息自然也不是什么稀奇事，问题是谁也不敢说啊。

　　虽然谭瑞国在学校里面不算是什么大领导，但是看看在校长室里面的情况就知道了，不算是大领导，但是连校长都得给面子啊。

　　就在老吴发愁的时候，门口传来了一个老师的声音：“老吴，有人找。”

　　老吴愣了一下，然后就抬起了头，接着就看到了一个金发碧眼的外国人，大约四五十岁的年纪。

　　“你好，请问是吴林老师吗？”霍尔直接开口用英语问道。

　　教计算机的英语不过关自然不行，老吴的英语虽然可能比不上专业的英语老师，但是也不会差到什么地方去，而且霍尔一开口，老吴就知道，这个霍尔绝对是个中国通，因为他说自己名字的时候，是直接用的吴林，姓在前面，名在后面，这跟外国人的说法习惯可不一样。

　　“是我，请问你是？”老吴立刻开口道。

　　“您好，我是美国普衡律师事务所的律师霍尔。”霍尔立刻自我介绍了一下，然后从自己的兜里掏出手机，从里面翻出了一张照片，直接开口问道：“请问您是刘飞先生的老师吗？这是他的照片。”

　　看到霍尔手机里面刘飞的照片，老吴的脑袋“轰”的一声就炸了，律师都来了！这臭小子到底是犯了什么事啊！不过想一想，一亿啊！折算成美元也有接近两千万呢！自然不可能是小事！

　　“吴老师？”霍尔看到老吴愣神了，立刻又有些疑惑的重复叫了一遍。

　　“是……我是刘飞的老师……不过……你找他有什么事？他到底犯了什么事？偷了你们多少钱？”老吴硬着头皮开口问道，不管怎么说，这件事都得处理啊。

　　“犯罪？偷钱？什么意思？”霍尔愣了一下。

　　“你不是来找刘飞要钱的？刘飞没有偷你们的钱吗？”老吴也愣了，但是霍尔的表情明显不是作假，老吴立刻语气急促的开口问道。

　　“当然不是，刘飞先生是我的雇主，我是特意从美国赶过来为刘飞先生处理他的事情的，如果非要说钱的话，也确实是跟钱有关系，是刘飞先生特意雇佣我的，不过你刚刚说偷钱是什么意思？刘飞先生需要偷别人的钱吗？开什么玩笑！”霍尔脸上的笑容立刻就消失不见，身为一个律师的职业性立刻展现了出来，面色严肃的开口问道。

　　而老吴已经被霍尔的这一番话给炸蒙了，不是来找刘飞的？而且刘飞是他的雇主？这……老吴瞬间就明白了，这恐怕就是刘飞所说的，来处理他的事情的吧？老吴立刻就笑了，飞快的说道：“没事了，没事了，不过霍尔先生，你需要跟我去见一下我们学校的校长，要给我们证明一下。”

　　“我想，吴老师，你还是要先跟我将事情的经过说一下，我的雇主怎么就涉及到偷钱的事情了？我告诉你，这是绝对不可能的！”霍尔面色严肃的开口说道！偷钱？开什么玩笑，拥有苹果4.8％的股票，市值超过300亿美元的人去偷钱？你是在搞笑吗？要是这个消息公布出去，美国不知道有多少家银行愿意给贷款给刘飞！几十亿美元都能够贷的出来！

　　“这个好吧。”老吴想了想，虽然不知道霍尔的来意，但是能雇的起美国的律师，这就证明刘飞的钱来历是正常的！而且让霍尔去证明这件事，霍尔也需要知道事情的来龙去脉。

　　老吴立刻将事情的经过给霍尔说了一遍，当听完事情的经过之后，霍尔差点笑死，不过霍尔知道，这可就是他表现的时候到了，霍尔没想到自己刚从美国过来，就有机会帮自己的雇主解决麻烦！

　　这可是天大的机会！要知道成为刘飞先生的专职律师的话，每年所要赚的钱还少吗？！比他当律师可是要强多了！虽然他也算是一个有钱人了！但是自然跟刘飞没的比。没有人会嫌自己的钱多，不是吗？

　　“吴老师，你太好笑了，这件事是谁说的我的雇主的钱来源有问题的？简直就是一个笑话，别说是二百万RMB，就算是这个数字后面再加个零，然后换成美元，我的雇主都可以轻松的拿出来，而且连眉头都不皱一下！”霍尔语气坚定的开口说道。

　　听完霍尔的话，老吴就觉得傻眼了，二千万美元刘飞都可以扔？而且还连眉头都不皱一下？

　　“那个，霍尔先生，你能先跟我说一下，到底是什么事情吗？”老吴试探着开口说道。

　　“抱歉，这涉及到数十亿上百亿美元的商业解密，对不起！如果你非要知道的话，我们可以联系你们国家的相关部门，你们必须要签署保密合约才可以！”霍尔的专业性立刻就发挥出来了，最重要的是，霍尔可不仅仅是美国律师。能够承接跨国案件，意味着霍尔不仅仅了解美国的法律，对中国的法律也是相当的了解。

　　“这个……”听到霍尔也是这番话，但是无疑，霍尔的身份要比刘飞有说服力多了。

　　“好吧，霍尔先生，你现在跟我去校长办公室，先跟校长说明白这件事才行。”老吴立刻就放弃了，他知道不知道不重要，但是不能让学校将刘飞开除了啊。要是霍尔说的是真的，而F大将刘飞开除了的话，那F大估计就要成为整个中国的笑柄了，有可能名扬全世界都是真的。

　　“当然，我义不容辞。”霍尔立刻点点头道。


第13章 摔你们一地下巴（中）

　　“校长，吴老师来了，说是要见您。”校长助理从门外推门走了进来，对杨玉坤开口说道。

　　听到这话，杨玉坤立刻就有些头疼，他当然知道老吴是为什么来的，“我不是跟你说过，如果他来了，就说休息呢，有什么事情一会儿开会的时候说吗？”杨玉坤当然不想单独见老吴。

　　“可是，他带着一个外国人，说是因为刘飞的事情来的，那个外国人还是一个美国律师。”校长助理飞快的开口说道。

　　“什么？！”杨玉坤愣了一下，然后才抬起头说道：“你是说吴老师带了一个美国律师过来，而且还是因为刘飞的事情来的？”

　　“是的，我特意用英语问了那个外国人，他也是这么说的，他还说，刘飞是他的雇主。”校长助理点了点头道。

　　“让他们进来。”杨玉坤不是傻子，突然冒出来的外国人，虽然不知道是谁，但是显然这件事还有另外的隐情。很快，老吴和霍尔就从办公室门外走了进来，刚开始杨玉坤还在猜测，会不会是老吴找了一个老外来骗人的，毕竟在明珠市这样的国际大都市，找一个外国人根本就不难。

　　但是当看到这个外国人的第一面，杨玉坤就知道，这个外国人绝对不是随便找来骗人的，身上的气质，以及服饰等等都可以看的出来，这个老外身上的衣服可是正儿八经的阿玛尼，这一点杨玉坤还是能够认出来的，因为杨玉坤自己也喜欢这个牌子，虽然他穿的很少。

　　而且其他的衣服等等也非常的考究，“吴老师，这位是？”杨玉坤见两人进来，立刻从自己的位置上面站起来道。

　　“杨校长，我叫霍尔，我向你们严重抗议不尊重我的雇主！虽然我不是中国的律师，但是同样精通中国法律，而且我有中国的律师执照！”霍尔没等老吴开口，就直接义正言辞的开口说道。

　　听着霍尔一口字正腔圆的普通话，杨玉坤和老吴都愣了，老吴还以为霍尔不会说汉语，但是现在，你妈，如果闭着眼睛的话，你都听不出来这是一个外国人说的。

　　“霍尔先生，那个我们之间是不是有一些误会。”杨玉坤立刻开口说道，这件事可不能随随便便接下来，眼前这个老外可是一个地地道道的外国人。虽然说现在的中国人已经不像是二三十年前那么重视外国人了，但是涉及到外交的事情，可都没有一件小事。

　　“不，杨校长，没有误会，我已经从吴老师那里知道了事情的始末，不知道你们为什么要开除我的雇主？尤其是在没有调查清楚事实的真相之后就这样？”霍尔一本正经的开口问道。

　　杨玉坤立刻有些恼怒的看了老吴一眼，你这也不能什么事都在外国人面前说啊，老吴耸耸肩膀开口说道：“杨校长，这事不能怪我，因为霍尔先生就是来处理刘飞的事情，所以我必须要告诉他事情的经过。”

　　听到之里，杨玉坤立刻有些头疼，看着霍尔说道：“霍尔先生，好吧，既然你已经知道了事情的经过，那么你能告诉我，这里面有什么不对的地方吗？”

　　“当然，你们不就是怀疑我的雇主的钱是非法所得吗？我告诉你，我的雇主的钱不仅仅不是非法所得，而且还是通过他的技术换来的，还有最关键的一点，不要说二百万，就算是他拿出来两亿RMB砸人，我相信我的雇主也不会皱一下眉头。”霍尔满脸严肃的开口说道。

　　“霍尔先生，你这个说的就有些吹牛了吧？他的家庭只是一个普通的家庭，好吧，就算是他的钱来源是正常的，但是他从什么地方找两亿RMB去？”杨玉坤忍不住反驳道。

　　霍尔看着杨玉坤忍不住笑了（你们不相信？你妈，老子当初可是也不相信，但是这他妈的就是结结实实发生的事实！）霍尔还能想到自己当初知道这个消息之后，那瞠目结舌的样子，现在该是让这两个中国人尝尝同样的味道了。

　　“杨先生，虽然我不知道以前是什么样子的，但是从我来了这里开始，我的雇主的家庭虽然不敢说是中国首富，但是中国排名前十的富豪绝对算的进去。”霍尔淡淡的开口说道。

　　“霍尔先生，你不是在开玩笑吧？”杨玉坤和老吴的嘴巴张的老大，良久，杨玉坤才忍不住开口说道。

　　“我没要坐着飞机飞过万里之外，到中国来跟杨先生你开这样一个玩笑。”霍尔毫不客气的说道。

　　“好吧，不管霍尔先生你说的是什么样，但是你有证据吗？如果你没有证据的话，我们还是没办法相信，这件事，太离奇了。”杨玉坤还是忍住了，没有爆粗口，（这你妈不是搞笑吗？中国前十的富豪？虽然不知道中国前十的富豪需要多少钱，但是上千亿RMB总归是需要的吧，就他？在外面打工了两年的一个农民家庭的学生？）

　　“如果你们两位愿意在我手里面的这份文件上面签字的话。”霍尔仿佛变魔术一般直接就从自己包里面掏出了两份保密文件，递给了老吴和杨玉坤。

　　霍尔现在都忍不住佩服自己了，因为这件事本身需要严格的保密，所以在来之前，霍尔就准备好了相当多的保密合同，毕竟来了这里，肯定需要向一些人透露这些事情的，所以这些合同就必不可少。

　　“呃，这是什么？”杨玉坤看着手里面的文件开口问道，这上面是大片的英文，专业法律英文文件，杨玉坤还看不懂。

　　“这是一份英文保密合约，中文在后面，两位可以看看，如果你们能够保证不泄露这个消息的话，我可以将事情的真相告诉你们，否则的话，你们无权知道，如果你们非要开除我的当事人的话，也可以，我相信，哈佛大学不介意免试录取我的当事人的。”霍尔淡淡的开口说道。

　　杨玉坤和老吴相互对视了一眼，两人还是翻到了后面的中文部分看了起来，合约没有任何问题，非常的严谨，里面没有任何其他的事情，只是说如果因为泄露相关信息而导致产生的损失，那么必须要进行双倍的赔偿，以及承担相应的法律责任。除此之外，倒是没有其他的东西。


第14章 摔你们一地下巴（下）

　　杨玉坤还是签了，没办法，这件事关系到他未来的前程，再说了，这件事也不过就是不让他将事情说出去而已，又没有其他的限制，所以杨玉坤倒是也不怕，而且这上面也不是让杨玉坤保密一辈子，只是让他在事情还没有公开的时候保密就可以了。

　　所以杨玉坤签的也一点压力都没有，老吴自然也签了，而且签的比杨玉坤都要快，不然老吴不放心啊，谁知道刘飞到底搞出来了什么样的事情。

　　见两人都签署了，拿过合约之后，看到上面的签署没有任何问题，霍尔立刻满意的笑了笑，将合约放在了自己的包里面放好之后，霍尔才开口说道：“既然两位签署了这份合约，那么接下来的事情也可以告诉两位了。”

　　“霍尔先生，我倒要听听，他到底是通过什么赚钱的。”杨玉坤开口说道。

　　霍尔点了点头，直接开口说道：“其实也没什么，我的雇主只是用一份技术跟苹果电脑股份有限公司的手里面换取了他们的4.8％的股份而已。”霍尔语气平淡的开口说道。

　　“你说什么？！”杨玉坤和老吴嘴巴直接张的老大，良久，杨玉坤才不可思议的开口问道。

　　“我的雇主用他自己的技术从苹果公司手里面换区了4.8％的股份。”霍尔心里面差点乐死，这样的场面他太高兴了，谁让当初他就基本跟这个样子差不多呢？现在看到有第二个人也是这个样子，终于不在是自己一个人这副狼狈的样子了，霍尔心里那叫一个乐，但是他的表情上面却还是一副风轻云淡的样子。

　　虽然做出这一切的不是他自己，只是他的雇主而已，但是不知道为什么，霍尔就是爽！从头爽到脚，这种感觉太棒了！

　　“不知道现在两位对我雇主用二百万砸人还有什么不同的意见吗？哦？也不能说砸人，对于那个女生，我想你们更应该重视的是那个女生的道德问题吧？虽然我没了解过事情的真相，但是我大概猜到，无非就是觉得我的雇主没钱？呵呵，你们知道这个消息如果传出去之后，全世界有多少人想跟我的雇主上床吗？”说道之类霍尔的表情成为了冷笑！

　　他可不管眼前这个中年男生是干什么的，在美国这样的国家干这行干久了，霍尔可是再了解不过了，你不需要去考虑其他人是怎么想的，你只需要考虑你的雇主感受就好了！霍尔相信，自己那个未见面的雇主，肯定是非常乐意见到眼前这一幕的！从他用钱砸人的行为就看的出来。

　　身为一个律师，不读一读心理学，那是不可能的。

　　“霍尔先生，我想知道，你所说的那个苹果是我知道的那个苹果公司吗？”杨玉坤终于回过神来，忍不住开口反问道，他还是有些不相信。

　　“我说的按个苹果公司，相信肯定是知道的那个苹果公司，因为……”霍尔看了看杨玉坤桌子上面的手机道，“你用的手机就是他们公司的产品。”

　　杨玉坤和老吴都下意识的将目光看向了桌子上面，当看到桌子上面的iphone5S之后，杨玉坤满脸不可思议的问道：“霍尔先生，你不是搞笑的吧？苹果公司的市值是多少我不知道，但是4.8％的股份，怎么也有上百亿美元吧？什么样的技术价值这么多钱？”

　　“呵呵，杨先生不知道我可以告诉你，今天苹果公司的股价计算，苹果公司今天的市值6522亿美元，刘飞先生手里面的股份市值价值是313亿美元！不仅仅是上百亿美元，至于到底是什么样的技术，抱歉，如果我知道的话，那么这些股份就是我的了，明白吗？”霍尔嘴角有了一丝嘲讽。

　　很多人就是知道，即便是事情已经摆放在了他们的面前，他们都不愿意相信。说起来，他不也是这样吗？如果不是拿到了苹果公司的授权文件的话，霍尔也不愿意去相信这个问题，一个中国年轻的大学生成为了世界上最大的高科技公司的最大的个人股东？

　　这不是一个笑话，就是一个神话！很可惜，这是后者！

　　杨玉坤谈不上是什么心情，有点失魂落魄的，虽然这件事跟他没什么关系，但是听到自己学校里面的一个学生有了这样的成就，尤其是还是一个让他们差点开除的学生，杨玉坤就觉得这个世界太疯狂了！但是再疯狂事情也放在眼前！由不得他们不相信。

　　因为霍尔直接给他们出示了苹果公司的授权文件，以及一份股权转让合同，上面有苹果董事会的大部分股东的签字。杨玉坤不知道这样的事情是怎么发生的，但是事情就是这样不可思议的发生了！

　　而霍尔刚刚那些不客气的话，杨玉坤也没心情反驳了，跟杨玉坤心情不同的是，老吴的心情可是非常的好啊！哈哈，这以后说出去，自己的学生里面，有一个是苹果公司的最大的个人股东，这得多牛叉？估计人人都得羡慕自己吧？

　　老吴觉得自己以后也是全国著名的老师了！哈哈，想不著名都难，只要这件事被捅出去，那事情可就大条了！即便是事情还没有发生，老吴都能想到到时候全国的媒体会有多么的疯狂！

　　“杨先生，那么现在你们还开除刘飞先生吗？当然这是你们学校的决定，我无权过问，但是我要警告杨先生你，你们可以开除我的雇主，但是不允许对他的名誉有任何一点污损，否则的话，我就会向法院控告你们诽谤我当事人的名誉，相信我，我同样拥有中国的律师执照！”霍尔面色严肃的警告道。

　　杨玉坤苦笑了一声，不对刘飞的名誉进行任何污损？那他们还开除个屁啊！他们有屁的借口开除刘飞？要是敢随意没有借口开除学生，他这个校长就不要当了！到时候估计全国人民都会对他口诛笔伐。

　　别说这件事刘飞本身没有太大的问题，就算是有一些小问题，事情传出去，最后估计被沦为笑柄的也都是只有F大。居然开除世界上市值最高的高科技公司的最大个人股东？你们脑袋的回路到底是怎么构成的？要是这消息传出去，估计全世界所有的大学都迫不及待招聘刘飞进去吧。

　　一个在读大学期间就可以用自己的技术换到苹果最大的个人股东，那么等他毕业了之后，他又会做出什么样的事情？


第15章 峰回路转

　　想到这里，杨玉坤就毫不犹豫的笑着说道：“霍尔先生多想了，我们怎么可能开出如此优秀的学生，但是霍尔新生你也要了解，我们要本着为学生负责的想法来认真工作，既然现在事情已经调查清楚了，那我们自然不可能开除刘飞，我们还要给刘飞申请优秀学生奖学金！一会儿我亲自跟霍尔先生还有吴老师去警察局，将事情说清楚。”

　　旁边的老吴目瞪口呆的看着瞬间转变了态度的校长，身为一个当老师的，老吴还是受不了这样的强烈的情绪变化，倒是霍尔直接心里暗骂了一句，（老狐狸，这些搞政治的，全世界都是一个样）不过刚刚老吴已经跟霍尔说了，刘飞不想被学校开除。

　　否则的话，霍尔还真的想介意刘飞离开这个破学校，主动退学，他保证世界著名的哈佛大学会主动邀请刘飞到哈飞去就读的！不过这个时候，见到对方服软了，霍尔立刻同样瞬间满脸笑容的开口说道：“杨先生是一个负责任的校长，我相信刘飞先生也是这样认为的，而且，之前我听说，你们学校要召开会议讨论我当事人是否开除的问题，不知道现在。”

　　“霍尔先生放心吧，这件事没有任何问题，我来解决。”杨玉坤飞快的开口说道，开玩笑，这个时候还继续开除刘飞吗？这不是搞笑吗？

　　世界上没有不透风的墙，更何况这件事在F大校园里面也算是相当风骚的事情，一个男生直接用二百万砸前女友，这样八卦的事情几乎席卷了F大校园论坛里面，几乎所有的人都知道，如果不是学校直接提前宣布，严谨学校的任何学生接受采访，并且对外宣传的，否则就直接开除的话，估计早就一些媒体报道了。

　　但是即便是如此，也有不少的媒体报道了这件事，不过引起的轰动不是很强烈就是了。但是在F大校园内部，这件事还是非常轰动的，所以，当老吴接到消息，学校要开会开除刘飞的事情，以及高丽和卢勇去派出所报案，刘飞配合调查的事情一传出来，整个学校的学生几乎都知道了。

　　甚至连刘飞的背景很多人都知道了，大家也都在猜测刘飞的钱是从什么地方来的，学校到底会不会开除刘飞，不过大部分还是认为学校会开除刘飞的，因为这不都直接开始讨论了吗？而高丽和卢勇可是私底下没少宣传，尤其是高丽，恨不得所有人都知道刘飞要滚蛋了。

　　看起来刘飞没有让高丽拿到那些钱，直接让高丽抓狂了，不过大部分学生几乎都看不起高丽，尼玛这个女人简直太不要脸了。真亏的卢勇居然还要这个女人，很多人都为刘飞惋惜，不过刘飞做的是不是合适，但是在好多男生的心里面，刘飞可真是为他们出了一口恶气。

　　没办法，像是刘飞这样的例子，整个F大校园里面每年都不知道要发生多少起，虽然没有这么极端，但是女朋友被抢的可不是刘飞一个人。

　　就在所有人都等待事情的进展，甚至有的学生还专门跑到了学校召开会议的会议室附近偷偷等待消息，不过事情的进展显然出乎了所有人的意料。会议是准时召开了，但是当谭瑞国提议开除刘飞的时候，立刻就遭到了老吴和校长杨玉坤的强烈反对！

　　原本还以为事情早已经决定了的其他学校高层成员立刻就有些傻眼了，都面面相觑不知道事情是怎么回事，尤其是谭瑞国，更是傻眼的看着杨玉坤，不是说好的要开除刘飞吗？怎么开会的变卦了？

　　不过不惯谭瑞国再怎么搞，事情也不可能改变了，即便是谭瑞国在市教育局里面有关系，但是在这个会议上面，连学校最大的BOSS，学校的校长都强烈反对了，而且语气坚决，甚至都提出了动用一票否决制，其他的副校长之类的自然不会在这个时候跟校长唱反调，哪怕谭瑞国跳的再欢都没用。

　　事情就这样不了了之了，但是接下来让谭瑞国傻眼的事情还有很多，在会议结束之后，校长还有老吴以及一个外国人就乘坐校长的车直接离开了校园，至于去什么地方，大家谁也不知道。

　　此刻都已经快接近下午下班时间了，派出所的人都有些无奈了，赵锐兵也苦笑着摇了摇头，刘飞是来配合调查的，他们自然不能说什么，只是坐在办公室里面喝喝茶，聊聊天这样的谈话，人家又不是嫌疑人，而且他们都无权拘留刘飞，现在看着到了下班的时间，赵锐兵也知道事情估计也就是这样了。

　　至少在没有人报案等等之前，他们也没办法去查刘飞的钱，甚至那些钱都得还给刘飞。不过就在赵锐兵准备让刘飞回去的时候，突然外面走进来一个警察，看着赵锐兵，又看了看刘飞，小声说道：“赵所长，Ｆ大的校长以及刘飞的老师，还有一个外国人来了，说是关系到刘飞的事情。”

　　“Ｆ大的校长来了？”赵锐兵有些吃惊，这可不是小事，这意味着什么？难道说？否则的话，即便是刘飞真的有问题，Ｆ大的校长也不可能跑到派出所里面来啊。

　　“快请他们进来。”赵锐兵立刻开口说道。

　　很快，三个人就被一个警察给带到了赵锐兵的办公室里面，一进办公室里面，刘飞就看到了那个外国人，自然霍尔也看到了刘飞，跟自己收到的照片没有任何区别，一个长相看起来很普通的年轻人，但是此刻霍尔就好像是看到了自己的上帝一样。飞快的满脸堆笑的超过了同行的杨玉坤和老吴，无视了赵锐兵，直接伸出双手迎向了刘飞。

　　“刘飞先生，我叫霍尔，是您专属律师，是为了您在美国的财产问题而来的。”霍尔飞快的开口说道。

　　霍尔这标准的普通话让所有人都吃了一惊，而赵锐兵则是听到了霍尔话里面的意思，刘飞在美国的财产？这也就是说明，刘飞的钱来源没有任何问题了？


第16章 这酸爽的节奏（上）

　　“你好。”刘飞站起身来伸出手跟霍尔握了握，这老外来的很是时候啊，而且看到老吴和校长都跟着来了，显然霍尔先到了自己的学校解决了自己的问题。

　　“赵所长，你好，我是刘飞先生的私人律师，虽然我是美国人，但是我不仅仅有美国的律师执照，我还有中国的律师执照，按照中国的法律，你们在没有任何人报案，以及没有任何立案的情况下，最多只能找我的当事人了解情况，而现在从我的当事人到你们派出所到现在的时间已经接近了８个小时，也就是说，现在我的当事人有权离开，赵所长，你有不同的意见吗？”霍尔跟刘飞相互介绍完毕之后，立刻站起身，咄咄逼人对这赵锐兵就是一连串的话。

　　霍尔的话让刘飞有些愕然，不过很快刘飞就是满脸的笑容，满意，太满意了，尼玛，看看人家这职业素养！不错，不错！刘飞就差鼓掌了，看看站在那边的杨玉坤尴尬的脸色，刘飞就知道，霍尔估计在杨玉坤的办公室里面也没给他好脸色。

　　“当然，当然，不过我能不能知道，这到底是怎么回事？”赵锐兵苦笑了一声，这阵势让他有些发憷，尼玛，就算是赵锐兵的文化谈不上多高，也不懂法律，但是也知道，一个美国律师不仅仅精通美国法律，而且还精通中国的法律，还拥有两个国家的律师执照，这到底有多难。

　　说的通俗一点，想要在中国拥有律师执照，你必须曾经是中国人才行！因为只有是中国的国籍你才能够报考中国的律师考试，当然，当你拥有了律师资格之后，你再申请外国国籍，那么你的律师资格是不会失效的，但是即便是这样，那也很难好吧？

　　“呃，那个赵所长，我和吴老师是来证明，刘飞的财产没有任何问题，这个就不用调查了吧？”旁边的杨玉坤赶忙开口了，“因为一些商业上面的问题，霍尔先生已经给我们看了相关的可以证明刘飞同学的财产文件，但是如果赵所长你想看的话，同样要签署一个保密合约才可以，确实是涉及到了商业机密。”

　　说这话的时候，杨玉坤是苦笑着的，因为在谭瑞国办公室里面的事情，杨玉坤也已经了解过了，你妈，那会儿大家都不相信人家有商业机密，但是现在这摆明了就是商业机密！要知道，这个消息公布出去，苹果公司的股价有可能会发生震动的！要是暴跌的话，那损失让他们来赔，谁能赔的起？靠！

　　别说跌太多了，就算是股价跌个十几美元，那苹果的市值就要蒸发几百亿美元的市值，谁能赔的起？开国际玩笑。

　　“既然是这样的话，那就算了，杨校长能证明，那我们就没什么问题了，这样，刘飞你跟我们签署个文件，然后将你的钱领回去就可以了。”赵锐兵很干脆，这样的事情他可不想参与进去，本来这件事，他们就是可管可不管的范畴，即便是现在放手，他们也不能说违规，所以赵锐兵才不怕呢。

　　但是让他签署什么保密合约，赵锐兵才不签署，有些东西，还是少知道的好，虽然他只是一个小警察，但是警察这行业里面的一些规则也知道，不该知道的事情，少知道为妙。

　　“赵所长，今天我很高兴，这钱我扔了就不要了，不过我自然不可能给那个女人，这样吧，这钱算是我捐给你们派出所了。”刘飞心情一爽，立刻大手一挥说道。

　　刘飞的话一出口，房间里面的人都愣了，“我靠！”赵锐兵忍不住就爆了一句粗口出来，不过话一出口，赵锐兵的脸就涨的通红，有些激动的说道：“刘飞，你是说真的？”

　　“赵所长，你已经听到了，刘先生不可能说假的，这些钱就留在你们这里，不过现在你要给我打一个收条，然后我跟你们签署一个捐赠证明，可以吧？”旁边的霍尔立刻接口了刘飞的事情，将所有的事情都揽到了他自己的身上。

　　专业！什么叫专业！这就是！刘飞从来没觉得这么爽过，尼玛有个专业人士给自己处理事情，还真是爽！他什么话都不用说，就有人给他处理的干干净净。

　　“当然，当然！没问题，我现在就给你们打个收条。那个捐赠证明可能就要麻烦霍尔先生你了。”赵锐兵飞快的说道，尼玛有便宜不占王八蛋，虽然这钱不可能用来干其他的，但是给他们这些派出所的人改善一下警用器械也是好的啊，要知道，这样的基层派出所，资金可是非常不足的。

　　这可是接近二百万的捐款！霍尔不愧是专业的，哪怕是中国的法律对霍尔来说都不是什么问题。在霍尔去忙这件事的时候，旁边的杨玉坤有些尴尬的说道：“刘飞同学，那个你好，不好意思啊，我也是刚刚才知道这件事，我就立刻来处理了，让你受委屈了，你放心，像是你这样的优秀学生，我们学校怎么可能开除呢。”

　　（尼玛，这脸色变得真快，之前老吴都打电话说你们都准备开会讨论了，草！）虽然心里腹诽不已，但是刘飞自然不会表现出来，他也不傻，而且这件事跟杨玉坤也没什么关系，刘飞自然不会跟杨玉坤闹僵，笑着伸出手跟杨玉坤握了握手道：“杨校长客气了，我也没什么损失。”

　　刘飞这态度让杨玉坤松了口气，从之前的事情就看的出来，刘飞这性格可是一个暴脾气，敢当着谭瑞国的面就直接开口骂他的，这能是什么好鸟，就算是有才华，那也是文人的脾气。不过杨玉坤可不管这些，只要刘飞在F大，那他这个校长就脸上有光啊，不是哪个大学里面都能出一个世界第一大科技公司的最大个人股东的。

　　翻出来整个中国都没有一个！刘飞可是第一个做到这一点的人！

　　“刘先生，这里需要您签字。”很快，霍尔就那边的事情搞定了，同时拿着一份捐赠证明过来刘飞签字。旁边的赵锐兵心里直接骂了一句马屁精，本来他是准备拿着过来让刘飞签字的，谁知道霍尔直接就抢了过去。

　　刘飞刷刷在这纸上将自己的名字给签上去了，签完之后，刘飞又对赵锐兵开口说道：“赵所长，我想你应该找高丽同学过来，跟她说明一下情况，别搞到最后说你们派出所贪污了这笔钱，相信我，她那样的人，做的出这样的事情。”

　　说完之后，刘飞直接冷笑了两声，然后就开口道：“我们可以走了吧？”

　　“当然，刘先生，我们可以走了。”没等赵锐兵开口呢，霍尔就飞快的接口说道。


第17章 这酸爽的节奏（中）

　　看着刘飞的背影，赵锐兵摇了摇头，这小子还真是睚眦必报啊，他当然知道刘飞为啥让他们叫高丽过来，这不是摆明就是气那个女生的吗？仔细想一想，这要是放到自己身上，估计自己也得气死，这宁可白送给别人，都不给她的节奏啊。

　　搞了半天，到了最后毛都没有捞到一根，而且还丢人丢大发了。不过刘飞说的话，赵锐兵想了想，还真的找那个女生过来说明情况，要是让那个女生找媒体来一出，说自己派出所贪污证物的话，虽然他有这捐赠证明不怕，但是谁知道那媒体会怎么说，赵锐兵可不想给自己找麻烦。

　　离开了派出所之后，杨玉坤就开口道：“刘飞，你看是坐我的车到学校？到我办公室里面聊一聊？”

　　“杨校长，谢谢你能来为我证明，不过你也知道，今天的事情比较复杂，而且我这里还有事情要处理，所以，这样，我明天过去可以吧？”刘飞开口道。

　　“当然，那明天上午我在办公室里面等你。”杨玉坤看了看站在刘飞旁边的霍尔，心里有一丝羡慕，他当然知道刘飞接下来要干什么，霍尔手里面的股权转让书他和老吴可是都看到过了。

　　只要签上了刘飞的名字，那4.8％的苹果公司的股份可就是刘飞的，那可是意味着高达313亿美元的财富！换算成RMB是整整1800多亿RMB！这是什么概念？马云奋斗了多半辈子不就折腾出了一个淘宝和阿里巴巴，他的财产也不过是1500亿RMB左右，但是刘飞现在的财产在签署下那个文件之后，瞬间就超过了他。

　　等杨玉坤离开之后，刘飞才转向了霍尔，笑着伸出手跟霍尔重新握了握手说道：“霍尔先生，感谢你的帮忙，不然的话，我还不知道该怎么解决这场麻烦呢。”

　　“刘先生您说笑了，真正的实力摆在那里，不需要任何人帮忙，您都不会有任何问题。”霍尔很是恭敬的开口说道。

　　“哈哈，霍尔先生，你这话我很喜欢，嗯，非常喜欢。”刘飞立刻哈哈笑了两声，这老外有点意思啊，这话说的，让人心里面听着就是舒服。

　　“我发现我开始喜欢上你了，霍尔先生，这样，虽然我不知道你在美国是干什么的，或则是现在在哪里工作，但是我想你应该不介意给我介绍一下吧？走，现在到了吃饭的时间了，我请你吃饭。”刘飞笑着开口说道。

　　“刘飞先生，我想您应该用赏识这个词更加适合一点，我相信，刘飞先生你喜欢的应该是美女，而不是我这个糟老头子。”霍尔耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈。有意思，我们走吧，不知道你想吃什么？说实话，这明珠市的著名的西餐，我还真不知道在什么地方。”刘飞哈哈笑了笑说道。

　　“不，我不吃西餐，我们去吃川菜！”霍尔飞快的说道。

　　刘飞愣了一下，不过还是笑了笑说道：“行，那就吃川菜！”

　　找个西餐厅不好找，但是找川菜，那就非常简单了，刘飞很快就找到了一家相当不错的川菜馆，这是一家很大的四川会所，虽然刘飞是第一次来，不过有句话怎么说来着，兜里有钱，心不慌啊！

　　找服务员要了一个包间，刘飞吃辣是一点问题都没有，但是没想到霍尔倒是非常精通啊，这家伙显然是个中国通，上来就是一连串的菜名，甚至中间还冒出了几句四川话，听的那服务员是一愣一愣的。

　　等菜上齐了之后，并没有着急着吃，霍尔先是非常快的从自己的包里面将两份文件拿了出来：“刘飞先生，这是苹果公司董事会委托我来办理的股权转让协议，只要签署了这份股权书，您就拥有了苹果公司的4.8％的股份，将成为苹果公司最大的个人股东。”

　　“嗯。”刘飞有些激动的点了点头，然后接过了这份文件，专业的法律文件刘飞看不懂，虽然这份股权转让合同是中英文两种语言的，但是就算是中文的法律条款，刘飞也看的不是很明白。

　　不过零的声音却适时的响了起来：“这两份文件没有任何问题，可以签署。”既然零的都这么说了，刘飞签署的自然是毫无压力。

　　飞快的在两份文件上面签署了自己的大名，刘飞才将合同递了回去，霍尔低头看了看，确认没有任何问题，然后才笑着伸出手说道：“刘飞先生，我不得不恭喜您，恭喜您进入了世界福布斯富豪排行榜。”

　　刘飞笑了笑，这家伙确实是讨喜啊，“同喜同喜，那么恭喜霍尔先生将获得不菲的佣金，接下来，不知道霍尔先生能不能给我介绍一下你在美国的主要工作？”

　　听到这里，霍尔就激动起来，他当然知道刘飞这么问是为什么，不过霍尔还是什么都没说，只是飞快的将自己在美国的工作都告诉了刘飞，听完之后，刘飞笑着问道：“那么，不知道霍尔先生，愿意不愿意为我这个世界福布斯富豪排行榜工作呢？”

　　“当然！那么，我应该称呼您为老板了。”霍尔异常干脆的开口说道。

　　“你就不问问你的薪水吗？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“我相信一个世界福布斯富豪排行榜上的富翁不会亏待自己的员工的。”霍尔立刻义正言辞的说道。

　　刘飞忍不住又笑了出来，这马屁拍的，谁说老外不会拍马屁的？

　　刘飞跟霍尔交流的时候，杨玉坤和老吴也回到了学校里面，老吴准备离开的时候，杨玉坤叫住了老吴，到了办公室里面，杨玉坤想了想道：“老吴，这件事你也参与了，你也知道，有些事不能宣扬，不过，关于那个高丽的事情，我想我们应该需要调查一下，你觉得呢？我记得学校的校规里面严格规定，在同居等方面，不能做的太出格是吧？”

　　“呃。是的。”这是写在校规里面，老吴自然不能反驳，不过老吴没想到校长会这么说，“既然如此，那么我知道了，一会儿过来开会。”杨玉坤留下一句话，也没说是开什么会，就直接摆摆手让老吴离开了。


第18章 这酸爽的节奏（下）

　　第二天早上，高丽就接到了派出所的电话，让她去派出所确认一些事情，听到这个消息，高丽立刻就兴奋的去了，在她看来，有可能是刘飞的钱来源调查清楚了，肯定是赃物，否则的话，派出所也不会让她去配合调查，所以高丽兴冲冲的去了！虽然说她拿不到那些钱了，但是高丽想到刘飞那副嘴脸，她就觉得爽！

　　妈的居然敢当着那么多人的面拿钱砸老娘，现在败露了吧，吊丝就是吊丝，钱还不知道是从什么地方偷来的呢。高丽兴冲冲的到了派出所，看到赵锐兵之后，立刻开口问道：“赵所长，刘飞呢？”

　　“刘飞？回去了啊。”赵锐兵愣了一下。

　　“回去了？为什么让他回去了！我都报案了！你们调查清楚了吗就让他回去了？！”高丽大声说道。

　　“当然调查清楚了！我们叫你来就是因为你是报案人，跟你说清楚的，我们已经调查清楚了，刘飞的钱来源正常，是合法收入，所以我们当然无权继续扣押刘飞了，这件事已经告一段落了，还有就是那笔钱的问题，找不到的钱刘飞已经不追究了，还有剩下的钱他已经全部都捐给了我们派出所，所以我们来了，就是跟你说明这个问题的。”赵锐兵飞快的开口说道。

　　“捐了？都捐给你们派出所了？”高丽的眼睛瞬间就变得通红，钱都捐了都不给老娘？但是很快，高丽又变得有些失魂落魄，是啊，但是那又跟她有什么关系，高丽好歹还是个大学生，不是什么都不懂的文盲，既然派出所已经将事情调查清楚了，那就意味着刘飞的钱来源没问题。

　　既然刘飞的钱来历没问题，那岂不是说，她就这样放走了一个活生生可以拿出来二百万砸人的有钱人？

　　高丽失魂落魄的表情赵锐兵自然是看到了，不过赵锐兵忍不住撇了撇嘴，现在女生都不知道在想什么呢，一个个的每天各种朋友圈，QQ签名写着，男生怎么不爱不爱他们，但是爱你们的男人，你们又嫌人家不给你们钱花，不能怪社会上那么多男人找小三小四，二奶之类的。

　　那是因为飞蛾扑火的女人太多了，而高丽这性质还更恶劣一点，想到这里，赵锐兵就忍不住开口补充了一句：“刘飞可是非常的有钱，不仅仅是那二百万，据说他的一个发明卖了上亿RMB，光是已经收到的钱就有一亿多RMB。”

　　一亿？！如果说二百万对高丽来说就是一个天文数字的话，那么一亿就更不要说了！高丽悔的肠子都青了，她都不知道自己是怎么离开派出所，最后回到学校里面的，只是等高丽回到了学校里面，突如其来的一个消息直接给了她一个晴天霹雳！

　　“……经过学校党委研究决定，大三电子商务专业的高丽同学，学籍号：3456XXX，因为某些行为处理不当，给学校带来了重大的名誉损失，经过学校党委研究决定，给予高丽同学留校察看处分！请广大师生引以为戒。”

　　这是贴在学校公告栏里面的布告，看到这个通告，高丽觉得天都快要塌下来了，这是怎么回事？这到底是怎么了？为什么仅仅是一个晚上，事情就变成这样了？！这还是学校给了她足够的面子，没有将为什么给她处分的原因说出来，否则的话，估计高丽的脸都快丢完了。

　　不过即便是学校的处分里面没说，但是几乎整个学校里面的人都知道高丽是因为什么被处分的，事实上不仅仅是高丽快要疯了，全校的学生们都快要好奇的疯了！我草啊，这到底是什么节奏啊？如此的酸爽，仅仅是一个晚上的时间就发生了这么大的变化，之前因为敢在谭瑞国办公室里面辱骂谭瑞国，而且将整个F大多少学生都想骂的话骂出来的刘飞非但没有遭到任何处分。

　　据说好像是还要给什么三好学生，还有让刘飞担任学生会主席之类的传言出来，这尼玛绝逼是逆天的节奏有没有？而之前还咄咄逼人的高丽，还有高丽的那个新男友卢勇，卢勇的身份自然也经不住人调查，跟刘飞是高中同学，但是据说两人因为在高中里面就因为一个女生闹的非常大。

　　所以卢勇才对刘飞恨之入骨，在大学里面等刘飞找到了一个女朋友之后，毫不犹豫的挖了刘飞的墙角，但是现在看来，这尼玛到底真相是什么，还真是值得人商讨啊，卢勇挖的刘飞的墙角？保不齐是刘飞扔了不要，看不上的卢勇还沾沾自喜以为自己挖到了墙角吧？

　　而且刘飞家庭确实是个普通家庭没错，但是为毛学校的高层会做出这样的决策？连谭瑞国这个学校里面不少人都知道背景不小的系主任都没办法影响到学校的决定？而且还来了这样的绝地大反攻？

　　我草！整个学校的论坛里面都快要疯了，无数想象力丰富的哥们已经自动给脑补了各种各样的情节，总而言之，没有最离奇，只有更离奇！

　　不过套用论坛上面最火热的一个帖子楼主的话来说就是，“这节奏，这酸爽，尼玛，好莱坞大片都不带这么过瘾的，以后土豪哥就是整个F大吊丝们心中的代言人！”

　　刘飞昨天并没有回学校睡觉，而是在酒店里面休息，他还有事情需要跟零交流呢，等刘飞今天回到学校的时候，自然也知道了这些事情，对于这样的事情，刘飞都是满脸的愕然，最后刘飞只能表示，不作死就不会死啊。

　　不过这些事都跟刘飞没什么关系了，至于高丽，呵呵，在刘飞将那一叠叠的RMB砸在她头上的时候，刘飞就已经看开了，像是这样为了钱什么都能干的女人，刘飞那么做不值得。不过高丽如果说只是一个小角色的话，那么有一个人，刘飞可不准备放过！

　　一年前，刘飞陪那个一晚上喝了三瓶白酒，吐得要死要活的师姐喝酒的时候，刘飞就发誓过，以前刘飞没办法，但是现在，连学校开除刘飞都无所谓了，还在乎你谭瑞国有多大的背景？


第19章 有仇不报非君子

　　想了想，昨天答应去校长办公室的，刘飞立刻转向直接走向了校长办公室，等刘飞进了校长办公室里面之后，杨玉坤已经等在这里了，看到刘飞过来，杨玉坤立刻笑着开口说道：“刘飞同学来了啊，来，请坐。”

　　刘飞有些无奈，他还是不太适应这样的寒暄，耸了耸肩膀，刘飞开口问道：“不知道杨校长叫我来有什么事？”

　　“是昨天的事情，是这样的，谭主任那边我已经跟说过了，刘飞你看，都是在一个学校里面，不然你跟谭主任坐下来，给他道个歉，这件事也算是完了，你觉得呢？”杨玉坤试探着开口问道。

　　刘飞愣了一下，然后就冷笑了一声：“杨校长，明人不说暗话，谭瑞国是个什么样的货色，您自己心里面也有数，这样的人留在F大，才是在败坏F大的名声，而不是像是我这样的辱骂老师的学生，也不是高丽这样的学生，如果他没做出那些事，我想骂也得有借口才行。”

　　杨玉坤觉得自己的太阳穴有些胀痛，虽然在提出这个建议的时候，杨玉坤就知道刘飞可能不愿意，其实杨玉坤也没指望刘飞给谭瑞国道歉，废话，哪怕刘飞以前再穷，但是人家现在有了三百多亿美元的资产，还会在乎你一个系主任？给你道歉？开什么玩笑，杨玉坤觉得如果换做是他，他也不会道歉。

　　但是这不是杨玉坤的目的，杨玉坤的目的是，如果刘飞不愿意的话，那就他在劝说劝说，让刘飞不要跟谭瑞国闹矛盾，然后这件事就这么大事化小，小事化了，然后这件事就结束了。

　　最后再坚持一年，等这位爷毕业了，他也就轻松不少了，你千万别以为校园里面有这么一尊神是一个值得骄傲的事情，确实，这确实值得骄傲，一个大学生能够在大学校园里面就弄到这么恐怖的身价，任何一个学校的老师都值得骄傲。

　　但是骄傲的同时，这也是压力啊，以刘飞现在的身价，他可以不在乎任何事情，说的直白一点就是，他想要搞事的话，他杨玉坤说了也不算，而且人家搞出来，只要不是违法的事情，估计谁都不能对他怎么样。

　　所以杨玉坤压力颇大，而这次谭瑞国跟刘飞算是闹僵了，刘飞这样的年轻人能够忍得了这样的气吗？所以杨玉坤才想化解一下，但是打死杨玉坤都没想到，刘飞不愿意也就算了，居然直接将话说的这么直白！直白到杨玉坤都不知道该怎么反驳了。

　　“就这事吗？”见杨玉坤不说话，刘飞直接开口问道。

　　“呃，我的意思是，都在一个学校里面，抬头不见低头见，这样，刘飞你不想道歉也可以，老谭做的事情昨天也确实有些过分，没有调查清楚就那么说话，我让老谭给你道歉，这样可以了吧？”杨玉坤略一沉思就觉得，这件事得果断换个方向。

　　刘飞笑了笑，直接站起身来说道：“杨校长，您算是一个君子，但是谭瑞国的道歉，我可承受不起，我知道您担心什么，放心，我不会当众给他难堪的，以后我见了他就当没看见就是了，如果您没什么事的话，我就走了。”

　　杨玉坤也算是一个科学家，中科院院士，刘飞昨天晚上问过零，杨玉坤有没有问题，零直接给了一连串的答案，不过虽然杨玉坤有一些小问题，但是问题不大，至少算的上一个为人师表，不过这些年因为坐在了这个位置上，以前那些学者的气度被抛弃了不少，更像是一个政治家了而已。

　　“好吧，那你就先去忙吧。”杨玉坤沉思了一下，然后只能无奈的开口说道，刘飞连接受道歉都不愿意，那也只能这样了，只要刘飞不当众让谭瑞国下不来台就行。

　　离开校长办公室，刘飞直接就向宿舍走去，至于谭瑞国，呵呵。

　　等刘飞回到宿舍的时候，宿舍里面的人居然罕见的全部都在，看到刘飞回来了，宿舍里面的五个人立刻都欢呼起来，“哇哈哈，老大你太牛了，要不要这么吊啊，我说，飞哥，你这简直是小母牛坐飞机，牛逼上天了啊！”小胖子等刘飞进门，就直接冲刘飞竖起了一个大拇指说道。

　　“就是就是，我说飞哥，你这是真人不露相啊，我靠，没看出来，你还有真本事，不过你赶紧给我们说说，你这钱到底是怎么来的，你是富二代的传言就别扯了，你们家我们都再了解不过了，叔叔阿姨我们都见过，快说说。”旁边的眼镜男也忍不住开口道。

　　“呃，其实也没什么了，就是写了个程序和软件，卖了出去，卖了点钱，不过具体是什么现在还不能说，因为涉及到商业机密，不是我不告诉你们啊。”刘飞飞快的说道。

　　他现在连零将什么东西卖给苹果都不知道呢，但是能让苹果用4.8％的股份来换，那也就是说，至少价值要超过这个股份的价值很多，苹果公司才会这么干，否则的话，苹果又不是傻子。

　　“我去，飞哥，你也太不老实了，这还叫卖了一点钱，你能不能不这么谦虚？不管了，记得请客！还有上次居然带他们三个去潇洒，不叫我们两个。”另外一个胖子飞快的开口吼道。

　　“行行行，放心，我肯定请客，地方随便你们挑，不过最近我可是有点事情要忙，等过段时间我忙完了，肯定请你们，想干嘛，干嘛，这么样，我够敞亮吧。”刘飞拍着自己的胸脯说道。

　　“够敞亮，不过，飞哥，你什么时候是不是也开个公司啊什么的？哥几个可就指望你救济呢。”小胖子开口说道。

　　“这个暂时还没什么计划，不过如果有的话，放心吧，我肯定不能望了咱们兄弟几个。”刘飞笑着说道。

　　审问过了刘飞，几个人也就安静了下来，取了一些自己的东西，刘飞就离开了宿舍，他现在还真不是很适合住在宿舍里面，他还有一些事情要问零。


第20章 第一个任务？

　　回到了F大附近的酒店房间，刘飞就迫不及待的开口问道：“零，给个意见，如果我想找到那个谭瑞国的犯罪证据，有什么办法？”

　　“我不负责帮你想办法。”零的声音没有丝毫波动。

　　“靠！”刘飞直接翻了个白眼，然后转了转眼珠，飞快的开口说道：“零，这样吧，你看我好歹是你在地球的第一个代理人是吧？虽然我不知道你想要干什么，但是最起码，我代表着你的门面吧？有人想要陷害我，你要保护我的对吧？”

　　“没错。”

　　“那好，既然这样，我不能总是被动的被人陷害吧，我要主动出击可以吧？”刘飞飞快的说道。

　　“你想怎么做？”零冷冰冰的问道。

　　“简单，你能不能二十四小时监控谭瑞国？”刘飞开口问道。

　　“能！”

　　“你能不能入侵计算机网络。”刘飞眼前一亮，又继续问道。

　　“能。还有，不要问我这样的低级问题，我说过了，在地球上，用你的话理解，我无所不能。”零毫无情绪的说道。

　　“OK，那么无所不能的你，现在帮我监控谭瑞国可以吧？顺便帮我搜集所有关于他的犯罪资料，从网络上面，最好是有视频资料就更好不过了。没问题吧。”刘飞开口问道。

　　“没问题，但是有代价，监控一个小时2积分。”

　　刘飞：“……”他现在鸟毛一根都没有，去什么地方找积分去。

　　“我可以提供借贷服务，每100积分1个月的利息是5积分。”零淡淡的开口说道。

　　刘飞的眼睛瞬间变的通红通红的，“靠，能借贷积分？你为什么不早说？！”刘飞差点吼出来，你能借贷积分，我还用这么辛苦吗？

　　“借贷的积分不能用于兑换消费。”零又给刘飞补了一句。

　　“……”

　　那我借来有个屁用啊！刘飞想死的心都有了，他立刻纠结起来，积分可以借没错，利息也不算是高，但是借来就为了搞死谭瑞国，自己还不知道什么时候能还上呢。刘飞有些纠结，要不要等自己有积分了再弄死他？反正谭瑞国不可能跑的了。

　　想了半天，刘飞咬牙切齿起来，尼玛不行，君子报仇，十年不晚那是说的别人！刘飞可不是这样的人，有仇报仇，有怨报怨这才是刘飞的信条。干了！

　　“行，你帮我监控谭瑞国！什么时候找到他的犯罪证据什么时候算，还有从网络上帮我寻找资料，另外帮我找几个人。”刘飞飞快的开口说道。

　　“可以。你要什么人？”零立刻开口问道。

　　刘飞立刻将自己知道的，几个有可能被谭瑞国糟蹋过的女学生的名字都报了出来，“都是在F大上过学，你不要找错人了。”刘飞又补充了一句。

　　“不要用你的逻辑思维来揣测我的逻辑思维。”零丢下一句话直接消失不见了。

　　靠！这是被鄙视了吧？这绝对是被鄙视了吧？刘飞有些蛋疼，不过还好，只要零出手，刘飞就不相信谭瑞国还能隐藏下去，事实上，那些学生也只是不敢站出来而已，那么多人都受到了谭瑞国的迫害，如果都站出来的话。

　　一两个人他能够遮掩下去，但是这么多人，他怎么也不可能遮掩下去。不过个人有个人的选择，刘飞也不想多说什么，就像是刘飞的那个师姐，刘飞能理解，从某种程度上来说，她也算是自愿的，报警的话，能判谭瑞国一个什么样的罪行，还是一个未知数呢。

　　所以还需要找到其他的罪证才行。将这件事交给了零之后，刘飞才认真的开始考虑自己接下来要做的事情，无疑，积分是最重要的事情，但是现在刘飞手里面虽然有钱，但是这几千万，想要赚钱的话，尤其是要先扣除掉成本再赚钱，这估计段时间内也很难见到成效。

　　刘飞虽然可以投资，但是投资这东西，可不是每一个投资都可以赚钱的，看看全世界那些风投公司，哪一个是短期内赚了钱的？就说google吧，当初给google投资的风投确实赚钱了，但是等多久之后才赚了钱的呢？从1998年google创立开始，一直到google到2004年上市，google从每年亏损几十万美元一直上涨每年亏损十几亿美元！

　　可以说google的盈利是建立在前期每年亏损几千万，几亿，十几亿美元的基础上的。就算是刘飞找到了这样的公司去投资，他也等不了那么长的时间，而且他也没有那么大的资本。

　　等任务？但是任务还不知道什么时候出现呢！刘飞头疼无比，这就好像是眼看一块巨大的蛋糕不能吃，没有比这更蛋疼的事情了。

　　第二天，刘飞从酒店里面爬起来，洗漱了一番之后，想了想，刘飞还是决定先去学校上课再说，至于其他的，刘飞还没想好呢。刘飞住的酒店距离F大稍微有些距离，时间还有些早，刘飞也没有坐车，干脆直接散步走回去，大学三年，刘飞一直都很忙碌，几乎业余时间不是在打工，就是在思考着将来做什么。

　　像是这样闲暇的时间太少太少了，少到刘飞走在路上才发现，这条去F大的路，他甚至都不是很熟悉。

　　从酒店到F大中间有一个挺大的人才市场，这里基本每天都是很忙碌，以前刘飞可是没少到这里找过活，不过这里的人才市场招工的也都是一些小企业，有名的企业更是基本没有。

　　就在刘飞在人才市场门口感慨的时候，突然零的声音响起了：“你有一个新任务，你要接受吗？”

　　“什么？任务？靠！接接接！赶紧接。”刘飞愣了一下，然后才反应过来到底是什么，想到零那里可以用积分换到的东西，刘飞就迫不及待的直接开口道，甚至直接叫出了声，让从他身边路过的几个人用怪异的目光看了他几眼。

　　“确认，任务接受。”零直接冷冰冰的开口说道。

　　刘飞赶忙将自己的耳机掏出来，带在了耳朵上，这样继续说话，别人也不会将他当成一个疯子一样。

　　“什么任务啊？”刘飞赶忙压低声音问道。

　　“任务：招聘全职女助理，要求：容貌身材判定不得少于80分，时间2个小时30分。任务成功奖励100积分，任务失败，惩罚未知。”

　　听清楚任务之后，刘飞整个人都斯巴达了，尼玛啊，这是什么任务？“我靠，零，你确定你没搞错？”

　　“你还有2个小时28分。”零给刘飞确认了一下时间。

　　“这个惩罚未知是什么？怎么还有惩罚来的？”刘飞火急火燎的一边往旁边的人才市场里面走，一边开口问道。

　　“你玩游戏任务失败没惩罚吗？”零直接反问道，“至于失败惩罚，那要看你在任务之中的表现，来决定惩罚到底是什么，你放心，不会伤及到你的性命。”

　　听到这里，刘飞有些哭笑不得，就算是不伤及性命，这惩罚听着就感觉很恐怖的好不？


第21章 招聘全职女助理

　　这个人才市场刘飞很熟悉，人才市场不算是很大，但是也绝对不小，刘飞飞快的走到管理处，交了二百块钱，才找到了一个摊位，找了一张硬纸板，刘飞直接找到旁边的打印店将自己的要求让他们打印出来。

　　等刘飞走出来的时候，后面的打印店店主的表情还无比怪异，刘飞只能满脸尴尬的无视了店主的目光，扛着牌匾找到了自己的摊位，然后将牌匾竖立了上去。

　　像是这里每天随时随地都有人来应聘，人流量非常的大，不过大部分都是临时工，像是一些大企业正式单位是不会来这样的人才市场的，他们会去各个大学，或者直接在自己公司的官网，以及其他的地方投放招聘广告。

　　只有一些小企业才会来这样的人才市场，或者是招聘一些临时工等等，所以看到刘飞找了一个摊位，立刻就有周围的人围了上来，想要看看刘飞到底要招什么人，只是当刘飞将招聘的纸板举起来的时候，围观的人瞬间就傻眼了。

　　刘飞此刻恨不得自己弄个墨镜跨在自己的脸上，尼玛这很丢人的好不好？草！你听听零这任务要求，招聘全职女助理，要求，一天二十四小时随时待命，随叫随到。这啥意思啊？这只要是换个正常人来想，都尼玛觉得这是在招聘助理还是招聘二奶啊？

　　问题是，这是零的任务要求！刘飞毛也说不出来一根啊。最重要的是，谁让刘飞连任务都没看就直接接了下来，现在任务不成功的话，他还有失败惩罚！最重要的是，还有时间限制！这不是扯淡呢吗？

　　“我去，要不要吊炸天？这小伙看起来年纪也不大吧？这是在找女助理，还是在招老婆啊？就算是老婆也做不到一天二十四小时随叫随到吧？”

　　“哎，现在的社会啊，太腐败了，还有容貌靓丽，这不是在找二奶吗？”

　　“呸，亏老娘刚刚还觉得他长得文质彬彬的，现在看起来就是一个禽兽。”

　　“这人脑袋有病吧？”

　　“快拍下来，拍下来，这年代什么奇葩都有。”听着周围的议论声，刘飞果断用袖子堵住了自己的脸，千万不要小瞧现在微信朋友圈的传播力啊！尼玛保准一天之内就给你传播到全国都知道。

　　“你不用挡，放心，他们拍摄下来的东西，绝对看不清楚你的任何容貌。”零的声音在刘飞的脑海里面响了起来。

　　尼玛，老子这是在躲照相吗？这也丢人好不好啊？刘飞差点骂出来，你这都是什么鬼任务啊。

　　不过刘飞倒是有一个不算好消息的好消息，那就是因为任务而产生的任何消费，全部都算是零的头上，刘飞不知道零哪来的钱，但是之前零已经告诉刘飞了，那股份虽然挂在刘飞的名上，但是刘飞无权对它做出任何处理，所以刘飞能用到的钱也就是那一亿而已，哦，现在还剩下九千四百万左右。

　　不过刘飞并不担心零没有钱，也就是说，招聘来女助理的钱，不用刘飞出，但是即便是这样，看看周围这就快口诛笔伐了，哪有人敢过来应聘啊。

　　时间一点一滴的过去，很快刘飞的时间就剩下了不到1个小时的时间，周围围观的人终于算是走完了，虽然路来路过的人还是有不少人用异样的目光打量着刘飞，但是好歹没有刚刚那么夸张了，刘飞也算是能将自己的手放下来了。

　　不过在刘飞想象中，完全没人来应聘的局面倒是没发生，就在刘飞将手放下来没多久，一个女人直接向刘飞这里走了过来，然后毫不犹豫的直接坐在了刘飞的对面。打量了一下这个女人的容貌，刘飞的立刻就有些惊艳，这个女人很漂亮，看起来二十七八岁的年纪，但是至少比高丽要漂亮不少。

　　而且脸上化的妆也很精致，头发在脑袋上面盘了一个发髻，白皙的脖子露在外面，上面穿着一个毛织宽大的T恤，胸前的鼓胀谁都可以看的出来。

　　“你好，请问你是招聘全职女助理吗？”女人坐下来，脸上就露出了一个妩媚的笑容，冲刘飞开口说道。

　　“是我。”刘飞点了点头，“这上面的条件你都能满足吗？”刘飞虽然看似在跟这个女人说话，但是其实是在问心里面的零，要知道，尼玛零还有个猥琐的条件，容貌身材80分以上，这个评分的标准无疑，肯定是零来打分了。

　　“可以啊，一天二十四小时，随叫随到，你什么时候叫我都可以啊。我叫刘娇娇，你可以叫我娇娇。”女人冲刘飞嫣然一笑。

　　刘飞觉得自己体内的火气立刻有些上涌，真尼玛是个尤物，不过刘飞还是忍住了，因为零直接在他的脑海里面说了三个字，不合格！虽然刘飞觉得眼前的这个女人在刘飞的标准里面，身材和容貌，80分是肯定够了。不过零说不合格，那就是不合格。

　　所以，刘飞耸耸肩膀说道：“对不起，你不符合我的标准。抱歉。”

　　“你不是开玩笑的吧？”刘娇娇的脸色立刻就有些难看了。

　　“当然不是，对不起了。”刘飞直接开口说道。

　　刘娇娇愣了一下，脸色立刻就冷了下来，直接站起来二话不说就向外面走去，看着刘娇娇那挺翘的臀部，刘飞吞了口唾沫，尼玛这都不够标准，你的标准得有多高。

　　刘娇娇跟刘飞的话周围有不有少人都听到了，立刻有几个女的眼前一亮，刘飞给自己招聘的？虽然明知道刘飞是招聘女助理干什么，但是还是有几个女的自诩容貌漂亮，直接走了过来，因为跟了刘飞，怎么也比跟那些中年人，老家伙要强的多吧？

　　至于刘飞身上的衣服被她们选择性的忽视了，穿的差的有钱人也不是没有，再说了，这里只是谈而已，不见到钱，刘飞也不可能对她们怎么样，就算是怎么样，那也得逞不了啊，那为什么不试试呢？

　　尤其是当其中一个打扮非常清纯，看起来就是个女大学生的美女走过来，这是唯一一个让刘飞愣神的女人，真的很漂亮，不管是容貌还是身材，而她也算是从刘飞的嘴里面知道了这个全职女助理每个月的工资。

　　“基础工资五万，其他的服装费，化妆品费，电话费等等补助若干，这个数字不确定，管吃管住。”刘飞咬了咬牙将待遇标准说了出来，这个标准可是刘飞心疼了好久，虽然花的是零的钱，但是那也是从刘飞手里面出去的啊。


第22章 任务华丽丽的失败了

　　不过最后在让零打分的时候，刘飞又听到了三个冷冰冰的字，“不合格！”

　　当这个美女走了之后，刘飞也不管周围人火热的目光，尤其是刘飞那个待遇给出去之后，还是让很多女人心动的，一个月五万，还不算是服装费等等，管吃管住，这就是白得五万啊。一年就是六十万！有些包二奶的，一年也未必能给二奶这么多钱！

　　无视了周围人的目光，刘飞也顾不上管那么多了，直接气急败坏的压低声音说道：“你告诉我，她那里不合格了？！靠！比之前那几个还漂亮一些吧？”

　　“你要听？”零直接道。

　　“废话！你必须给我一个理由！”刘飞立刻开口说道。

　　“她甚至都不如第一个，第一个刘娇娇评分72分，但是她的评分只有60分，胸是隆过的，里面有硅胶，屁股也是垫起来的，眉线拉过，抽过脂，鼻子也隆过，颧骨做过微小调整。如果你需要，我可以将她之前的照片发给你。”零直接开口道。

　　刘飞傻眼了，“不……不用了。”刘飞快哭了，尼玛，居然连整容的都能看出来，不过刘飞也暗自庆幸了一下，尼玛，这些女人本来心里就不纯洁，刘飞自然也不会纯洁到什么地方去，人家都不介意，刘飞也不介意，只是想一想，自己有可能跟一个凤姐一样整容过来的女人上床，刘飞就生生的打了个冷战。

　　“时间到，你的任务失败了。”等刘飞问完了之后，零突然才开口说道。

　　刘飞这才注意到，两个半小时的时间就这么浪费掉了，“介于你刚刚在招聘的过程中，满脑袋充斥的都是荷尔蒙，作为任务失败的惩罚，你的性能力将被封锁，解封时间未知。”零直接宣布了刘飞任务失败的惩罚。

　　“草！”刘飞顾不得现在是招聘会场了，直接就跳了起来，但是等他跳起来的时候，刘飞就觉得自己的体内传来了一顾冰凉凉的感觉，虽然这股感觉很快就消失不见了，但是刘飞心里面却直接打了个寒战，我草，不会真的不行了吧？

　　这可是关系到后半生的幸福啊！刘飞连自己写的纸板都不要了，直接从后面冲出来，二话不说冲向了人才市场外面，刘飞没有去学校，直接冲到了酒店里面，关上房间，刘飞就迫不及待的吼了出来：“零，你给我滚出来，你疯了？要是老子不能人道，你还不如弄死我算了。”

　　刘飞可不想成为中国最后一个太监，“既然你自己接受了任务，那就要承受任务失败的惩罚。”

　　“但是你也没说任务失败会这么严重！”刘飞瞪着眼睛吼道。

　　“放心，你的身体完全健康，只是你暂时不能人道了而已，当你以后解封之后，会恢复正常的。”零开口说道。

　　“你是说，我没有变成太监？”刘飞听到这里，才松了口气。

　　“没有，但是至少在封印的时间内，你无法进行性行为。”零的语气一成不变。

　　“那我什么时候能解封。”刘飞立刻开口问道，要是一天两天可以接受，要是几十年，那你还不如直接杀了他算了。

　　“要看你任务的完成程度。”

　　刘飞有些蛋疼，但是现在他没有任何其他的办法，零的神奇刘飞已经见识过了，不过刘飞还是有些不死心，这酒店的房间里面就有电脑，刘飞立刻打开电脑，去网上找了一些爱情动作片，只是很可惜，不论刘飞看了多少，就像是零所说的，他下面都没有任何反应。

　　刘飞都快哭了，这尼玛比那些和尚都要淡定了吧？“我这解封任务什么时候才能够出来！”认命了之后，刘飞就迫不及待的问道。

　　“有了任务的时候，我会找你的，不过，明天我会给你一个任务，但不是解封任务。”零直接开口说道。

　　“好吧，好吧。”虽然不是解封任务，但是好歹有积分可以拿，刘飞认了！想到积分，刘飞又忍不住开口问道：“对了，如果我赚到了积分，兑换你里面的那个性能力+1的药水，喝了之后，能不能解封？”

　　“不能，虽然你的相关能力会增强，但是在未解封之前，你都会保持目前的状态。”零的声音一点余地都不给。

　　“靠！”刘飞直接冲着空气竖了一个中指。

　　本来还准备去学校里面上课的，但是已经这样了，刘飞哪里还有心情上课，直接郁闷的打电话给老吴请了假，还好，老吴也知道刘飞的底细了，对刘飞请假自然是大开绿灯。直到晚上的时候，刘飞的心情才算是好了一些，不管怎么说，又不是不能解封了，而且有了任务，这就是好消息！意味着零里面的那些逆天的物品对刘飞已经敞开了大门。

　　第二天早上，刘飞爬起来就直接迫不及待的问道：“你不是说今天有任务给我吗？什么任务？”

　　“你现在起床，到外滩城。”零的声音开口道。

　　外滩城？刘飞愣了一下，到那里去干嘛？那里是一个非常大的商业中心，不过既然零说了，刘飞就什么也没说，飞快的起床，洗漱完毕，然后直接打车向那个地方走去。大概一个多小时，刘飞终于到了地方，没办法，这个时间点是上班的时间，路上赛成这样，能在一个小时之内过来就已经很不错了。

　　“到这里来干嘛？任务跟这里有关系？”下了出租车，刘飞看着这里奢华的装修，开口问道。

　　“当然跟这里有关系。”零开口道。

　　“不过你确定，你要接受任务吗？如果你完不成任务的话，事情有可能更严重。”零话音一转，又继续问道。

　　刘飞立刻愣了一下，接还是不接？昨天的那个任务让刘飞心里面对零的任务有了一些警觉，期待值降低了许多，这些任务可没那么好完成啊，要是万一完不成，昨天封印了性能力，今天要封印啥？但是最关键的是，尼玛，这种警告为什么你昨天不说？！

　　不过要是不接的话……以后的任务都不接吗？而且不接任务，他怎么解决自己目前这个太监状态？想到这里，刘飞就翻了翻白眼，毫不犹豫的开口道：“接！什么任务？！”

　　光脚还怕穿鞋的吗？


第23章 贵族气质的培养（上）

　　“任务：贵族气质的培养，第一支线任务：在面前这个商厦2个小时内消费花掉2000万，并且所购买的商品是你自己可以使用的。任务奖励：积分200，所购买的物品所有权。任务失败：惩罚未知。”当零将任务读出来之后，刘飞整个人都傻了。

　　“我去！你确认这任务培养出来的是贵族气质，不是暴发户气质？”刘飞满脸不可置信的问道。

　　“时间一小时五十九分钟。”零的声音没有丝毫波动，压根就不鸟刘飞。

　　靠！刘飞直接比划了一根中指，二话不说直接就像前面的外滩商城冲了进去，他总算是知道零为毛让他来这里了，没办法，这里可以说是整个明珠市奢侈品最为集中的地方，就像是这里的乔治阿玛尼专卖店，乔治阿玛尼本人都会隔一段距离亲自过来给这里的顾客私人定做衣服，但是其他地方的专卖店可不会有这样的待遇。

　　其实这里跟其他的大型商厦没有任何区别，唯一不同的是，这里的店铺许多都是集合了世界上最知名的奢侈品品牌，进了商厦之后，刘飞突然觉得有些茫然，这里面的店铺是很多，但是刘飞完全不知道自己该从什么地方买。

　　扫了一下一楼貌似都是化妆品的，什么香奈儿，dior，之类的，看到旁边有一个保安，刘飞直接走过去开口问道：“你好，知道不知道卖手表的店铺在什么地方？”

　　“手表？你要什么牌子的？这里的手表都比较贵一些。”这保安打量了一下刘飞，就立刻开口问道。

　　“百达翡丽。”刘飞直接就将自己印象之中最贵的牌子说了出来。

　　“呃。”保安噎了一下，满脸古怪的打量着刘飞，刘飞有些无语了，“我说大哥，我赶时间，你别管我买得起，买不起，我去看看还不成吗？”

　　“好吧，在二楼，左手边，往里面走就可以看到它的专卖店了。”保安听刘飞这么一说，倒是也不意外，事实上来这里能看的起，买不起的人也不是一个两个，毕竟像是这样动辄上百万的手表，真不是普通人能够消费的起的。

　　而你看看刘飞身上的衣服，全身上下加起来估计都没有超过五百快。在这种商厦当保安的，眼睛虽然不敢说很毒，但是也能算是非常毒了，每天眼睛里面见到的都是奢侈品，刘飞身上的衣服，一眼看过去就能够大概知道价格是多少。

　　刘飞没有注意身后保安的眼神，他的时间有限啊，直接从旁边的电梯冲上了二楼，顺着保安的提示，左手边，往里面走了没多久，刘飞就看到了百达翡丽的专卖店，这个时间点，店里面的顾客基本没有，只有一男一女两位顾客，男的是个中年人，而那女的看起来最多二十三四岁的样子。

　　刘飞才不会管人家，刘飞刚进门，立刻就有两个店员躬身开口道：“欢迎光临。”严格的来说，这里并不算是百达翡丽的专卖店，这里只是百达翡丽的一个合作店铺，这里不仅仅有百达翡丽，还有其他的品牌手表，比如江诗丹顿之类的。

　　这些店员倒是没有狗眼看人低之类的，像是这样的店铺，导购的素质都非常的高，当然人家心里面怎么想，你肯定是不知道的。

　　“先生，请问您需要看哪一款手表呢？”刘飞走到柜台旁边，一个漂亮的美女导购就走过来微笑着开口问道。

　　虽然刘飞身上的衣服价值一眼就可以看的出来，不过人家还是很礼貌的询问了一下。刘飞左右扫了一眼，这柜台里面从几十万到百万以上的手表很多，不过刘飞现在没时间挑啊！

　　“能不能告诉我最贵的手表是哪一款？”刘飞直接开口问道。

　　“呃，是这一款。”这导购愣了一下，然后就立刻带着刘飞走向了旁边的一款手表，估计也是来看看的，这导购心里想到。

　　正巧这款手表就在那对男女的身边，那个男人正在看给那个女人看一款手表，大概价值一百多万，看到刘飞过来，这个男人打量了一下刘飞，然后皱了皱眉头，不过什么都没说。

　　“那个麻烦让一下。”他们两个堵住了刘飞过去的路。

　　“我说，你能买得起吗？你买不起就不要随便看好吗？万一你摔了你也赔不起啊。”旁边的那个女的忍不住开口说道。

　　刘飞才懒得理他，直接盯着她开口道：“麻烦，让一下。”

　　这女的还想说什么，不过他旁边的那中年男人将她扯了一下让开了，显然是不想跟刘飞发生冲突。不过嘴里倒是嘀咕了一句，“买不起，看个毛啊。”

　　“先生，我们店里面最贵的就是这款，5074R玫瑰金自动机械表。”这导购给刘飞介绍了一下，刘飞看了一眼，没有想象中的镶满钻石啊之类的，金黄色的表壳，里面的表盘是黑色的，看起来很漂亮，表带是皮质的，偏向于运动款。

　　“价格多少钱？”刘飞直接开口问道。

　　“现在我们的售价465万，打完折之后的价格是445万。”导购有些无奈，不知道刘飞为什么要问这个。

　　刘飞二话不说直接就将自己的银行卡掏出来递了进去，刘飞的动作让整个店里面的人都傻了。

　　“先生？”给刘飞介绍的导购也有些愣了，但是还是忍不住问了一句。

　　“什么？我买了，包装就不用了，我直接带走了，赶紧，我赶时间。”刘飞飞快的开口说道。

　　“啊，哦哦哦，先生您稍等，马上。”这导购很快就反应过来，脸上立刻就露出了灿烂的笑容，这次是真心的笑容，飞快的小跑着到旁边去给刘飞开票去了。刘飞立刻跟着去付账，而其他的导购，包括那对男女脸上的表情那叫一个精彩。

　　“我去！这尼玛是买百达翡丽？这是买大白菜吧？”那中年男人忍不住叫了一声。不过声音倒是很低，没有其他人听到，但是他身边的那个美女倒是听到了，只是听到了也就是用羡慕的眼光看了看，嘴里嘀咕了一声暴发户，就不多说话了。

　　刚刚她还说人家买不起来着，哪知道，人家买东西比他们利索多了，他们进来已经半个小时了，还没有决定买哪款呢，刘飞从进门到决定，有两分钟没有？


第24章 贵族气质的培养（下）

　　刘飞有些纠结，因为这里开票什么的还真是麻烦，前后至少花了有五六分钟的样子，等将钱付完之后，刘飞才飞快的将银行卡塞进兜里，刚刚给刘飞服务的美女导购立刻笑眯眯的将一张名片递了过来：“先生，这是我的名片，如果您有什么问题都可以打电话给我，随时恭候。”

　　虽然刘飞没那个心思，不过还是忍不住问了一句：“什么时间都行？”

　　那美女愣了一下，脸上稍微有些不知所措，像是这样给名片的，大家也算是大概知道是什么意思，但是你也不能当着面的问出来，不过这美女还是咬了咬牙道：“什么时间都可以。”

　　“我知道了。”刘飞点点头，然后直接就转身离开了，出门的时候刘飞顺手将那块手表带在了自己的右手手腕上。你别说，这些顶级品牌的设计师，还真是厉害，刚刚放在那里的时候，刘飞看着那样子感觉也就是那样。

　　不过等戴在手上的时候刘飞才发现，样子确实是不错，“这就是价值四百多万的手表？”刘飞忍不住嘀咕了一句。

　　“是的，这个不算是最贵的，如果你去真正的百达翡丽专卖店，里面最贵的一块手表大概价值1400万RMB左右。”零的声音响了起来。

　　零这么一说，刘飞突然想起来一件事，想了想，刘飞又直接转了回去，店铺里面的几个导购还在讨论刘飞到底是扮低调的有钱人，还是暴发户的话题来着，但是刘飞那态度，尼玛怎么看怎么像是一个真正的有钱人啊。

　　买百达翡丽比买白菜都要快，而且从前到后什么话都不说，只是他们的话音还没讨论完，就看到刘飞转身走了回来，几个导购的心里就忍不住打了个突，这位不会是回来退货的吧？说起来，百达翡丽还真有这个服务。

　　“先生，请问您还有什么问题吗？”还是刚刚那个导购，赶忙走上来问道。

　　“这款手表有没有同款情侣款的？”刘飞晃了晃自己的手腕，“有的话，再给我来一块。”

　　“呃，抱歉，先生，我们这里只有这一块，如果你还想女士款的话，那么还有其他的。”

　　“哦，那算了。”刘飞摆了摆手，直接转身就向外面走去，后面的那个美女导购都快哭了，我去，这生意算是没做成吗？但是这能怪她吗，人家百达翡丽的这款手表就没出情侣款好不好？

　　做导购的貌似就怕遇到这种心里非常有主见的人，我就买这个，不买其他的，你怎么介绍都没用。

　　离开了手表店以后，刘飞继续往里面走去，很巧，刘飞往里面走了没多久，就看到了另外一个占地面积相当庞大的店铺，但是里面的衣服并不是很多。上面的标致很熟悉，乔治阿玛尼。

　　刘飞直接抬腿走了进去，立刻有个导购迎了上来，这个时候商厦刚刚开门也没多久，来的客人不是很多，这个店里更是一个人都没有。“您好先生，请问有什么需要为您介绍的吗？”这个美女导购微笑着开口问道。

　　“将这里我能穿的衣服，都带我去看一下。”刘飞指了指店铺里面的衣服开口问道。

　　“好的。”这导购立刻点了点头，直接带着刘飞向里面的一些衣服走了过去，然后给刘飞介绍了起来，因为现在明珠市的天气还非常的炎热，这美女介绍的衣服都是t恤之类的，刘飞拿出衣服上面的标签翻了出来，发现上面的价格一件T恤才800多块钱，我靠，要是这种价格，得买到什么时候才能够花满2000万。

　　“等等，我听说，阿玛尼的衣服不是很贵吗？一件都是好几万，好几十万的那种？”刘飞不明所以的看着这个导购。

　　美女导购有些哭笑不得，合着我给你介绍还介绍错了是吗？不过现在顾客就是上帝，美女导购还是耐心的开口说道：“先生，乔治阿玛尼并不是只有阿玛尼一个品牌，下面有四个品牌，其中以GiorgioArmani最贵，EmporioArmani；Armanijeans；Mani这些品牌是针对普通消费者的，价格从几百到一万左右。”

　　“那你带我来这里干嘛？给我介绍那个最贵的。”刘飞立刻开口说道。

　　美女导购一阵无语，心里忍不住腹诽了一句，你身上穿着的这些衣服，让我怎么可能一进来就带你去最贵的地方，你能看的起买的起吗？不过现在刘飞这么要求了，这美女导购自然也没什么意见，直接带着刘飞向里面最贵的地方走去。

　　不过很快，这美女导购就直接长大了自己的嘴巴，说实话，她在阿玛尼当了也有一年多的导购了，但是她从来没见过买衣服这么买的，刘飞每看到一件差不多好看的衣服，就让这个美女导购给挑选一件他能够穿的，然后就告诉他，这件我要了。

　　接着就去看下一件，在如此进行了十几次之后，这美女都有些怀疑，刘飞该不会是过来逗她玩的吧？哪有买衣服这么买的？这是在买衣服还是在扫货？我去！如果不是刘飞的态度很坚决，这美女甚至都不敢给刘飞往下取衣服了，这么多的衣服，自然她一个人不可能拿的过来。

　　很快刘飞的身后就跟了七八个导购，都在给他提衣服，刚开始这些导购还能够保持自己的礼貌，跟在后面不说话，但是很快，她们就忍不住了，在后面嘀嘀咕咕的议论起来，没办法，这一幕简直太冲击人的视觉神经了，尼玛你以为这里是广州的批发城吗？买衣服论斤卖的？

　　而且刘飞买衣服简直就不看这衣服是不是这天气穿的，中间还买了几件毛呢大衣！这美女导购觉得自己心中不知道奔腾过了几万头草泥马，不过职业的素养还是让她脸上保持着微笑，只是这微笑都快僵硬了有没有。

　　将这里面能选的衣服基本都选完了，刘飞才有些意犹未尽的开口问道：“我听说这家店会有乔治先生，自己有时候过来定做衣服是吗？”

　　“抱歉先生，现在已经没有了，不过有阿玛尼旗下的知名设计师有时候会亲自过来，乔治先生今年已经80岁了，从去年开始，他更多的都是进行一些创意上面的指导。”这导购立刻恭敬的开口说道。

　　“哦，好吧，那就这样吧，对了，你们这里给不给送货？这么多东西我也拿不下啊。”刘飞指了指身后的那些东西开口问道。

　　“给的，只要您告诉我们地址，然后我们可以送货上门。”这导购看了看身后的那一大堆衣服，果断开口说道，如果刘飞真的付款了，那么这绝对是史无前例的大客户啊。

　　“哦，对了，那如果我告诉你，刚刚我挑选的这些，我都不要，你会怎么办？”刘飞咧了咧嘴，然后才突然笑眯眯的开口问道。

　　刘飞的话一出口，就觉得屋里面的气氛瞬间冷了下来。


第25章 花钱也是体力活

　　就在这个时候，门口传来了一个清脆的美女声音：“喂，有人吗？”

　　“来了。”跟在身后的一个导购连忙将手里面提着的袋子都放到旁边的沙发上，赶忙向门口走去，六七个女人的怨念太强大了，刘飞赶忙开口道：“那个，开个玩笑，开个玩笑，我这不是觉得你们提着挺累的，逗你们开心一下吗？”

　　开心？美女导购整个人都快傻了，我去，你觉得这样是逗我们开心吗？你这是在逗我们玩好吗？“那个，先生，这个玩笑不好笑。”这美女僵硬的扯了一个笑容开口说道。

　　“行，那赶紧结账，这些我都要了。”刘飞飞快的开口说道。

　　听到刘飞这么说，这美女才松了口气，她真的怕刘飞刚刚说的是真的，这已经不是玩笑了，这是玩命好吧？刘飞买的衣服至少有几十件，光是将这些衣服拿出来，然后重新摆放上去，估计就得一个多小时，你以为这容易吗？

　　李可晴今天是来给自己老爸买生日礼物的，她老爸比较喜欢阿玛尼的衣服，所以李可晴今天才算是在百忙之中抽出时间来到这里的专卖店买几件衣服，身为音乐，影视，电影三栖明星，李可晴算是在自己刚刚23岁的时候就踏上了事业的巅峰。

　　虽然现在不敢说国际一线明星，但是在国际上面也算是有名气，国内那则是绝对的一线明星，能抽出时间来自己逛店铺买衣服的时间真心不多，幸亏这个商厦里面的人不是很多，所以她今天来这里才没有进行过多的打扮，只是带了一个墨镜，以及一个帽子，然后只带了助理一个人就赶了过来。

　　不过刚刚进了阿玛尼的店门，李可晴就有些傻眼了，柜台的地方怎么连一个人都没有，她不得不开口询问，才从后面急匆匆的跑过来一个导购，刚刚将自己的要求说出来，还没等导购说话呢，就看到后面急匆匆的走出来一个穿着普通的男子，而在他的身后跟着七八个导购，而那些导购的身上都拿着衣服。

　　李可晴忍不住瞪大了自己的眼睛，她见过买衣服买的多，她本身自己有时候买衣服也会买很多，但是从来没见过买这么多呃，这得至少有上百件吧？而且买东西的居然还是一个男人，怪不得刚刚店里没有导购呢。

　　不过心里有些惊奇，但是李可晴却什么都没说，只是转身进了店，向最里面走去，她来过这里好几次，自然知道自己想要的衣服在什么地方，只是刚刚走到那边之后，李可晴就有些傻眼了，墙上挂衣服的地方，现在大部分地方几乎都是空白，联想到刚刚那个男人买的衣服，李可晴就有些无语了。

　　这下怎么办？

　　这些导购扫描衣服的时候，刘飞则是有些百无聊赖的等着，不知道为什么，刘飞突然觉得前面那个女人他好像在什么地方见到过，而且从背后看身材，绝对一流的美女啊。

　　悄悄往后退了几步之后，将手机掏出来，耳机带上，刘飞小声问道：“喂，零，刚刚那个，能打多少分？”刘飞可是知道零的变态之处的，连有没有整容都知道，带个墨镜算什么。

　　“97。”零吐出来了一个让刘飞目瞪口呆的数字。

　　“靠！”刘飞忍不住就叫了出来，不过他的声音有些大，将几个忙碌的导购的视线都吸引了过来。

　　看到几个导购的目光，刘飞向她们晃了晃手里面的手机，示意自己在打电话，虽然时间不长，但是刘飞都养成习惯了，只要跟零说话，就将手机先拿出来，至少有个遮掩的。

　　想一想，零给平分七十多分的那几个美女，在想一想这个美女的评分，刘飞觉得自己的口水都快流下来了，这尼玛97分的美女？这得美到多么天怒人怨才行？

　　“你确定？”刘飞压低声音道。

　　“确定，对了，有一个长期任务，你要不要接？”零的声音突然又冒出来了一个任务。

　　“先等等，完成这个任务再说，可以吧？”刘飞想了想开口说道。

　　“可以。”

　　刘飞这才微微松了口气，现在有任务刘飞就不想放过，但是刘飞有了第一次失败的例子已经对零的恶劣有了一个了解，等完成了这个任务，找一个无人的地方仔细了解了之后，刘飞在决定是不是接这个任务，这可是刘飞第一次听到有长期任务。

　　“哦，对了，提醒你一声，按照你现在的效率，你有百分之九十八的可能性完不成任务。”零的声音突然又响了起来。

　　刘飞整个人呆了一下，然后就猛的从原地跳了起来，火急火燎的冲到了柜台前面：“那个，你们能不能加快一下速度？我有急事？”

　　“呃，好的先生。”这几个导购愣了一下，不过还是点了点头，顾客的要求就是上帝，更何况还是刘飞这样的大客户，不过这几个导购心里面可也是冒出来了一个念头，该不会这家伙用有急事这个当借口不买了吧？

　　不得不说人的联想力是很强大的，尤其是刘飞这种变态的买东西方法，让这些导购的心里面本来就有一种不真实的想法。所以他们都不约而同的加快了手里面的动作，还好，刘飞没有离开，只是在一旁催促而已。

　　“先生已经扫描完毕了，一共是216万，已经给你打完折了。”否则收银的收银MM忍不住吞了口唾沫，就这么一会儿的功夫就花了二百万多万？

　　“才二百万多万？”刘飞愣了一下，不过还是将自己的银行卡给递了过去，他身边的几个导购都有些无语，不过还是果断的什么都没说，这太打击人了，她们不是没见过有钱人，但是像刘飞这样的是真没见过。

　　不过她们哪知道，刘飞也没办法啊，他在百达翡丽那边花费的时间确实不多，但是也有十分钟左右，而在这里花费的时间就更多了，哪怕刘飞的速度够快，选衣服，导购拿衣服，连现在收银，至少也有接近半个小时的样子。这已经四十分钟了，而还剩下一个小时零十分钟左右。

　　刘飞现在才花了六百多万而已，剩下的一千三百多万需要在剩下一半的时间内买完，这……。


第26章 任务完成

　　飞快的刷卡付账，刘飞直接将自己的电话留下，然后又跟这里拿了一张名片，飞快的说道：“东西就放到你们这里，地址现在我不知道，稍后我打电话告诉你们地址，然后你们送过来，可以吧？”

　　“先生……”这几个导购本来还想说什么，但是刘飞直接摆了摆手说道：“没问题吧？这是我的电话，就这样说定了。”

　　说完刘飞就直接跑了，留下了几个面面相觑的导购，不过想到刘飞已经刷卡付账了，人家钱都付了，东西虽然留下了，即便是没有地址，这个应该不是很大的问题。反正钱都到账了。

　　“这什么人啊？”几个导购都忍不住开口道。

　　“不知道，不会是什么落难的豪门子弟吧？啧啧，这买东西的架势，就跟买大白菜似地。”几个导购都给累坏了虽然时间不长。

　　“你韩剧看多了吧？”另外一个导购笑嘻嘻的说道。

　　“你们还比说，虽然他身上的衣服穿得都是很普通的衣服，但是我不知道你们看到没，他手上的那块手表，百达翡丽啊，我之前在前面的店里面看过，四百多万。”另外一个导购显然比较心细，飞快的开口说道。

　　“当然看到了，否则的话，我们也不可能给他这么上心的拿衣服啊。”其他几个导购纷纷点头，事实上倒不是说她们都心细，而是在培训的时候就要求他们做到这些，必须要从进店的顾客身上的穿着，所佩戴的首饰，手表推断出客人的大概消费能力，然后才能够进行合适的推荐，不会让客人反感。

　　几个导购在那里讨论刘飞到底是什么人，而刘飞接下来让几个奢侈品专卖店的人见识到了什么叫做买大白菜一样的买奢侈品，当脑海里面传来零的任务完成的声音之后，刘飞整个人都快累尿了。

　　刘飞第一次知道，花钱尼玛也是受罪啊，当走到外面的一家咖啡厅里面坐下来之后，随便点了一杯咖啡，刘飞才有些快吐血的开口道：“我草，我第一次知道，花钱居然也这么累，而且我居然在短短的两个小时之内花掉了二千万！”

　　虽然花的钱不是刘飞的那一亿里面的，而是零直接转账过来的，但是刘飞的心里还是说不上是什么感觉，以前累死累活一个月打工才能够赚3000多块钱，而现在，两个小时之内，刘飞就花掉了过去他需要打工555年才能够赚到的钱！

　　这种感觉……简直就是跟做梦一样。

　　“任务完成，积分到账。”随着时间的结束，零如同天籁一样的声音也响了起来。

　　刘飞现在很想看看零里面的那些物品，不过他还是忍住了，现在不是看的时候，虽然零说话别人听不到，但是弄出来的虚拟屏幕别人可是可以看到的。

　　不过即便是不看那里，刘飞也知道自己的200积分毛都兑换不了，只能兑换那最便宜的药水。

　　“零，我想知道，我能兑换的那些力量+1，敏捷+1之类的药水，你是按照什么样的标准判断的？比如说我现在，我的力量按照你的评价是多少？”刘飞仔细想了一下，然后才认真的开口问道。

　　“一个成年人的标准数据是力量，敏捷全部都是20，这两样都是20，意味着他的身体非常健康，智力的标准是15，而人类的上限则是100。”

　　“全部都是100？”刘飞吃惊的问道，成年人的标准数据是20，千万别小看这个标准数据，至少刘飞敢保证，他肯定是达不到这个标准数据的，他的身材虽然不敢说很差，但是绝对是达不到标准的。

　　而人类的上限能够达到100，那岂不是意味着有一个成年人力量的五倍？我靠，那跟超人都没什么区别了。

　　“是的全部都是100，你现在的数据，力量10，敏捷11，智力10。”零很快给出了刘飞自己的数据。

　　“不会吧？差这么多？”刘飞不知道这个标准是按照什么标准来的，但是他虽然身体偏瘦，但是也不至于差这么多吧？

　　“我的数据不会错。”零的语气没有丝毫改变，但是刘飞的心里面却立刻火热起来，这岂不是意味着他也可以成为像是电影里面那样的高手？虽然格斗什么的刘飞不会，但是光靠这身体，一个人揍十几个人应该没问题吧？谁没有一个超人梦？否则的话，那些超级英雄的电影为什么那么火。

　　“给我兑换两瓶力量加+1药水。”刘飞毫不犹豫的开口道，不是刘飞没想过存积分，只是距离他能够兑换的第一种其他物品积分差距也很大，所以刘飞毫不犹豫的兑换了这个药水。

　　他以前可是不知道有多羡慕那些身上有肌肉的人，随着自己数据的增强，自己身上有肌肉应该没有任何问题吧？

　　“兑换完毕。”零的声音很快响了起来，“你是要现在提取，还是之后提取。”

　　“之后提取。”还不知道这力量药水是什么样子的呢，现在拿出来让人看到怎么办？刘飞觉得还是自己回到酒店再说吧。

　　喝完了咖啡，刘飞立刻出门打车向酒店里面驶去，这个时间不是很堵车，刘飞很快就回到了酒店里面，进了酒店房间里面之后，刘飞就迫不及待的开口说道：“快，将药水拿出来，我该怎么喝？”

　　“直接饮用就可以了。”随着零的话，两瓶药水突兀的出现在了桌子上面，这两瓶药水是红色的，瓶子很像是实验室里面的试管，一头用皮塞塞着它。

　　“直接喝就可以了？”刘飞指着这药水问道，“不用注射什么的吗？”

　　“不用，不过抱歉，你现在不能喝。”

　　“为什么？”刘飞呆了一下，“你不是说直接饮用就可以了吗？”

　　“因为人体素质的增强是一种综合性的作用，也就是说，你必须要兑换一瓶力量药水，一瓶敏捷药水，一瓶智力药水，然后一起服用才可以。”

　　刘飞：“……”

　　“你能告诉我，为什么你刚刚不说？等我兑换完了之后才说？！还有，既然是综合性质提升的，你为什么要分开卖？”刘飞要疯了！我辛辛苦苦赚200积分容易吗我？这要换算成钱的话，这可是整整200万！就这么没了！自己还不知道下一次完成任务兑换到积分要什么时候呢！

　　“分开售卖有利于提升售卖价值。”零倒是不紧不慢的给刘飞回复了一句。

　　“……”零无耻的话让刘飞彻底无语了，良久，刘飞才吐出了两个字：“你狠！”


第27章 长期任务

　　“你刚刚说有一个长期任务给我，是什么任务？”平缓了一下自己的情绪，刘飞横躺在沙发上，有气无力的开口问道。

　　“任务目标：追到国内一线明星李可晴成为你的女朋友。”

　　刘飞愣了一下，接着猛的从沙发上跳了起来，双眼通红的吼道：“零，我草你大爷！”

　　刘飞的样子就好像是一只被踩到尾巴的猫，瞬间就进入了抓狂状态，整个人都有些歇斯底里。

　　“你为什么会这样？是因为我加入到了你的生活之中，知道了你一些小秘密吗？”零的声音一如既往的冷漠。

　　“滚你大爷的！老子不想你打断老子心目中的美好。”刘飞吼了一通之后平静了下来，苦笑了一声，直接跌坐在了沙发上。

　　刘飞之所以这样倒不是因为刘飞认识李可晴，那根本是不可能的，一个国内三栖一线明星，甚至在国际上都相当有名，另外一个只是一个普通农民家的孩子，双方根本不可能产生任何交集。

　　只是任何人心中都有一个执念，就好像你心中总有一个美好的东西，不喜欢让人触碰的东西，李可晴就算是吧，追星是每个人都曾经有过的经历，虽然刘飞追星有些晚，但是就好像很多男生都喜欢李可晴一样，刘飞也喜欢，在这个娱乐圈混乱无比的时代里面，一个达到这样地步的女明星，连一个绯闻都没有，那概率简直就像是用大炮打苍蝇一样小。

　　刘飞曾经跟舍友开玩笑说，如果有一天他有钱了，他一定要去将李可晴追回来，但是并不代表刘飞喜欢自己的生活被零就这样毫无秘密的一点一滴的揭露开来。

　　只是突然间，刘飞觉得有些无力，零已经融入了他的生活，从刘飞在浦江边上喊出那一声开始就已经无法改变了，虽然刘飞竭力想保住自己的小秘密，但是很可惜，在零的面前，几乎不可能。

　　“你还知道什么？想干什么就干吧，反正我在你面前来说，也没有秘密。”情绪来的快，发泄的也快，刘飞很快就恢复了有气无力的状态，摆了摆手说道。

　　“我觉得你没必要这样，想必你自己的心里清楚，我的出现对你来说意味着什么，你曾经幻想过的那些事情都有成为现实的可能，你曾经幻想过一个下午花掉数千万的钱，今天你仅仅两个小时就做到了，看看你手上的那块手表，曾经你跟你室友吹牛的时候所说的东西，现在就戴在你的手上，这一切很真实不是吗？”零罕见的长篇大论说了一大堆。

　　“你想说什么？”刘飞有些无奈。

　　“很简单，任务你接还是不接？”零淡淡的开口问道。

　　“在接之前我想问个问题。”刘飞有些纠结。

　　“你是想问，李可晴还是不是处女？”零的声音里面似乎第一次有了不一样的东西，只是刘飞整个人都呆了，没有注意到这一点。

　　“我草！”刘飞直接爆了句粗口，他快疯了，怎么感觉，自己好像怎么想的都瞒不过零。

　　“我知道答案，你要不要听？”零的声音又恢复了正常。

　　刘飞有些纠结，听还是不听？连刘飞自己都不知道自己想知道那个答案了，每个男人心中都有一个女神，而无疑，那个女神就是完美的，那万一要是出现的答案不是自己想的那个，还不如不知道？好歹可以自欺欺人。

　　良久，刘飞才咬牙切齿的开口说道：“听！告诉我答案，如果我心目中的女神形象破裂了，零，老子恨你一辈子。”

　　“那么，你没机会了，她一直单身。”零很直接的告诉了刘飞答案。

　　“哇哦。”刘飞忍不住挥舞了一下拳头，然后才毫不犹豫的开口说道：“接，这任务我接了。”

　　“任务目标：追到李可晴成为你的女朋友，时间不限。成功奖励：10000积分，权限范围内动用我的力量一次。失败惩罚：扣除积分五万。”零直接将任务弄成了一个虚拟屏幕出现在了刘飞的面前。

　　“顺便说一句，今天你在阿玛尼碰到的那个女人，就是李可晴。”零突然又补充了一句。

　　刘飞：“……”对于零，刘飞已经无力吐槽了，虽然有些遗憾，面对面刘飞都没有机会看到真人，不过这样也好，那个时候要知道那是李可晴的话，没准刘飞任务就要失败了。

　　看着这个任务奖励，刘飞的口水哗哗的，不过虽然失败的惩罚也同样恐怖，但是对于那个权限范围内动用零的力量一次，刘飞却觉得这里面有很大的猫腻可以挖。

　　“你能不能告诉我这个权限范围内动用你的力量一次是什么意思？”刘飞开口问道。

　　“意思就是你能够动用我的力量去做任何事，而不仅仅是局限于保护你。”

　　“任何事？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“任何事。”

　　“违法的事也可以？”

　　“地球的法律对我没有任何作用，一切都是由你自己决定。”

　　听到这里，刘飞突然心里猛的闪过一道亮光，语气急促的开口问道：“等等，我还有个问题，你之前跟我说过的，赚钱可以兑换积分的事情，现在还有效吗？”

　　“一直有效，只要你赚到钱，你就可以拿到响应的积分，并且你赚到的钱我不没收。”

　　“非法的钱也可以？”刘飞目露精光的开口问道，这才刘飞想问的关键。

　　“我之前说过了，地球的法律对我没有任何作用，一切都是由你自己的决定。”零的答案让刘飞狠狠的挥舞了一下拳头，之前刘飞光考虑着开公司了，却忘记了这一茬，只要是赚钱就可以，但是刘飞下意识的却一直圈定在合法的范围之内。

　　“将我能兑换物品的清单给我列出来。”刘飞飞快的说道。

　　很快一道虚拟屏幕就出现在了刘飞的面前，刘飞立刻扑到这个虚拟屏幕上面开始寻找起来，大概花了十几分钟，刘飞终于找到了自己所需要的东西：亚空间物品存储器，利用焦钛平行亚空间原理，控制空间性质结构，可以存储一切非生命物体，每立方米存储空间兑换积分1000。

　　看到这东西之后，刘飞就忍不住打了个响指，一切非生命物体都可以存储，这玩意简直就是走私的神器！以地球上面的技术根本就不可能被发现，虽然说刘飞现在没有积分，但是这东西如果兑换出来了。去金三角那里搞点货，再运输到美国或者是欧洲，转手的价格可以翻几十倍，甚至是几百倍都有可能！

　　到时候还用愁积分吗？只是这种事情不能经常做，刘飞可不想自己被CIA或者FBI之类的玩意盯上，毕竟虽然东西可以存储进去，但是刘飞这个人还要在地球上面生活的。让这些情报部门盯上，想一想电影里面的场面，刘飞就觉得不寒而栗。

　　不过这倒是不失为一条出路。


第28章 强大的手机

　　刘飞突然觉得，零有好多东西都没有告诉他，还得他自己一一去发现，看到这个存储空间的时候，刘飞就突然想到了零，这么多的东西，零是存储在什么地方的？而且零到底是个什么样的存在，刘飞都不知道。

　　想到这里，刘飞的眼里闪过了一道精光，飞快的大声开口问道：“零，我想问一个问题，像是这种亚空间存储的原理，你那里提供不提供存储服务？比如说我花费积分在你那里，然后让你帮忙存储东西？”

　　“提供，每一立方米的物品存储二十四小时价格200积分，按照这个标准，体积每扩大一倍，积分上涨一倍。”零飞快的开口道。

　　“你太黑了。”刘飞终于忍不住了，我靠，你这按小时收费的还这么高？

　　“你可以不用。”

　　“好吧，最后一个问题，你能不能将我的手机改造一下？最起码让我如果想查一下我可以兑换什么东西，我有多少积分，可以有地方查吧，而且你每次这样跟我交流，很容易吓出病来的，而且也容易让人看出来问题。”刘飞指了指自己的手机开口道。

　　“可以。”这次零倒是没有拒绝，甚至都没有提到积分的事情，刘飞将自己的国产手机放到了茶几上。很快，刘飞刚刚放下，他的手机就直接消失不见了。

　　“对了我的手机能不能换个……”刘飞刚想说自己能不能换个外形，好几百万的手表都带上了，总不能还用移动充话费送的手机。

　　只是刘飞的话还没说完，他面前的桌子上面就出现了一个大屏幕的手机，看着这手机那熟悉的造型，刘飞目瞪口呆的将它拿了起来，大概5.5寸左右的屏幕，“我去，这是苹果最新款的手机吗？”

　　“是，苹果下个月准备在国内上市的iphone6。”

　　“我靠，现在还没全世界都没上市呢，你给我弄一个出来，我去，人家谁看到不说是假的啊？”刘飞有些无语了，我去，苹果公司都没开始卖，你这就已经给我弄出来。

　　“你是苹果的股东，提前用个手机算什么？”

　　“好吧……。”刘飞直接被反驳的无语了，他忘记了，自己貌似还有一个苹果公司的股东身份。

　　不过刘飞还是有些兴冲冲的将这手机拿了起来，打开里面玩了起来，界面什么的跟小胖子他们的苹果5S什么的没什么区别，不过屏幕大了很多，而且刘飞觉得这手机在手里面略微有些沉重，摸起来非常的舒服。

　　在里面打开几个程序之后，程序打开的速度飞快，比小胖子他们那手机打开程序的速度不知道快了多少倍，几乎可以用秒开来形容了，不用想，苹果的技术肯定是达不到这样的。在手机的桌面上，刘飞找到了类似于APP一样的图标，上面只写了一个字，叫零。

　　刘飞试着打开之后，发现有指纹锁，“这个里面不仅仅有指纹锁，还有瞳纹，面部识别等等程序，反正你不用担心不认识的人打开它就是了，如果其他人拿着你的手机的话，所有有秘密的地方，他们都打不开，比如这个软件，他们打开的话，就跟那些已经坏了的软件没什么区别，会瞬间闪退。”

　　刘飞点了点头，这个他倒是不担心，以零的技术，搞定这点东西简直是再简单不过了。打开这个APP里面之后，刘飞看到了熟悉的，自己可以兑换的那些东西。不过现在刘飞连半毛钱的积分都没有了。

　　“对了，我还有一个问题，我赚了钱，可以兑换积分，那么我能不能用积分兑换成钱来使用？”刘飞开口问道。

　　“可以，一积分可以兑换五千RMB来使用。”

　　这次刘飞没有问什么，只要能兑换就可以了，毕竟刘飞手上的钱只有一亿不到了，如果买点什么东西的话，更没有多少了，而零的钱只有在任务需要的时候才会给出来，那些钱，刘飞没有办法花到其他的地方去。

　　坐在沙发上琢磨了一下，刘飞觉得自己下一个目标应该是去买套房子，要不然的话，刘飞今天上午买的那些东西都没地方放，光是那些衣服估计都能将整个宿舍堆满了，更不要说，刘飞几乎将2000万全部都买了奢侈品。

　　即便是奢侈品，2000万都可以买回来许多。现在刘飞自己都忘记自己买了点什么了，反正东西拿回来肯定是一大堆就是了。反正他手里面还有不到一亿钱是他自己的，买回来这房子也就是他自己的了。

　　想到就做，刘飞立刻从酒店出来，然后打开了手机上面的地图开口道：“零给我找一个楼盘，最好是精装修，可以随时提包入住的，并且距离学校的距离要近，安全性能要高。别墅之类的就不要了。”

　　不是刘飞不想要别墅，只是刘飞现在手里面的这些钱，总不能都花了去买房子，而且就算是他都花了，估计也买不到好别墅。

　　随着刘飞的话，他手上的地图立刻快速闪烁起来，很快一个楼盘就出现在了地图上面，看到这个楼盘，刘飞就有些奇怪的问道：“这里面还有房子卖？”

　　这个楼盘刘飞知道，因为它就在F大的旁边，步行估计也就是二三十分钟的样子，刘飞之前看到过不少次，那小区的绿化以及其他确实是不错，不过好像是去年就开盘的小区，里面都已经住满人了吧？

　　“还有一共11套位于顶层的跃层房子出售，你买的房子总不能太少了，以后你的家里面需要放置很多东西。”零开口说道。

　　刘飞想了想，那个小区刘飞很了解，里面的环境，地理位置，刘飞非常的满意。所以刘飞直接就拦了一辆出租车向那个小区的售楼处驶去。坐在出租车上面刘飞玩了一下自己手里面的地图，刘飞发现，零弄出来的这手机真心叼。

　　手里面这地图GPS定位估计连军队里面的定位都比不上吧？将地图放大之后，定位极其精准，绝对连丝毫都不差的，而且当刘飞将视角转换成为卫星视角之后，刘飞甚至发现这地图甚至可以放大到1：5的比例尺，而且街上的行人，车辆等等都是活动的，这都可以用卫星的即时图像来形容了。


第29章 买房

　　下了出租车，刘飞直接走进了这小区的售楼部，售楼部里面的人不多，毕竟不是新开盘的小区，里面只有两个售楼小姐，看到刘飞进来，其中一个还是迎了上来。

　　“你好先生，请问有什么可以帮到你的吗？”这美女面带微笑的开口问道。

　　“嗯，我想看一看房子，你们这里应该还有吧？”

　　“这个……有是有，不过看您需要多少平米的了，我们现在这里剩下的房源只有11套了，而且全部都是精装修的大平米跃层，可选择的余地比较少了，其他户型的房源都已经卖完了。您看您需要看一下吗？”美女犹豫了一下，还是开口给刘飞介绍了一下，说话的语气很委婉，显然是考虑到了刘飞的感受。

　　这话说的漂亮，让刘飞立刻对这美女有了不少的好感，刘飞笑了笑说道：“那你能带我看一下吗？11套全部都是一样的户型吗？”

　　“不，11套的户型都是不一样的，要不然您先看一下户型图？”美女直接摇了摇头开口说道。

　　户型都不一样？刘飞有些惊讶，不是说一般来说房子的户型基本都差不多吗？毕竟有个建筑结构在那里。

　　“能不能带我去看看房子，户型图我就不看了。”刘飞想了想直接开口道。

　　“好吧，那您稍等一下，您是要全部都看吗？”美女犹豫了一下，还是点了点头，平时来他们这里看房的人不是很多。

　　所以她们倒是也没什么事情，而且售楼部里面又不让干其他的事，呆着无聊也是无聊，带刘飞去看看房子也好。反正那样的房子，虽然她们已经去看了很多次，但是每次去看的时候都还是忍不住想去看。

　　这美女很快取了钥匙，然后带着刘飞从售楼部的后门进了小区内部，“自我介绍一下，我姓刘，叫刘飞。”进了小区，刘飞笑着说道。

　　“我叫杨月。”美女笑着伸出手跟刘飞握了握，然后自我介绍了一下，“这小区呢我比较了解，里面的环境啊之类的我之前来过，不过你跟我说一说，为什么这十一套跃层的价格不一样？”

　　“嗯，很多人都问这个问题，其实是很简单，公司在开发这里楼盘的时候，设计的时候就设计了一共22套这样的顶级户型，我们这个小区一共十一幢高层，每幢高层的顶楼都有两套，在设计的时候楼房盖到第26层的时候就直接封顶，然后在上面重新设计了不同格局的22套大跃层户型。”杨月立刻笑着给刘飞解释了一下。

　　“哦，其实也就是说白了，相当于在楼顶上面重新盖了别墅，大概是这意思吧？”刘飞明白为什么户型都不一样了。

　　“是的，而且全部户型都是请知名设计师设计的，不过很可惜，因为开发商考虑的不是很周到，制定的价格跟这里的地理位置环境等等不太符合，所以到现在都没有卖完。”杨月微微摇了摇头道。

　　“你这是在这里给我露底啊，就不怕我乘机压价啊？”刘飞立刻觉得有点意思，一般售楼小姐可不会跟顾客说这些。

　　“呵呵，刘先生，这您可就要失望了，我们公司当初负责设计这些大跃层的是公司老总的女儿，不过我们公司老总的千金可是非常的执着，宁可卖不出去，也绝对不降价，所以就算是我告诉了您这些，您想压价也不可能的。”杨月轻笑了两声说道。

　　刘飞立刻耸了耸肩膀，“好吧，看起来，你们老板的千金还真是任性，不过对你们来说可不是一件好事吧？毕竟你们不是卖出了房子才有的提成拿吗？”

　　杨月娇笑了两声，然后才微笑着说道：“话虽这么说，不过也还可以可以了，常驻这里的都有每个月多5000块的补助拿，是老总的千金私人出的钱，虽然在其他地方卖出了房子可以拿到很多提成，但是现在房地产市场不景气，这里虽然可能好几个月卖不出房子，但是有补助拿也可以，而且，剩下的11套，我觉得总归是能卖出去的，设计的太漂亮了，反正，就我们两个人，我们都说好了，一个人卖出去一套的话，剩下的来了多少顾客都是另外一个人去接待，反正钱最后都是我们的，不是吗？”

　　“哈哈，你倒是知足长乐啊，那么看起来，这套房子是轮到你卖了是吗？”刘飞哈哈笑了两声说道，这美女性格倒是够好。

　　“是啊，所以就靠你们这些老板让我们赚点小钱了。”杨月笑了笑。

　　“我可不是什么老板，我就是F大的学生而已。”刘飞也笑着摆了摆手，“今天只是过来看一看的，我早就喜欢上这里的房子了，今天算是鼓足勇气进来看一看。”刘飞笑眯眯的说道。

　　“这样啊，那我带你去看最漂亮的一套好了，那套房子旁边的一套已经被卖出去了，那是我认为最漂亮的，既然你想欣赏，我带你欣赏一下好了，真的，我特别佩服我们老板的千金，设计的房子太漂亮了，我就觉得，我要是以后结婚的话，我就努力买一套我们老板千金设计的房子。”杨月立刻笑着说道，走路的脚步似乎都轻快了不少。

　　刘飞有些惊讶，他还以为杨月会生气来着，不过现在反而更像是恢复了本来的性格，卸下了不少的伪装，因为刘飞发现她脸上的笑容似乎也不是那种职业的笑容了，走路的风格也变了，更像是在跟一个好朋友说话一样。

　　一路上都跟刘飞在讲述他们老总的千金如何如何厉害，刘飞也笑着跟她配合几句，刘飞倒要看看，她所说的最漂亮的一套是什么样子的。

　　“顶层的两幢大跃层的房子全部都是拥有单独电梯的，这部电梯只有这两幢房子的房卡可以使用。”进了大楼里面，杨月带着刘飞走到了最里面的一部电梯给刘飞介绍道。

　　虽然说只有两户人的单独电梯，但是这部电梯甚至比其他的普通用户使用的电梯都要大，是载员18人的电梯，估计是考虑到了一些家具等等运送问题，毕竟能买的起这样房子的人，家具肯定也不会太寒酸了。


第30章 买了

　　等电梯到了顶楼，电梯门一开，刘飞的眼前就是一亮，他们从电梯里面出来的是两幢跃层楼顶别墅的中间，而此刻出现在刘飞面前的赫然是一个花园，而在头顶上面大概三米左右的高度，不锈钢支架支撑着透明的大块玻璃形成的类似于暖棚一样将两幢别墅都笼罩了起来，这里就像是一个单独的小世界一样。

　　“漂亮吧！”杨月有些得意，就好像这房子是她的一样，“这里的每一个跃层拥有大概二百多平米的暖棚花园，即便是冬天，将上面的玻璃暖棚关上之后，这里也会温暖如春，而在夏天，这玻璃暖棚的四个方向可以打开，让楼顶通风，即便是冬天，也不用担心这里不通风，这里有单独的换气系统。”

　　“我们现在到屋里面看一看。”杨月带着刘飞进了屋里面，刘飞的这幢是典型的欧式简约风格，不过整个屋里都是偏向于高科技感，墙壁，茶几，等等所有的设计都有种未来科幻风。

　　“其实我是很喜欢旁边那幢房子的，那边是田园风格，而这边是未来科幻风格装修的，不过这里依然很漂亮，你看看，这里的窗帘等等全部都是可以自动打开关闭的，你可以设计打开的时间，在顶楼的主卧里面，屋顶是可以打开的，你可以看到星星。”杨月兴奋的给刘飞介绍着房间里面的每一个地方。

　　显然，杨月已经没有将刘飞当成是一个顾客了，只是将他当成是了一个朋友，估计来分享她自己喜悦的。不得不说，刘飞也开始有些佩服杨月嘴里面的那个老总的千金了，能将这房子设计成这样，确实可以说是顶级的设计师了，不过这种设计，你就算是放在别墅上面都绝对是豪华别墅。

　　你放在这样的一个跃层建筑上面，你确定觉得合适吗？

　　“这里的价格多少？”刘飞叫住了兴奋不已的杨月，开口问道。

　　“啊？哦，这里的价格比较贵了，外面的花园算是赠送的，整个房子的面积是345平米左右，毕竟是在楼顶，不能建的很大，售价108888每平米，这里所有的装修用材全部都是老总的千金亲自选定的。”杨月立刻开口道。

　　“多少？”刘飞差点没被杨月嘴里面的价格给噎死。

　　“108888每平米。”杨月声音也小了许多，显然这个价格杨月自己觉得都有些离谱。就算是外面的二百多平米的小花园面积是赠送的，但是那这价格也太离谱了一点吧？要知道这周围的小区不过才1万8左右每平米的均价。

　　“你们小区下面的房子多少钱？”刘飞指了指楼下问道。

　　“每平米2万8，精装修。”杨月报上了一个价格。

　　一听这价格，刘飞就知道为毛这22套房子卖不出去了，好么，你下面的房子才卖2万8一平米，而且还是精装修，但是这楼顶的房子价格直接飙升到了10万8千多，这直接翻了接近5倍的价格，能卖的出去才有鬼了。

　　确实，设计的是很漂亮，但是设计的很漂亮，你也不能要这么离谱的价格啊。不过这房子……刘飞倒是确实很喜欢，“其他的房子也都是这个价格吗？”

　　“价格都一样，不过我们可以包五年的物业费。”杨月小声道。

　　刘飞有些无语，物业费一年才能有几个钱，“其他房子的设计呢，外面也是这样的设计吗？”

　　“不一样，有好几幢外面是露天的设计，不过我觉得还是这样比较好，冬天刮风的时候不是很冷，当然了，各有各的好处。采用这样的设计，就是平时的电费要贵一些，毕竟上面的顶棚是要耗电的，还有维修费啊之类的。”杨月开口道。

　　“好吧。”刘飞点了点头，想了想，每平米10万零8千，这个价格可是远远超乎了刘飞之前的预算，不过这房子，真心是漂亮，看看杨月的样子就知道了，刘飞可是也非常的喜欢。这样算下来，这套房子就要3700多万！

　　“我买了。”想了想，刘飞干脆大手一挥就直接开口说道。

　　“啊？！”杨月愣了一下，听清楚刘飞说的是什么之后，杨月整个嘴巴都张成了O型，她刚刚可没有将刘飞当成是一个客户，刘飞说他来看看的，杨月也就干脆干脆带他来看看，因为刘飞身上的衣服怎么看也不像是能买起这样房子的样子，但是打死杨月都没想到，事情会出现这样的变化。

　　“你确定？”杨月愣愣的开口道。

　　“当然了，不然你以为我买房干什么？”刘飞笑了笑说道。

　　“啊，好好，我带你去办手续。”杨月的脸上露出了一丝兴奋的笑容，毕竟卖一套房子她可是能够提成好多钱的，像是刘飞买的这套房子，按照千分之五的提成，她将会拿到18万多的提成！这可是一笔庞大的数字！

　　“拿到提成之后，记得请我吃饭啊。”下电梯的时候，刘飞笑着说道。

　　“啊……哦，好的，不过你可不能吃的太贵。”杨月显然还沉寂在刚刚的兴奋中，听了刘飞的话，愣了一下之后，立刻就有些小心翼翼的开口说道，在她看来，刘飞能买的起3000多万的房子，显然吃的东西也肯定不会便宜，虽然说她的提成有好多，但是平时的工资可没多高，这些钱她可要存着买房，买车的。

　　“哈哈。”看着杨月有些呆的样子，刘飞就忍不住笑了，笑了两声之后，刘飞强忍着笑意道：“你放心吧，肯定不会吃太贵的，不过呢，这个房子我今天交完钱之后，就可以拿到钥匙是吧？”

　　“您要全款？”杨月愣了一下。

　　“对啊，全款。”刘飞点了点头。

　　这下杨月更不知道说什么好了，像是这样的房子面积基本是差不多的，杨月自然知道房子的总价是多少，没想到刘飞这样一个穿着长相都挺普通的年轻人，居然能够掏出接近4000万而连眼睛都不带眨一下的，这买房前后就是看了看房子，甚至连个其他的房子都没看就决定了……在这行干的时间也不短了，杨月从来没见过买房这么痛快的人。

　　说实话，比刘飞有钱的她或许都见过，但是像是刘飞这么痛快的，是真心没见过。

　　“如果您全款的话，只要一会儿签署完合同，钱到账了之后，您当时就可以拿到房子的房卡钥匙，房卡您需要更换的话，我们会协助您去更换的，不过您也可以自己在家里面设置更改房卡里面的信息设置。”刚刚还有些大大咧咧的杨月这会儿也紧张了起来。


第31章 敲定

　　刘飞点了点头，这些都不用操心，相信让零出手的话，一点问题都没有。到了售楼部，显然另外一个女售楼小姐也没想到杨月居然这么快就做成了一单生意，而且居然还是全款的。看着刘飞身上的那穿着普通的衣服，另外一个售楼小姐也有些无语了，难不成现在的有钱人都是这爱好？这身上穿的都是什么衣服啊？

　　不过在刘飞签合同的时候，这个售楼小姐才发现了刘飞手腕上面的手表，认出来那百达翡丽的牌子之后，这售楼小姐就更加无语了，这果然是奇葩的爱好，难不成都是小说看多了，特意穿成这样来她们这里找优越感的？

　　不过刘飞这个例子让这个售楼小姐也警惕起来，看起来以后哪怕是穿着普通的，根本不像是有钱人的客人也得用心接待了，没准就是另外一个有钱人啊。刘飞当然不知道，自己这还根本没来的急换过的衣服让旁边这美女产生了如此之多的瞎想。

　　这个售楼部里面就杨月她们两个人，还有一个经理，经理是个四十岁左右的女人，看到刘飞的年纪也是有些吃惊，不过人家都准备签署合同了，脸上的笑容都快堆出花来了。要知道这二十多套房子可是成了他们老总的心病了。

　　但是又碍于自己女儿的坚持，老总又不敢随便降价，只能在这里拖着，卖出一套是一套啊！全款的话，手续什么的就非常简单了，因为这里的房子都是五证齐全的，而且还是开盘一年多的楼盘，所以所有的手续都非常的全。

　　签署完合同之后，拿到他们的账户，刘飞就直接拿出自己的手机，假装拨了个号码道：“零，给这个账户汇款3756万。”说完之后，刘飞就直接挂了电话。

　　刘飞手里面的电话自然也引来了三个女人目光的注意，没办法，刘飞打电话的时候，他手机背后的那个苹果的标致太明显了。

　　“刘先生，您这个是……iphone6？”那个经理试探着开口问道。

　　“啊，对。”刘飞点了点头。

　　屋里面的三个女人都有些面面相觑，iphone6不是还没有上市吗？连美国都没开始销售，这位爷是怎么拿到的？她们觉得有可能是假的，但是想了想，人家三千万的房子都已经买了，手机怎么可能用个山寨的，估计是什么内部渠道拿到的吧。

　　想到这里，刘飞在他们心目中的地位立刻就开始上升起来，如果不是在国内相当有身份地位的人怎么可能在上市之前就拿到iphone6？虽然iphone的工厂有好多就在国内。

　　“好了，你们查一下吧，应该已经到账了。”大概一分钟之后，刘飞开口说道。事实上在刘飞说完之后不到五秒钟，零就直接将钱打过去了。

　　那个经理立刻走回去，打电话到财务那边通知查一下账户，很快，这个经理就满脸笑容的走了回来：“刘先生，钱已经到账了，合同之类的您看没问题的话，钥匙您现在就可以拿走了。”

　　“嗯，这样，吴经理，我跟你借用一下杨月可以吧？”刘飞指了指一旁的杨月开口道。

　　“啊？当然可以，当然可以，您有什么需要我们帮忙的，您就交代杨月就可以了。”吴经理愣了一下，不过还是飞快的点了点头，难道是看上杨月了？这小妮子可真是好运气啊。这刘飞又年轻不说了，而且还又有钱，这简直就是一个金龟婿啊。

　　“刘先生，您要我做什么？”杨月有些忐忑的看着刘飞，该不会是想……杨月心里面也有些忐忑，这圈子里面的一些新闻早就不是新闻了，就杨月认识的很多售楼小姐就跟顾客上过床。

　　“把你的银行账户告诉我，这样，我今天晚上就想住进来，但是呢，别墅里面虽然是精装修，但是你也知道，里面的一些东西肯定是不全的，所以我想你帮我个忙，下午出去帮我将这些东西买回来，比如说像是床单啊，被子什么的，可以吧？”刘飞直接开口说道。

　　让他自己去买这些，肯定是没时间的，而且刘飞也不懂这些东西，还不如直接交给杨月呢。杨月下意识的看了一眼她们经理，那个经理立刻笑着开口说道：“行，刘先生，没问题，这点事情就交给我们吧。杨月把你的银行卡号给刘先生。”

　　杨月这才将自己的银行卡号告诉了刘飞，刘飞就像是刚刚一样，直接假装打了个电话：“往这个银行卡里面打50万。”

　　刘飞挂了电话大概十来秒之后，杨月那边的手机短信声就响了起来，杨月拿出来看了一下短信，短信里面提示她的银行卡里面收到了50万的转账汇款。

　　“行了，那就这样了，里面的东西就交给你了，东西都买最好的就可以了，我的电话你有，如果钱不够了给我打电话，我给你打过去，对了，下午的时候你可能要帮我在家里面守着，我之前买了一些衣服什么的，他们下午要送过来。”刘飞直接开口说道。

　　“那就这样，我先走了。”交代完毕之后，刘飞就直接阻止了她们三个想要送出来的想法，直接离开了。

　　看着刘飞上了出租车的身影，最后出租车消失在了视线中，杨月还有些茫然：“这就完了？”

　　“不然呢？”旁边的吴经理笑着问道。

　　“这……也太那啥了一点吧。”杨月都不知道该怎么形容了，这算什么？

　　“哈哈，被吓到了吧？说实话，我虽然在这行干了这么久了，但是像这位这样的，我也算是第一次见，我给你说这才是真正的有钱人。”吴经理哈哈笑了两声说道。

　　“可是，他的身份证上面的不是农村的吗？”旁边的那个美女显然也被震撼的不轻。

　　“农村的？嗤，农村的怎么了？那估计是人家懒得去改身份证吧。行了，杨月你今天下午就去帮忙弄这个事情就好了。这样，售楼部让物业的保安过来帮忙看着，小赵你去楼上他买的这套房子里面帮忙盯着，没准一会儿送东西的过来，我开车跟杨月去买东西，杨月估计也不知道这些东西去什么地方买。”吴经理想了想说道。

　　反正他们这里有时候一天都没有一个人，有一个保安盯着已经足够了。杨月迷迷糊糊的跟着吴经理上了她的车，上了车之后，吴经理才开口说道：“小杨啊，我看刘先生可是很相信你啊，你可要把握住这个机会啊，要是跟刘先生相处好了，人家手指缝里面随便漏出来一点，估计都够少奋斗好几年的了。”

　　“可是，吴姐，他能看的上我这样的吗？”杨月自然不会是什么都不懂的姑娘，自然明白自己经理嘴里面说的是什么。

　　“傻，我给你说，像是这样的男人，你要上了他的床，未必有做他的朋友那么好，吴姐是过来人，我说你一句，你就听着，我给你说，看他的穿着打扮就知道，平时是个不拘小节的人，所以你在他面前也别觉得抬不起头来，就当普通朋友相处，这样反而你跟他成为朋友的机会更大，有句话不是说的好吗？百万富翁的朋友里面没有乞丐，都是百万富翁，哪怕你不是百万富翁，但是你很快就是了，明白了吗？”

　　“明白了。”杨月似懂非懂的点了点头。

　　刘飞要是听到这番话，估计都不知道该哭还是该笑了，他这是真心没机会给自己买衣服去，结果就被套上了这么多的优点。


第32章 分支任务二

　　回到自己的酒店里面，刘飞将上午买的东西的店铺电话都打了过去，将自己的新地址告诉了对方，让对方将东西送到这个地方，然后才挂了电话。挂了电话之后，刘飞才觉得自己饿了，看了看时间，不过才下午2点而已。

　　刘飞有点懒得动了，想了想，干脆拿出电话叫了KFC的外卖，等刘飞叫完外卖之后，零的声音响了起来：“你还真是极品，一上午你花掉了5800万，你就吃KFC？”

　　“不然呢？”刘飞懒洋洋的开口说道，他是真心懒得动了。

　　“好吧，既然这样，那么还有一个分支任务，要不要接？”零直接开口道。

　　“什么任务？”刘飞有些无语了，之前要么是没有任务，要么这任务死命一样的来，你这是要玩死我还是怎么滴？

　　“贵族气质的培养，分支任务二接吗？”零问道。

　　刘飞这才想起来，之前那个什么贵族气质的培养，里面有一句话叫第一分支任务，而现在又冒出来一个二。

　　“我说，零，你真的觉得，这样培养出来的是贵族气质，不是暴发户气质？哪个贵族买东西是这样买的？”刘飞快哭了，尼玛，你见过哪个贵族的气质是这样培养的啊？你这培养出来的妥妥的都是土豪暴发户的气质好吧？

　　“培养不同的人要用不同的方法，你接还是不接。”

　　“我能不能不接。”上午那买东西的经历刘飞还历历在目，确实，花钱是很爽，但是有时间限定，而且还得拼命才能完成的任务，刘飞实在是不想再经历一次了。

　　“可以不接，如果拒绝此任务，扣除积分500分，三个月内不允许再接新的任务。”零的声音很干脆的说道。

　　“你是大爷，我接了。”刘飞还能说个不吗？

　　“任务：贵族气质的培养，第二分支任务：好马配好鞍，好鞍配风帆，你现在需要一辆车，请在今天晚上12点之前完成，根据任务完成度进行评分。任务完成奖励：基础积分100分。任务失败惩罚：任务系统关闭一年。”

　　刘飞：“……”还风帆，风帆你妹啊，风帆貌似是电池吧，你这还顺带做广告的？不过刘飞很快又火急火燎的从沙发上跳了起来。

　　靠，任务系统关闭一年？关闭一年还玩个屁啊，虽然说一年的时间不是很长，但是刘飞可没忘记了，自己的小兄弟还需要这个任务系统解禁呢，这要是一年，谁知道会不会因为时间太长不举，自己的小兄弟就真的再也举不起来了。

　　不过时间还好，不是很紧，还有时间去买，不过刘飞很快就停下了自己出门的动作，贸贸然的出去，先不说刘飞根本不知道哪里有4S店，就是知道，估计随便买个车也恐怕不行吧？

　　虽然刘飞仅仅是完成了一个任务，失败了一个任务，顺带接了一个看起来非常让人无语的长期任务，但是就这三个任务，刘飞就看出来了，以零的尿性来说，这车估计还得买好车才行。

　　看看这任务的名字就知道了，培养贵族气质，得了，咱还是妥妥的按照培养暴发户的气质来吧，刘飞摸了摸自己的下巴。买啥车呢？奔驰？宝马？以前刘飞根本想都不敢想的车现在都出现在了他的脑海里面。

　　不过最后，刘飞果断咬了咬牙，买你妹的奔驰宝马，虽然刘飞确实很喜欢奔驰的一款G系列的越野车，但是即便是奔驰那款最贵的G系列的越野车也不过是三百多万，没看到这任务里面还有个任务完成度一说吗？

　　想到这里，刘飞果断翻出自己的手机，在上面搜寻了一下宾利专卖店。其实刘飞是想卖布加迪威龙来着，不过想一想，那玩意虽然贵是贵了，但是气质貌似有点太小嚣张？一点都不低调啊，而且那玩意买回来，大部分路面都根本上不去，简直就是坑爹，刘飞可是还想开来着。

　　那么就剩下类似劳斯莱斯，宾利等类似的车了，劳斯莱斯不要想了，虽然劳斯莱斯幻影估计符合零的标准，但是那车肯定是拿不到现车的，需要提前下订单的。倒是宾利的几款车，在4S店里面应该是有现车。

　　想到这里，刘飞果断搜索了宾利的专卖店，然后直接打车前往。宾利4S店在明珠市最繁华的地带，距离南京路步行也就是几分钟的时间。打车在门口下了车，刘飞毫不犹豫的就向里面走了进去，以前这样的地方，刘飞连来都不敢进来，不过现在就没什么了，虽然刘飞的身上穿着的只是很普通的衣服。

　　宾利店里面的车并不是很多，当然，人也不是很多，不过也没有想象中的那么少，现在的有钱人还真是多。这次零没有限制时间，所以刘飞也有时间左右逛逛。

　　里面只有四五辆车在展出，有三辆是跑车，一辆是四门轿车。刘飞直接走向了那辆轿车，其实刘飞并不算是很喜欢宾利，虽然这玩意很贵，不过为了完成任务，买什么都无所谓了，再说了，对以前的刘飞来说，别说是宾利了，一辆雪佛兰都算是遥遥无期的奢望好吧。

　　当刘飞走到这辆宾利的四门轿车旁边之后，一个导购立刻微笑着迎了上来，“先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”导购微笑着开口问道，虽然刘飞身上的衣服很普通，穿着打扮没有任何一点像是有钱人的地方，但是却依然面带微笑，一点不耐烦都没有。

　　“嗯，这辆车有现车吗？”刘飞逛了一圈，伸手摸了摸外面的触感，然后开口问道。

　　“呃？”这导购直接就愣了一下，大部分人来买车第一句话都是让介绍一下性能啊，参数啊什么的，她都准备直接开口解说了，谁知道刘飞上来了就问了一句有没有现车。

　　“有的现车，不过只有一辆黑色的。”职业的素养还是让这导购MM瞬间就回过神来，飞快的微笑着开口答道。车里面还有两个人在试驾，看样子都是成功人士啊，不过也是，如果手里面没点钱，谁也不会来这里面找不自在不是？

　　估计穿成刘飞这样就进来的，就只有他自己了。


第33章 牛逼加坑爹的零（上）

　　“顶配吗？”刘飞又继续开口问道。

　　“呃，不是顶配，是高配。”导购又噎了一下，都不知道刘飞到底是什么意思了，这上来就问有没有现车，是不是顶配，难不成这位是要买？想到这里，导购都有些摸不准了，至少其他来看车的人，虽然在看，但是好歹也问一下参数，价格等等，但是这位连问都没问。

　　如果是买不起的，说实话，这行里面干了这么久，她一眼就能看的出来，但是眼前的这位，不管是表情还是眼睛里面的神色都不像是买不起的啊。

　　这导购倒是还没什么，但是周围的几位同样看车的人，听了刘飞的话却有些忍不住，一个年轻人直接就开口嘀咕了一句：“装逼。”

　　刘飞抬起头看了他一眼，不过也没鸟他，倒是在他旁边的那位穿着一身白色休闲服的年轻男子在看到刘飞的时候，若有所思的打量了一下刘飞，然后才开口说道：“猛子，道歉。”

　　说完之后，也不等这个猛子有什么反应，直接就走过来，微笑着对刘飞躬了躬手说道：“这位先生，抱歉，我这朋友就谁嘴欠了一些，不好意思。”

　　刘飞有些惊讶的抬起头打量了一下这个男子，说实话，要是跟眼前的这个男的相比的话，刘飞的这身穿着真的像是个土鳖，不过刘飞倒是没想到，这男的居然会上来道歉，不是说这样的人，都是眼高于顶吗？

　　而跟在这个帅气的男子身边的那个身材强壮的男子则是大吃一惊，有些不可思议的开口道：“六哥。”

　　“道歉！”这帅气的白衣男子立刻皱了皱眉头，回过头道。

　　“等等，不用了，他也没指名道姓的说我，道歉就算了。”刘飞摆了摆手，倒不是刘飞脾气好，而是刘飞觉得，这男子有些诡异，从他身边那男的态度就看的出来，让这男子做出这样的姿态，绝对是很让他吃惊的一件事。

　　但是刘飞又不可能是什么有身份的人，他为什么会这样，刘飞也搞不明白，不过刘飞可不想跟这样的人扯上关系，虽然刘飞以前是土鳖，但是可不是虎，事出反常必有妖。

　　拒绝了那个男子的道歉之后，刘飞直接转向了身边的导购，将自己的银行卡拿出来递给她：“就它了，全款，我现在提车可以吧？”

　　“呃，可以。”这导购已经无语了，不知道该说什么好了，她从来都没遇到过像是这样来了就问两个问题的顾客，第一个问题就是：这车有现车吗？第二个问题是：是顶配吗？然后第三句话就是这车我要了。

　　你确定这是在买车？不是在超市买烟？还有，你确定你是在买的宾利？我靠！不过这美女导购吐槽归吐槽，但是脸上的笑容快堆出花来了，要是每个顾客都是这样，她一个月都不知道能赚多少钱，刚刚还在她眼里无比普通的刘飞，现在简直就是真·土豪啊！

　　瞬间，看刘飞的眼神，也觉得刘飞帅气起来，“那个先生，您好，请这边走，签个合约就可以了。”

　　刘飞冲这个男子笑了笑，然后直接转身跟着导购走了，看着刘飞的背影，那个叫猛子的男子这才回过了神，闭上了自己张的老大的嘴巴开口道：“六哥，这谁啊？我靠！”

　　“还觉得人家是装逼吗？”叫六哥的白衣男子回过头看了一眼这年轻人问道。

　　“不了……这是真牛逼。”猛子有些憋屈的开口道，按理说他们两个身家也算是不小了，但是身家不小尼玛也不能宾利跟买烟似地吧？从进门到买东西，前后不超过五分钟，一共说了三句话，其中一句还是这车我要了。

　　“记得我前两天跟你说过的那个，在九天瑶池包场的人吗？”白衣男子开口问道。

　　“就他？”猛子立刻就回过味道来了。

　　“对，当时他身边的保镖至少有三十个以上。”白衣男子点了点头，“但是我之后调查了一下这个人，却压根没有任何消息。”

　　“我明白了。”猛子立刻老老实实的开口说道，他当然知道六哥为什么跟他说这个，“可是，这品味也太独特了吧？这身上穿的是什么衣服啊？一共加起来有二百块有没有？”

　　“呵呵，没看他手上带着的手表吗？那一块手表买这么一辆车也差不多了。”白衣男子轻笑了两声。

　　“好吧。”猛子有些无语了。

　　前后一个小时的时间，刘飞很快就办理了所有的手续，直接开着车离开了，车刘飞会开，但是驾照这玩意刘飞就没有了。不过应该不是很大的问题吧，反正新车上路这不还有一个试驾期吗？

　　明珠市的车牌不难办，就是贵一点而已。开着这辆价值六百多万的宾利，刘飞想了想开口问道：“零，能不能帮我个弄驾照出来？”

　　“可以。”零的声音很干脆的想了起来，接着刘飞就看到副驾驶的位置上面直接闪过了一道蓝色的光芒，一本黑色封皮的驾照就出现在了副驾驶的位置上。刘飞呆了一下，直接将车开在路边停下来，伸手将这本驾照拿了起来，翻开里面看了看。

　　跟宿舍里面那几个贱人的驾照一模一样，“靠，你这造假水平也太高了。”刘飞忍不住开口到。

　　“这是真的驾照，你的所有资料，包括考试成绩，身份证资料，体检资料等等，现在全部都在车管所的电子档案里面，在三天后，你的文字档案也会出现在车管所的档案馆里面。”零的声音毫无波动。

　　但是刘飞已经惊呆了，你要不要这么牛逼啊？！

　　“那你能不能弄个车牌出来？”刘飞琢磨了一下，然后开口问道。

　　零没有回话，不过片刻功夫，刘飞的副驾驶位置立刻出现了一副车牌，还有行驶本等等，看到这些，刘飞直接就竖了个大拇指：“你叼。”

　　“一共600积分，我会算到你的借贷积分里面的。”

　　刚启动汽车走了两步的刘飞直接一脚刹车将车踩死，“我靠！消耗积分的？”

　　零没回话，答案已经是显而易见了。

　　“日，你怎么不跟我说。”刘飞都快疯了，“你这属于强买强卖你知道不知道？我要求退货”

　　“概不退货。”

　　“……”刘飞都无语了，你这属于坑爹好吗？说起这个，刘飞突然想起来貌似零还监视着谭瑞国。

　　“谭瑞国的资料弄到了吗？”刘飞觉得自己应该转移一个话题，不然的话要被零给气死了，尼玛老子积分都没赚到多少，就被你坑了多少进去了，我完成个任务我容易吗我？


第34章 牛逼加坑爹的零（下）

　　“7小时前已经完成搜集。”零的声音响了起来。

　　“够他坐牢的吗？”刘飞立刻有些激动的开口问道。

　　“足够了。”

　　“等等，你说7小时之前就已经完成搜索了？”刘飞突然想起了什么，立刻开口问道。

　　“是的。”

　　“那你怎么不说？！”刘飞差点气死，他可没忘记了零所提供的监控服务是要消耗积分的。

　　“我没义务提醒你。”

　　“现在停止，将资料都给我。”刘飞有些郁闷，虽然说1个小时2点积分是不多，但是貌似这都是借贷啊，还有利息。

　　而且零给出来的任务，积分也就是100分，或者200分，刘飞这什么时候才能够还上？

　　“资料已经传输到你的手机上，你总共借贷积分1085分，每个月利息56积分。”零立刻开口道。

　　“怎么会那么多？”刘飞呆了一下，然后气急败坏的问道：“监控谭瑞国不是每个小时2积分吗？从开始到现在也不到48小时吧？就按照48小时计算，也就96积分啊，算上刚刚的600积分，不过才700，剩下的三百多是怎么来的？”

　　“你让我全力搜寻他的犯罪资料，入侵网络信号，搜寻网络资料等等所消耗，我可以给你列举出详细的花费清单。”零的语气没有丝毫波动。

　　“你比中国移动都黑。”刘飞已经无力吐槽了。

　　零这次没有回话，刘飞有些郁闷，重新发动了汽车，往前开了100米，刘飞脑海里面就冒出了不少想法，虽然刚刚刘飞很郁闷，但是这会儿他的郁闷早已经扔到九霄云外了，没有零他什么也不是，但是零的这态度却让刘飞琢磨出了许多味道来。

　　零可以做的事情很多，但是所有的事情都必须要刘飞自己决定，一旦如果考虑不周，就容易被零给坑了。想到这里，刘飞就想到了这个第二个任务，任务里面说了，你需要一辆车，但是并没有说，你只能买一辆车，还有个任务完成度的说法。

　　之前这个任务的第一个分支任务，说的很明白，2个小时之内花掉2000万RMB，但是这第二个分支任务却没有给出具体金额，而刚刚刘飞消费的时候，是花掉的自己的钱，但是在刘飞刷完了买这辆车的620万之后，零立刻就给他的账户里面汇款620万。

　　想到这里，刘飞脑海里面就冒出了一个想法，飞快的拿出自己的手机地图搜寻了一下，刘飞很快就找到了自己的目标，离这里距离很近，刘飞立刻开着车向目标驶去。几分钟之后，刘飞的视线里面出现了奔驰的4S店，直接将自己的车开在了4S店的门口停车场停下之后，刘飞就抬腿向里面走了进去。

　　比刚刚刘飞去宾利专卖店的时候，刘飞进了这里受到的欢迎简直是两个完全不同的极端，刘飞刚刚进了门，就有两三个导购走了上来，而且还都是美女，满脸笑容点头哈腰的跟刘飞问好。

　　“先生，请问有什么能帮到您的吗？”开口的是一个穿着一身黑色OL装，黑色丝袜的美女。

　　“有G63吗？”刘飞直接开口问道，奔驰的G系列越野车，那才叫真正的全地形车，沙漠，草原，戈壁滩都可以跑，比路虎之类的越野车不知道要强大多少倍，当然，价格肯定也要贵不少，刘飞其实并不是很喜欢跑车，像是兰博基尼之类的，刘飞觉得那外观有些太夸张了。

　　不属于他的审美观啊，反倒是G63这样比较霸气的越野车比较符合刘飞的审美，虽然在有些人看来很丑，但是刘飞觉得还不错，男人就应该开这样的车。

　　“抱歉，先生，G63暂时没货，但是您可以下订单。”这个导购一听，立刻心里打了个突，不过还是飞快的开口说道。

　　“我要现车。”刘飞很干脆的开口道，“能跟其他的4S店调货吗？”

　　刘飞的话一出口，这导购就知道，像是这样的买主，可不会理会你的推荐，不过犹豫了一下，这导购还是开口问了一句：“先生您是只喜欢G63，还是G系列的越野车都可以。”

　　“哦？你们这里有其他G系列的车？”刘飞有些惊讶的问道。

　　“我们这里有两台G65一款是白色，一款是黑色，配制都是一样的。”这导购一听有戏，立刻开口说道。

　　“哦？那就G65。”刘飞立刻兴冲冲的开口说道，他可没想到这里居然有G65卖，要知道G65比G63还要贵一百多万，不过G65已经停产了，剩下的数量可不是很多，而且国内好像还有限购数量，很多你想买都买不到。

　　“你确定要了吗？”这导购立刻小心翼翼的开口问道。

　　“嗯，确定了，就那辆黑色的G65，全款，你们可以送货上门吧？因为我自己有开车过来。”刘飞开口说道。

　　“当然，当然可以。”这导购差点笑开了花，痛快！太痛快了！看看，这才是真正的有钱人啊！虽然身上的衣服穿得看起来很低调，估计报不准是什么手工制作的品牌啊，人家有钱人的品味就是不一样。

　　这衣服穿的都这么低调，这才低调的奢华啊。这导购一边呆着刘飞向那边的沙发走去，一边心里飞快的想到。要是让刘飞知道了，他这一身连牌子的都没有的衣服，在这导购的心里都能够变成纯手工制作的定制款，不知道是什么心情。

　　这就是差距啊，去宾利的时候，刘飞是打车去的，人家就觉得他这衣服普通的要死，但是来这里的时候，刘飞是开着宾利来的，这立马待遇都不一样了。

　　像是刘飞这么痛快的顾客，很快就惊动了经理，经理是个三十多岁的男人，走过来飞快的跟刘飞握手说道：“刘先生，欢迎您光临奔驰，以后有什么需要您就直接找我，车牌什么的我们都可以帮您办下来。”

　　“哦？需要多加钱吗？”刘飞一听还有这好事。

　　“不用不用，事实上，您直接将您的身份证给我们就好了，这两辆车的车牌我们都提前在车管所预定好了，当然，如果您想要特殊自己定制的车牌号，我们也可以帮忙。”这经理笑着说道。

　　“那就先谢谢了，车牌什么的无所谓。”刘飞对车牌倒是没什么要求。

　　“那我们一会儿就可以将车送到您所需要的地方。”这经理立刻笑着说道。


第35章 果然如此

　　合约很快就签署完毕了，当划卡完毕之后，过了几秒钟，刘飞的手机里面就响起了短信声，刘飞拿出来一看，果然，零直接给刘飞卡里面汇款380万！这也就是说，这个任务果然不止可以买一辆车。

　　想到这里，刘飞立刻抬起头对那个经理说道：“这样吧，你们这里的服务不错，不是还有一辆白色的吗？我也要了，一起买了吧？”

　　刘飞的话直接就让那个经理呆了一下，不过他很快就反应过来，脸上堆满了微笑：“这个，当然可以当然可以，车牌您也是要一起要嘛？”这经理差点笑死了，要知道他们跟车管所是有关系的，拿到车牌自然不会需要市场上那么多钱。

　　没想到送一个车牌，居然还能够卖出去一辆车，这经理简直快乐死了。“嗯，那就这样，对了，业务就算在刚刚给我签合同的那个小姑娘身上吧。”刘飞大手一挥，直接开口道。

　　“这是自然，这是自然。”这经理对这个自然无所谓，因为他是经理，他手下的这些售车小姐不管是谁卖掉，他都有提成的，既然人家车主这么要求，他当然不会拒绝，反正这钱给谁也是给。

　　倒是那售车小姐的眼睛里面差点变成桃花，那语气柔的几乎能滴出水来，飞快的将第二个合同签了，刘飞想了想，然后又开口问道：“你知道不知道哪里有奥迪的4S店？这附近有吗？”

　　“您是还想要买什么车吗？”这经理立刻开口问道。

　　“嗯，去买一辆R8，我对那个跑车一直印象不错。”刘飞点了点头说道。

　　“有的，是这样的，就在附近不远处，正好，他们那边的经理我认识，我帮您打个电话，让他直接派人过来接你，省的您找了。”这经理立刻开口说道。

　　“那就麻烦你了。”刘飞笑着点了点头，这经理立刻告罪一声，转身去给刘飞打电话了。虽然合同签署完了，但是旁边的那个导购却一直在陪着刘飞聊天，直到奥迪4S店的人赶过来接刘飞的时候，他们才站起来将刘飞送出了门。

　　看着刘飞上了车，开车跟着那个奥迪4S店的人离开之后，这个导购才好奇的问道：“经理，你怎么不跟他推荐一下我们店里的跑车呢？我们奔驰的跑车不比奥迪的差吧？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧？刚刚这位在咱们店里面买车去看过车吗？”经理微微笑了笑问道。

　　“没有。”这导购愣了一下，然后摇了摇头。

　　“这说明什么？这说明这三百多万的车在人家眼里根本连个屁都算不上，没看到买完了一辆，就因为我们送了个车牌，人家就又多买了一辆吗？而且你没看到外面的那辆宾利吗？连车牌都没有，明显也是刚刚买出来的，那辆宾利大概要600多万，也就是说，就这么一会儿的功夫，这位光是买车就花了1300多万，这还要去奥迪那边，像是这样的人，钱根本就不在乎，而且像是这样的人，你记住，千万不要去给推荐，除非他让你给他推荐，这样的人，自主心里非常强，你能做的就是搞好关系，顺着他，只要顺了他的心，随便出手买你几辆车都是很正常的事情。”经理直接回过头笑着开口说道。

　　“明白了，经理还是您高。”这导购立刻佩服的心服口服，怪不得人家是经理，自己就是一个导购。

　　“行了，一会儿你亲自开车去送，还有找刚刚你们一起去搭话的一位，你们两个去送车，记住，关系一定要搞好了，电话你们都有，没事就问候一下，不过不要扯私人的事情，就问车的事情，除非他跟聊私人的事情，明白吗？”

　　“明白了。”这导购小姐也不傻，虽然知道经理这么说是什么意思，但是她自己也一点都不反对，像是这样年少多金，简直不把钱当钱看的人，谁也不介意跟对方发生点什么不是吗？

　　有了奔驰那个经理给打的电话，在奥迪这边刘飞受到的待遇自然不会差，很快刘飞又买了一辆R8，才从奥迪里面出来，同样让他们给送到自己的家里面。

　　从头至尾，零都没有出现过，但是刘飞所刷出去的钱，一分不少，在刷卡完毕不到10秒之内就已经到了刘飞的账上。一共买了四辆车，刘飞才开车向家里面驶去。

　　“我能提前提交任务吗？”刘飞琢磨了一下，开口问道。

　　“可以。”

　　“那我提交任务。”刘飞立刻说道。

　　“任务完成，任务完成度120％，任务奖励：积分100，权限范围内动用我的力量一次，T—800使用权限一次，使用时间不超过1小时，并解锁T—800兑换权限。”零的声音立刻响了起来。

　　T—800？刘飞直接呆了一下，“我靠，T—800是什么？你别告诉我是好莱坞电影终结者里面的那个T—800。”

　　“是，为了让你能够直接理解，我给它命名为T—800。”零给出了肯定的答案。

　　刘飞直接将车停在路边，然后毫不犹豫的拿起自己的手机，打开零给他准备的那个APP然后从兑换清单里面查找了起来，这兑换清单里面的物品何止万种，刘飞自然不可能完全看完，幸亏这上面有一个检索。

　　很快，刘飞就找到了T—800，这里面显示的兑换积分是5000，并不算是很高，但是对目前的刘飞来说就是一个天文数字，现在刘飞还欠着零1100积分，而他自己虽然完成了任务有了100分，但是之前因为零坑了200分，兑换了两瓶力量药水，如果不想让那200分浪费。

　　那么刘飞势必还要花费400积分，各自兑换2瓶敏捷以及智力药水才能够让积分利用最大化。抛开这100积分不算，还有300积分的缺口呢，更不要说，还欠着零的1100积分。虽然那个长期任务完成有10000积分，问题是那玩意是短期内能完成的吗？

　　看着T—800的数据，刘飞差点连口水都流了下来，这玩意比终结者电影里面的T—800只强不弱，同样的生物皮肤让它可以免疫一切金属探测仪器，但是却采用最先进的合金金属，让它全身的体重跟一个成年男子的体重相吻合。

　　而在这个T—800上面刘飞还看到了更高档的T—1000以及T—1200，T—2000等等，这完全就是一个系列。光是这些可以兑换的机器人，就一共有20种之多，积分从5000分到20万积分不等，可惜，剩下的连解锁刘飞都不知道什么时候解锁，至于那积分数量。


第36章 这就是服务！

　　看完之后，刘飞就苦笑了一声开口道：“打个商量，我能不能将这一次使用权限换成几百积分？”

　　“不能。”零的语气很坚决，一点更改的意思都没有。

　　刘飞翻了个白眼，直接将手机扔到一边，然后发动了汽车，向家里面驶去，T—800看起来很高大上，但是对现在的刘飞来说，一点作用都没有。而且使用权限只有一次，时间不超过1小时，刘飞要来干什么？

　　还不如给400积分来的有用，最起码，刘飞能够将自己已经兑换的药水先吃了。

　　等刘飞到酒店退了房间，然后开车回到碧海园的时候，已经是晚上8点多了，高峰期堵车刘飞也没办法，别说你开个宾利了，你开个布加迪威龙你也跑不起来。

　　快到家的时候，杨月的电话打了过来，“喂，刘先生，您好，东西已经基本买的差不多了，您看还有什么需要的东西，您来看过之后，您告诉我，我可以帮您去买。”

　　“嗯，不错，对了，咱们小区有车库吧？”刘飞突然想起来，自己车买了，但是还没地方放呢。

　　“车库您买我们的房子就有送一个车库，就在您的这幢楼的北面的底层就是车库。”杨月赶忙开口说道。

　　“一个车库不够，还有多余的车库吗？”刘飞直接开口问道。

　　“有，其他人大部分都是买的地下停车场，像是这样的独立车库买的人很少。”

　　“唔，那这样吧，我再买5个车库，就跟我那个连成一排，可以吧？一会儿可能就有人将车送过来，今天晚上我能暂时拿到车库钥匙吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“没问题。”杨月二话不说就答应了下来，虽然现在售楼部已经下班了，手续要明天次啊能够办，但是刘飞连房子都买了，还怕人家买不起车库？那车库五个加起来也不够这幢房子的五分之一。

　　“那好，这样，你现在去帮我拿一下车库钥匙，然后在售楼部等我，我再有十几分钟就到了。”刘飞点了点头说道。

　　杨月答应了一声才挂了电话。

　　等杨月挂了电话，她身边的吴芳就开口问道：“怎么样？”

　　“他说还要五个车库，连同他自己的一共六个。说刚买了车，一会儿车就送过来，让我去取钥匙。”杨月情绪有些恍惚的开口说道。

　　“这样，那你赶紧去，我们两个就直接走了。”吴芳站起来笑着说道。

　　“吴姐……。”杨月有些慌，忍不住叫了一声。

　　“你慌什么，镇定，镇定。”吴芳忍不住拍了拍杨月的肩膀说道。

　　吴芳和另外一个售楼小姐走了，留下来的杨月却怎么都不能平静，她当然知道接下来有可能发生什么。

　　等刘飞到了售楼部的时候，杨月就在路边等着，后面的售楼部已经关门了，这会儿已经差不多晚上9点了。

　　直接将车停在杨月的身边，刘飞按了一下喇叭，等杨月上了副驾驶的位置，刘飞才发动了汽车笑着问道：“不好意思啊，让你等了这么长时间，早下班了吧？”

　　“应该的，刘先生你照顾了我生意，这些是我应该做的。”杨月赶忙笑了笑，有些局促，没办法这车里太豪华了，杨月都不知道自己的手脚该往哪里放，本来刘飞说买了车，杨月就知道刘飞的车不会是普通的车，但是杨月脑海里面冒出来的也就是奔驰宝马。

　　谁知道居然是一辆接近千万的宾利，这样的车，磕破一片漆估计都要上万块钱，甚至还不止。而且最重要的是，刘飞貌似说了他买了不止一辆车。

　　很快按照杨月的指点，刘飞找到了车库的位置，其实很简单，就在刘飞所住的这幢楼的背面，正面的是进单元的地方，但是背面一楼就是一整排的车库。“正巧，这几间车库都没卖掉，从2号到7号，全部都是您的。”杨月赶忙开口介绍道。

　　“行。”刘飞点了点头。

　　将车停到2号车库里面，刘飞跟杨月上了楼，打开门进了屋，刘飞就有些吃惊，整个屋里收拾的干干净净的，跟刘飞刚来的时候不同，屋里面缺少的一些生活常用的东西全部都已经买好了，而且就在门口旁边的这间更衣室里面，刘飞所买的所有的衣服都已经分门别类的放好了。

　　“这里的衣服全部都已经是他们给您干洗过的了，您可以直接使用，所有的衣服我都给您叠好了，您看有什么不习惯的地方，我帮您重新整理一下。”杨月飞快的开口说道。

　　“我很满意，真的。”刘飞再满意不过了，我去，这服务简直到家了，刘飞整个房间里面看了看，包括窗帘，床单等等一切之前没有的东西全部都已经备好，而像是沙发之类的家具，之前房间里面就有，而且全部都是国际名牌，包括电视都是一个64寸的超薄液晶电视。

　　“家里面的这些家具一共花费了38万，还剩下12万，您把您的账号告诉我，我给您打回去。”杨月指了指家里面的这些东西开口说道。

　　说实话，刘飞心里面其实觉得挺奢侈的，要知道，这套房子可是属于那种拎包入住的房子，所有的家具等等全部都齐备，就是买一些日常用品，比如像是被子，窗帘，锅碗瓢盆这些日常的东西，就花掉了38万。

　　不过现在咱不是有钱人嘛！刘飞忍了，直接大手一挥说道：“剩下的钱就不用打给我了，你帮了我这么大的忙，以后没准还需要你帮忙的地方，就当是你的辛苦费了。”

　　“这……这太多了……。”杨月直接就傻了，她白天卖了刘飞一套三千多万的房子，分到的提成也不过才十多万，但是刘飞这一下子给她的辛苦费就给了12万！这是辛苦费！她不过就是帮忙买了点东西，然后给收拾了整个房间而已。

　　“就这样了，要是让我自己弄，还不知道要弄多久还弄不齐呢，再说了，以后肯定还需要麻烦你。”刘飞摆了摆手，很是装B的说道。

　　“那……那好吧，我不知道您喜欢吃什么，不过厨房的冰箱里面我都您储备了一些东西，还有，菜我已经买回来了，您还没吃饭吧，您要不嫌弃的话，我做几个菜好了，不然的话，您还得出去。”杨月脸上犹豫了一下，然后答应了下来，满脸喜气的说道。

　　“那行，我尝尝你的手艺。”刘飞爽快的点了点头。杨月立刻满脸笑容的走向了刘飞的厨房。


第37章 人渣

　　杨月的饭还没有做熟，刘飞的电话就响了起来，是车行的人将车都送过来了，刘飞下了楼，让他们将三辆车都分别停在三个不同的车库里面，不过让刘飞没想到的是，送车过来的人里面还有那个奔驰4S店里面的经理。

　　“刘先生，车给您送来了，临时牌照已经办好了，过户之类的事情我们这几天就尽快给您办完，大概明天下午应该就可以了，我让人将相关的东西直接给您送过来。”送完车之后，将车钥匙交给刘飞，这经理就满脸笑容的说道。

　　“那麻烦你们了。”刘飞点了点头。

　　“不麻烦，不麻烦。”客气寒暄之后，奔驰和奥迪4S店的人才离开。

　　回到房间里面，杨月的饭也做的差不多了，杨月的手艺不错，至少对刘飞这个吃N年食堂饭菜的人来说，这手艺非常满意了。

　　吃完晚饭，刘飞在看电视，而杨月则是将厨房彻底收拾干净了才从里面出来，刘飞看了看时间，已经晚上10点多了。刘飞也不是傻子，杨月到现在还没走，刘飞相信，要是他稍微表露出来一点什么，相信今天晚上杨月肯定就不会走了。

　　杨月长得也不差，不过现在……刘飞苦笑了一声，尼玛，别说杨月了你就是真的将李可晴弄过来，刘飞也是有心无力啊。

　　“你会开车吗？”让杨月在沙发上坐下之后，刘飞开口问道。

　　“啊……会。”杨月显然有些局促不安，刘飞的话让她愣了一下才反应过来。

　　“今天麻烦你了，又是给我买东西，又是给我做饭的，时间不早了，既然你会开车的话，门口那里有车钥匙，你随便开一辆车回去吧，明天你给我送过来就行了，正好明天我要去售楼部办那几个车库的手续，到时候你给我就好了。”刘飞笑着开口说道。

　　“啊……不用不用，我自己打车回去就好了。”杨月赶忙站起来道。

　　“这么晚了，打车也不安全，自己开车回去吧，反正你会开车，没事，别怕，就是刮了蹭了我也不怪你。”刘飞笑着说道。

　　“这……好吧。”杨月犹豫了一下，还是答应了下来，本来杨月是想自己回去的，但是不知道为什么，刘飞说出来的话，她就不知道该怎么反驳，最后还是乖乖的挑了一辆车钥匙走了。

　　门口的四个车钥匙杨月当然看见了，宾利她不敢拿，那车钥匙真蹭一下，就算是刘飞不在乎，她估计也得胆战心惊的。剩下的三个车钥匙，两个奔驰，一个奥迪。虽然不知道刘飞为什么买奥迪，最后杨月还是拿了应该是最便宜的奥迪车的车钥匙。

　　下了楼，杨月心里都不知道是一种什么样的心情，看了看手里面的车钥匙，虽然说奥迪系列的车里面似乎没有太贵的，但是对杨月来说，那也是一个天文数字，但是刘飞压根就没在乎，直接就将车钥匙丢给了她，甚至都不怕她开着直接跑了。

　　当了售楼小姐也有些时间了，杨月接触的有钱人也有很多，但是压根就没有一个有钱人是刘飞这样的。

　　走到后面的车库，杨月拿出来刘飞给的车库钥匙，打开了车库的门，车库里面的感应灯随着车库门打开，自动亮了起来，当杨月看清楚车库里面的停着的是一辆什么样的车之后，杨月直接就呆住了。

　　奥迪是奥迪没错……但是看着里面这辆充满流线型的银灰色跑车，杨月苦笑了一声，貌似这辆车也要两百多万，接近三百万吧？她怎么就忘记了，像是刘飞这样的人买车，怎么可能买很便宜的车。

　　不过既然已经将要是都拿下来了，杨月也不能送上去，最后她还是坐了进去，舒适的座椅，极强的操控感。等杨月将车开出了小区，她的心情才平静了下来。

　　而此刻房间里面的刘飞则是早已经丢掉了在杨月面前那淡定的表情，整个人兴冲冲的在整个房子里面转来转去，恨不得摸遍每一个角落，这是他的东西啊，完全是属于他的房子。在明珠市上大学的刘飞，眼界自然也开阔了不少，而他也不止一次幻想过，将来毕业之后能在这里买一幢房子。

　　而现在，这幢完美的房子就是属于他的，刘飞觉得自己心跳的厉害，将整个房子上上下下都逛了一遍之后，完全累瘫了的刘飞干脆躺在了客厅的地板上。说实话，白天买车的时候，刘飞都没有多兴奋，因为那车是花的零的钱，刘飞总有一种不真实的感觉。

　　这房子却不一样，虽然钱同样来源于零，但是这钱可是刘飞自己卖命得来的，这感觉完全不同。在地板上躺了良久，刘飞才从地上爬了起来，刚刚在书房里面刘飞有看到电脑，应该是杨月下午给买的，两台全部都是苹果的，一台是24寸屏幕的一体机，而另外一台则是笔记本。

　　配置当然是最好的，不过这些配置对刘飞来说，跟他手里面的这手机根本没得比，这完全不是在级别智商。将手机和电脑链接之后，刘飞在手机的存储卡里面发现了零传出来的资料，东西非常大，一共有4个G的饮料，打开之后，刘飞才有些吃惊。

　　这里面不仅仅有谭瑞国的一些财产资料，甚至还有一些谭瑞国详细的行贿受贿的资料，剩下的就是大量的视频资料，刘飞点开了其中的两个视频，当看到里面的传出来的画面之后，刘飞整个人都震惊了，震惊过后，刘飞就差点直接跳起来，冲到学校里面将谭瑞国直接给干掉。

　　你妈！这孙子！祸害这些女学生就不说了，居然还偷偷拍摄下了视频资料，而刘飞看了一下这里面根据视频资料归类的文件夹，有整整127个！而最早的时间居然在7年前！一时之间刘飞心里就冒出了一股邪火，恨不得瞬间就将这个孙子给弄死了。

　　这样的人渣居然还能在大学里面当系主任，真她妈瞎了老子的钛合金眼。


第38章 不找死就不会死（上）

　　不过刘飞并不知道，此刻他嘴里面的人渣正在杨玉坤的办公室里面，“杨校长，我就不明白了！为什么这样的学生还让他留在学校里面？！”谭瑞国对杨玉坤开口问道！

　　“谭主任，我们要开除学生要经过细致的调查，而且刘飞同学的钱已经证明了，是他自己赚来的，而不是通过非法手段弄来的，我们自然没有了开除他的理由！”杨玉坤同样面色严肃的开口说道。

　　虽然说谭瑞国在市教育局里面有关系，但是杨玉坤也并不怕他，只是不想惹出什么麻烦而已，一些事情睁一只眼闭一只眼，就过去了。

　　但是在刘飞的这件事上面，杨玉坤怎么也不可能让谭瑞国如意，这并不是说刘飞跟他有多好的关系，而是他已经看到了刘飞的资产来源，将一个身价超过300亿美元的富豪开除出学校？孩子，你还真当是网上那句话呢，有钱就是任性啊？再说了，F大也没钱啊。

　　杨玉坤可不想因为谭瑞国的事情，而让自己成为了全国的笑柄，他要是真的按照杨玉坤所说的，直接将刘飞开除了，那到时候，他就是全国的笑柄，杨玉坤还没高尚到为了别人的事情，而牺牲自己名誉的地步，再说了，谭瑞国他又不是什么好鸟。

　　“杨校长我不知道你怎么考量的，但是我坚决不同意这样的学生留在学校里面，成为我们学校的害群之马！”谭瑞国说完之后，直接就转身离开了，也不管杨玉坤到底是个什么态度。

　　看着谭瑞国的背影，杨玉坤张了张嘴，最后也什么都没说，任由他出去了，一个系主任跟学生较劲，这传出去，真是丢人。不过刘飞这里，杨玉坤也并不担心，反正没有他同意，刘飞也不可能被F大开除，至于谭瑞国的关系，杨玉坤并不担心，至少市教育局还插手不到F大里面来。

　　F大是教育部直属高校，市教育局只有监督权，没有处罚权，所以杨玉坤并不在乎杨玉坤的关系，不过之所以忍让谭瑞国，是因为他这个大学校长，也勉强算是半个官场里面的人，官场里面，无非就是关系套关系，能不得罪人，尽量不得罪人。

　　杨玉坤也并没有将这件事放到心上，但是从校长室离开的谭瑞国却不这么想，他已经收下了卢勇的钱，本来以为是一件很轻松的事情，不就是一个农民家庭出来的穷学生，没实力没背景的，就算是那钱是他赚来的又怎么样，区区二百万，根本就产生不了任何的影响。

　　对F大来说，一个学生赚个几百万，根本就不可能影响到大学里面的决定，F大每年出去的学生，过几年，赚百万身价的有多少？就算是亿万身价的也不是没有。

　　但是谁也没想到，一件十拿九稳的事情，居然在最后的关头出现了这样的差错！本来说的好好的，但是杨玉坤在最后的关头却变卦了！就因为那个穷小子赚了二百万，就变卦了？但是谭瑞国心里却暗自发狠。

　　一方面是因为卢勇钱的原因，第二方面就是因为刘飞在办公室里面丝毫不顾及他的脸面，当着那么多人的面居然破口大骂，而且还将很多他所忌讳的事情都直接骂了出来，甚至居然被在窗外偷听的学生给发到了学校的论坛上面！一下子就在学生之间传开了！

　　虽然说学校的论坛里面的录音已经删除掉了，但是这段录音却彻底在学生的朋友圈，以及QQ群里面等等流传开来！刘飞是火了没错！但是他谭瑞国却成了所有学生的笑柄！虽然谭瑞国的脸皮已经很厚了！但是他每天走在各个地方，总觉得路来路过的学生和老师都在嘲讽他！

　　这怎么能让谭瑞国不嫉恨！他已经从心底将刘飞恨上了！哪怕没有卢勇那100万！这个学校里面，都有我没他！

　　学校不开除，这个让谭瑞国有些头疼，杨玉坤是校长，级别就摆在那里的，虽然只是大学校长，但是人家的行政级别可是相当于副部级！

　　在走回自己办公室这段路上，谭瑞国一直在思考怎么将那个居然敢不尊重他的垃圾学生赶出F大！等他快走到办公室的时候，谭瑞国的脑海里面猛的冒出来了一个想法！虽然学校的决定不是他能够做出来的，但是系里面的决定可是他说了算。

　　如果他直接给先斩后奏，虽然无法开除刘飞，但是却可以给刘飞一个留校察看，并且记大过处分！而且直接将公告贴出去，让全校都知道，这样，即便是学校知道了，也没有办法了，因为系里面的公告都出去了，学校那边绝对不可能自己打自己的脸。

　　到时候，学校只有一个办法，那就是默认系里面的处分，只要这么大一个处分给了刘飞，还怕之后没办法收拾他？至于学校对他的意见，谭瑞国已经不在乎了，反正他在这个学校里面就压根没想要更进一步，至于其他的，相信学校也不会因为一个普通学生对他怎么样。

　　大不了就是跟杨玉坤闹翻呗，闹翻就闹翻了，反正谭瑞国之前也没对杨玉坤有多尊敬。而且他一个系主任，对这两项行政处分可是有相当的发言权，严格的来说，也算是他的权利范围之内，不为过，只是一般的系主任不敢跟学校的意见相左而已！想到这里，谭瑞国立刻就脚下生风的向自己的办公室走去。

　　回到了自己的办公室，谭瑞国立刻就安排人这么做，这件事必须要快，否则的话，一旦消息传出去，杨玉坤那边肯定不会让自己这么干的。虽然谭瑞国在学校里面不算是太高层，但是因为他的背景，谭瑞国在这个系里面还是相当有权威的。

　　而且有那么一批人都在拍谭瑞国的马屁，所以让他在这里很有权威，回到办公室里面，叫过自己几个信任的人，谭瑞国直接就将这件事交代了下去。

　　虽然对方有些为难，但是在谭瑞国再三保证，许下了许多好处之后，直接咬咬牙点头答应了。

　　半个小时之后，一份公告就直接出现在了计算机系的公告栏里面，而且不仅仅如此，还有人直接将这样的公告放在了学校的论坛以及通知了刘飞所在的班级里面。

　　“……介于计算机系……班学生刘飞，在校期间，做出不符合学校学生的行为，并且目无师长，道德败坏，先经过系里与学校商量，按照校规给予刘飞记大过，并且留校查看处分！”当这个处分在计算机系以及F大里面流传开来之后，立刻引起了一片哗然！


第39章 不找死就不会死（下）

　　“砰”的一声，杨玉坤直接在办公室里面拍了桌子，满脸怒气的从自己的位置上面站起来：“这个谭瑞国想干什么？！他想造反吗？！他是校长还是我是校长？！”当杨玉坤的秘书将这件事告诉杨玉坤的时候，他瞬间就火了！

　　能不火吗？发生了这样的事情，尤其是学校还不知道，这要是让上面或者是外面的人知道了，这不是说明他杨玉坤根本就掌控不了整个学校吗？！这跟官场上面越级汇报是一个道理！

　　但是恼火过后，杨玉坤就苦笑了起来，这件事，还真不好解决，这样的公告已经发出去了，而且上面还盖了系里面的印章，严格的来说，这样的触发也算是有效力的！他现在知道了能怎么办？以学校的名义撤回公告？

　　这……这不是让外界看笑话吗？而且所有的学生都已经知道了，F大每年处分可不只是一个学生，如果让其他受到处分的学生知道了，这会不会引发学生之间的暴动？让他们觉得学校跟刘飞之间有猫腻？！

　　这可是非常有可能的！要知道刘飞之前可是很高调的当着可以说是全校师生的面砸了高丽整整二百万RMB！就那么当废纸一样的扔了！而如果系里面处罚才出来，学校就撤销了！外面肯定会流传，刘飞给学校塞钱了！

　　但是这件事如果不处理的话，该怎么弄？刘飞的身份在旁人看来，或许只是有钱而已，但是杨玉坤却知道刘飞的所有底细，这是仅仅一句，有钱而已就代表的了吗？！人家不是有钱！而是至少身价在300亿美元以上！这是什么概念？这是福布斯世界富豪榜前二十五名才应该有的财富！

　　这样一个人，你能用有钱而已代表的了吗？而且这还不是让杨玉坤最麻烦的，最麻烦的是，刘飞现在才多大？仅仅二十多岁的年纪，靠着自己在大学里面学到的东西就可以弄到苹果的股份，那么将来，刘飞还能够做出什么样的成绩？

　　别说将来了，就是现在，这个消息传出去，杨玉坤都可以想象的到，结果是什么样子的。不过现在还好，不管是苹果公司，还是刘飞显然没有将这个消息对外宣布的打算，否则的话，就不会让他签署保密合约了。

　　想了半天，杨玉坤才算是有了决定，先是打了一个电话将谭瑞国直接臭骂了一顿，然后才给刘飞的班主任打了过去，他还没有刘飞的电话。

　　刘飞接到老吴电话的时候还在睡觉，当听清楚老吴电话里面的内容之后，刘飞一下子就清醒了，“吴老师，这个决定是学校做出来的决定，还是系里面做出来的决定？”刚听到这个消息，刘飞差点爆了，最后还是他强迫自己的冷静下来，不过心里面的火气怎么都遮掩不住。

　　“是系里面做出来的决定，刚刚我接到了校长的电话，他说学校里面没有做出这样的决定，是谭瑞国自主做出这样的决定的，那个，还说让你到学校里面去一趟，到他的办公室里面跟他谈。不过他让你放心，谭瑞国无权做出开除你的决定。”刚刚校长在电话里面的话，老吴赶忙都转告给了刘飞。

　　自己这个学生，老吴也不知道该怎么评价了，但是现在，显然不能将他当做是一个普通的学生来处理了，即便他本来是自己的学生。但是老吴怎么也不可能用以前的态度来应对刘飞了。

　　“行，我知道了。”刘飞直接说了一句，然后继续道：“学校我就暂时不去了，你个杨校长说一声，不管是不是学校做出的决定，但是系里面应该也是属于学校吧。还有，吴老师，这件事谢谢你了，我自己处理就好了。”

　　“刘飞你别乱来啊，老师知道你现在有钱，但是你有钱得用在正道上。”刘飞的语气听的老吴胆战心惊的，这孩子可千万别乱来。

　　“吴老师，你放心吧，我跟您保证过，我可不会做违法的事情。”刘飞笑着说道。跟老吴再三保证之后，老吴才挂了电话。

　　我去年买了个表，挂了电话，刘飞忍不住破口大骂，妈的，老子不去找你的麻烦就算了，你居然还反过来找我的麻烦，真以为我拿你没办法是吧？刘飞昨天晚上还在考虑这些视频资料该怎么处理呢。

　　里面的那些限制级的视频资料，刘飞的手里面非常的完整，而且这些东西从零那里了解到，谭瑞国这个老色鬼居然还都保留在自己的电脑里面。显然这老色鬼，不仅仅好色，更是一个变态，居然还将这些东西留下来，难不成以后还要威胁这些女学生就范不成？

　　本来刘飞还没有想到两全其美的办法，毕竟这里面的视频涉及到的女学生太多了，而且人家以后还要过日子，刘飞总不能因为这一件事，毁了人家一辈子。毕竟，谭瑞国死定了，但是总不能让这些被他祸害过的女学生跟着他陪葬吧。

　　但是现在刘飞也顾不上想那么多，既然你找死，那老子就随了你的心愿，飞快的爬起来，刘飞直接进了自己的书房，打开电脑，刘飞开始处理自己手机里面的视频资料，首先，刘飞要将这老色鬼拍下的那些视频资料里面的女生的脸都给打上马赛克。

　　虽然刘飞大学里面学习成绩不算是拔尖，但是身为计算机系的学生，处理这么一点简单的事情还是没有任何问题的，直接将视频资料反编译，从底层数据里面将里面的女性脸部都打上马赛克。

　　让别人即便是用一些恢复软件都不可能恢复出来里面那些女生的本来面目，处理完所有的视频资料之后，刘飞重新将这些资料传输回了自己的手机里面。

　　然后刘飞直接用自己的手机打开了是F大的学校论坛，注册了一个新的论坛号之后，刘飞开始将编写帖子！妈的，既然你找死是吗？那老子倒要看看，你怎么遮掉这些丑！


第40章 扒了你的遮羞三角裤（上）

　　编辑完帖子，刘飞直接将自己手里面的一部分视频，直接附加到了帖子里面，然后果断上传到了F大的论坛里面。

　　胡军是F大学校论坛的管理员，当然了，他自己也是F大的大三的学生，平时的工作就是维护学校的论坛，审核一下哪些帖子不符合论坛的要求，然后将这样的帖子给删掉，或者是将作者禁言。

　　所以，胡军从另外一个角度来说，也可以说是一个宅男，这不早上刚从宿舍的床上爬起来，胡军就打开了一罐可乐，然后坐在自己的椅子上，打开自己的电脑，美美的喝了一口可乐，将昨天剩下的面包打开咬上几口，然后一只手玩着鼠标，点开论坛的新帖子，看看有什么新的帖子出现。

　　其实现在F大的论坛已经不算是很火了，有时候很久都没有什么新帖子的出现，除非是学校里面出现了什么轰动的事情，或者是有什么活动的时候，论坛才会火上那么一阵，接着就直接死寂一片了。

　　点了刷新，“滴”的一声，一个新帖子出现在了胡军的视线之中——《扒了你的遮羞三角裤——论F大计算机系主任的“淫秽”生活。》

　　看到前半截，胡军心里立刻暗骂了一句，谁敢发黄色帖子，但是当看到标题的后半截之后，“噗”的一声，胡军直接就将嘴里的可乐喷了满满一桌子。

　　“我草！”胡军直接骂了一句，二话不说，连被他喷了满桌子的可乐都直接无视了，飞快的伸手点开了帖子里面的视频，甚至连他自己的职责都忘记了。身为F大的人，计算机系主任的“艳名”也算是广为人知了。不过大家越传越神，但是却没有几个拿出来实际证据的，所以到底是不是，也不知道了。

　　但是这帖子的标题太惊悚了，胡军连帖子里面的内容都没看，直接就将视频给点开了，刚点开视频，胡军宿舍的网速还是不错的，缓冲完毕之后，当里面的内容播放出来之后，胡军瞬间瞪大了自己的眼睛。

　　里面出现了一个微胖大肚子的男人，正在摆弄一个明显是摄像机一类的东西，因为镜头就对着他的脸，胡军瞬间就认出来了，这是谭瑞国没错！但是此刻谭瑞国的造型却让胡军差点吐出来。

　　这家伙上半身穿着一个T恤，但是下半身却什么都没穿，连内裤都没有，就那么光溜溜的光着，看着那比人的小拇指都小的小丁丁，胡军差点笑死。但是接下来，胡军就笑不出来了，因为很快画面里面又出现了一个穿着T恤的女生。

　　这女生一看就很年轻，但是她脸上被发帖子的人给打了马赛克，看不出来是谁。但是从身体就看的出来，非常的年轻。胡军的脑海里面立刻就冒出来了一个念头，难道是学校里面的那些传说中的受害者？

　　随着视频进度的展开，里面传出来了两个人的对话，“快点，时间有限，我只有半个小时的时间。”说话的是女生，这声音一出来，胡军立刻就明白，果然这女主角相当的年轻。

　　“嘿嘿，别着急嘛，小宝贝，咱们有的是时间，你放心，只要你从了我，你的毕业证绝对没有任何问题。”视频里面的谭瑞国嘿嘿的笑了两声说道。

　　听到这里，胡军就觉得背后冒出了一股凉气，我草！真的是那件事！你妈那些流传的事情果然都是真的！胡军冒出来的第二个年头，就是，这件事闹大了！要知道，这可是F大的论坛，胡军不知道他是不是第一个看到的人，但是即便F大的论坛再是一滩死水，也绝对有人在这里呆着的，也就是说，这消息传出去已经是不争的事实了。

　　想到这里，胡军也顾不得看视频了，直接点了叉，然后就直接进了自己的操作后台，准备点删除帖子，不过在点删除的时候，胡军鬼使神差的用自己的权限将这个视频给下载了下来。

　　视频不算是很大，下载完毕之后，胡军立刻打开帖子看了一下，这一看，胡军就知道，事情要彻底闹大了！

　　“已阅！楼主神人！不解释！”

　　“我草尼玛的谭瑞国，老子看你这次还不死！”

　　“楼主是怎么弄到这视频的，已鉴定，视频里面确实是谭瑞国！我草，F大的色鬼，果然名不虚传。”

　　“校长快来看色魔，小心你的菊花被爆！还不处理吗？！”

　　“经鉴定，谭瑞国要倒霉了。”

　　“5楼，我看未必吧，从对话来看，双方也算是你情我愿的，坐牢估计还谈不上，不过像是谭瑞国这样的垃圾，被枪毙都不为过！”

　　“混蛋，放开那个师姐，让我来！”

　　“我草，这JJ怎么能小成这个样子！”

　　“已下载视频，目测马上就会被删帖。我已经另外开帖，立贴为证，如果不删贴，直播吃翔！”

　　“我靠，楼上手真快，我立刻去下载。”

　　看到这里，胡军就知道不能等下去了，他立刻进了自己的操作后台，瞬间将帖子给删掉了。

　　删完之后，胡军看了一下发帖子，一个新注册的账号，注册的时间就在发帖之前，ID：文人一骚客。

　　“叮咚”一声，刘飞注意到了自己的论坛ID提醒的系统消息，点开消息一看，你发表的帖子已被论坛管理员删除。

　　刘飞冷笑了一声，帖子被删这是很正常的事情，但是只要有人看到，刘飞就知道，这个消息将会以光速的消息传播到整个学校里面。

　　所以刘飞根本就不在意，他的手机网速极快，这是零的功劳，即便是几百M大小的视频，刘飞可以做到一秒种上传。这上传速度不要太快。

　　而此刻刘飞已经注意到，整个F大的论坛已经彻底的火爆了，最早几个无聊上论坛的人发现了这个神贴之后，果断第一时间转载给了自己的同学，然后自己的同学又果断转给了另外的同学。

　　就这样一个传一个，等胡军将帖子删除的时候，整个F大几乎已经有十分之一的人都知道了，而且还有以更火爆的速度在传播着。无数平时都根本不上论坛的，或者已经申请了论坛账号，但是两三年没上的死ID，都纷纷上线。

　　整个论坛里面的帖子瞬间开始以火爆的速度被刷新，而那个说另外立帖为证，管理员不删直播吃翔的帖子直接被人工置顶了。

　　管理员没有置顶这个帖子，但是下面不断有人回帖，这帖子直接被人工置顶了。


第41章 扒了你的遮羞三角裤（下）

　　因为这个家伙在刚刚那个帖子里面就说了，他已经下载了视频，也就是说，他的手里面是有视频的，下面无数的人都在这个帖子里面留言，要求楼主重新将视频传上来。

　　“我不知道刚刚的文人一骚客是谁，但是肯定是大神无疑！这样的视频都可以弄到！我相信，管理员虽然删的快，但是只要不封号的话，估计很快就会有新的帖子被骚客君给上传的。”

　　这楼主显然也是个神人，从家伙的ID就看的出来，叫猥琐小郎君，这家伙在自己的直播贴里面，二楼沙发也被他自己给占领了，然后一路编辑，直接通过二楼沙发来跟下面的人交流。

　　而这句话就是他刚刚编辑二楼发出来的，胡军自然也在看这个帖子，因为这帖子没有违反论坛的一些规定，所以他也就没有删，或者说，从内心深处他也不想删。

　　这猥琐小郎君将帖子编辑没多久，论坛里面一刷新，立刻就有了一个新的帖子冒了出来，帖子的名字还是跟之前一模一样的，而现在论坛里面活跃的人数至少上千人以上，这个帖子一冒出来，立刻就有人知道正主来了。

　　无数的人直接点了进去，看热闹的人直接就点开了视频去看，而一些机灵的人则是直接点击了下载。

　　胡军自然也看到了，虽然不想删除，但是胡军还是第一时间就点击了删除，毕竟这样的帖子不能够随便乱留着。

　　不过胡军删的快，但是论坛里面的人叫骂的更多了，无数的人都在骂管理员，骂他们还是不是F大的学生。身为论坛管理员就得有一个坚韧的心脏，胡军干脆连帖子也不看了，反正没事就删帖呗。

　　而这个时候，正在得意洋洋坐在办公室里面的谭瑞国，直接被“嘭”的一声撞开门的助理给吓了一跳，差点从椅子上面跌下去，他刚准备开口大骂，就听到助理结结巴巴的开口说道：“谭主任，不好了，你看看学校论坛吧，论坛上面有人发……发……”这助理一时不知道该怎么说好了。

　　“发什么？！”谭瑞国的心里面涌起了一股不好的预感。

　　“发您那个跟一些女学生的视频……。”这助理咬了咬牙，干脆直接说了出来。

　　谭瑞国愣了一下，然后瞬间脸色就变得苍白，也顾不得喝骂这个助理，直接就将自己的电脑网页打开，然后瞬间就进入了学校的论坛。身为计算机系系主任，谭瑞国并不是什么都不懂，他当年读大学的时候也确实学习的这方面的专业。

　　打开论坛之后，看到论坛里面火爆的各个帖子专题，谭瑞国眼睛瞬间就红了，脸色更加苍白了一点，正好一个新的帖子冒了出来，就是刘飞发的帖子，谭瑞国直接就点了开去，他也没点下载，直接就点了播放。

　　缓冲完毕，很快，第一个镜头露出来，谭瑞国的脸色就是猛地一白，他自己拍过的东西，他能不知道吗？而且他还没事欣赏过不少次，自然知道这些视频的内容是什么！而现在居然被人发了出来！一股无形的恐惧不由自主的扼住了他的心脏。

　　不过仅仅播放了十几秒的视频直接就终止了，谭瑞国下意识的刷新了一下页面，发现帖子被人删掉了，而这似乎是提醒了谭瑞国什么，他猛的跳起来拿起电话就直接打了出去，等那边的电话接起来之后，谭瑞国就直接开口吼道：“你们是干什么吃的？论坛里面出现了这种造谣的帖子，不会删除吗？直接封号！如果这件事闹大了，你们都别想毕业了！”

　　谭瑞国的电话自然是打给负责论坛的一些学生管理的，谭瑞国的积威还是很重的，很快论坛的所有管理员就全部上线，然后开始迅速删帖。不仅仅是删刘飞的帖子，凡是讨论这件事的人帖子全部都删掉，并且如果持续发帖的话，直接就封号。

　　刘飞的号自然是第一个就被封掉的，当提示自己登录不了论坛号的时候，刘飞冷笑了一声，老子不会重新注册吗？刘飞立刻重新注册了一个号，然后直接将准备好的帖子瞬间给发了上去。

　　不过现在一共有8个管理员都在盯着论坛，而且他们有系统消息提示，只要有新帖子第一时间就会通知他们，所以刘飞的帖子刚发上去七八秒的时间，立刻就直接被管理员瞬间给删掉，然后直接封号。

　　“将注册通道关闭了！”这些管理员也被拉到了一个讨论组里面，几个人都在语音交流，而论坛是托管在学校计算机兴趣小组的下面的，这些论坛的管理员也大部分都是这个兴趣小组的人。

　　现在注册新号的已经不仅仅是刘飞了，因为这些管理员开始各种封号，所以已经热火了一些气不过的学生，所有被封号的人都在重新注册号，而且有一些已经下载了干脆直接帮助刘飞开始上传视频。

　　整个论坛的总管理：中国小柯南直接在讨论组里面下了关闭注册通道的命令。当然有这个权限的，只有三个人，他以及另外两个副总管理。像是胡军这样的普通管理员是没那个权限的。

　　很快，整个F大的人就发现，他们注册不了新的论坛号了，刘飞自然也是第一时间就发现了，因为刘飞本来准备一次性多注册几个，然后准备好，一次性多发几个帖子来着。但是谁知道刚注册了一个文人一骚客12的小马甲，刚准备注册新的时候，就发现，注册不了了，注册新账号的那个选项成了灰色的。

　　论坛里面的情况终于缓解了下来，因为管理员都在各种封号，而现在又关闭了注册通道，所以基本没有新号出现了，剩下的人也都精明，都不发帖子了。但是论坛上面的关注程度却一点下降都没有，虽然已经很久刷新都没有新帖子出现了，但是几乎每个F大的学生都在关注这件事。

　　而现在智能手机异常发达，导致很多上课的老师诡异的发现，下面的学生突然之间好像都不关注他们讲课了，都不知道低头打开手机在干什么，而有一些没有关掉手机铃声的学生，甚至这些老师都听到了密密麻麻的提示音。

　　几个学生玩手机很正常，十几个玩手机也很正常，但是当整个班有百分之九十以上都无视了讲台上面的老师开始低头玩手机，并且热切的相互讨论的时候，这就不正常了。

　　这些老师也不是傻子，立刻就知道发生了什么事情，有一些老师干脆就问下面的学生发生了什么事，而另外一些则是直接打开了自己的手机，登上上面的QQ或者其他的软件，这么大的事情，肯定在班级QQ群，或者是朋友圈之类的地方流传。


第42章 给脸不要脸那就扔了吧

　　“给我将这个公告发上去！”谭瑞国已经赶到了这个F大的计算机兴趣小组活动地点所在地，像是这样学校组成的社团，一般都有学校提供的活动场所，更不要说这个算是高端的计算机兴趣小组还负责维护学校官网以及论坛的服务器了。

　　作为计算机系的系主任，谭瑞国对这里面的人自然是非常了解，谭瑞国都已经来了，这里的学生自然也不敢说什么，只能是将谭瑞国圈定的一个公告直接放到了论坛上面。

　　“……敬告各位F大的学生们，刚刚在论坛发布的关于学校老师的视频，纯粹是诬蔑，这种来自于淫秽小电影的视频，明显是诬蔑，至于里面的人物长相只是纯属巧合而已，希望各位同学能够引以为戒，不要让这样的视频出现在纯净的学校论坛上面来，希望大家能够抵制这些视频，保持学校论坛一个纯净的学术环境。”

　　公告大概的意思就是这些，但是看完这个公告之后的大部分学生都是直接嗤之以鼻，不过相信的人倒是也不少，毕竟那个视频跟网络上面的一些黄色视频基本没有任何区别，所以大部分人不相信也是有可能的。

　　而此刻的杨玉坤等人也都知道了这件事，杨玉坤当时的脑袋就炸了，这么大的事情，要是闹的再大一点，估计很多网络媒体立刻就会知道了，到时候F大估计就要全国出名了，而随之而来的，杨玉坤都可以想象的到！

　　所以现在不管那视频里面是不是谭瑞国，这件事都必须遮掩下来！这已经不仅仅关系到谭瑞国的事情了，关系到整个F大声誉的问题！而像是这样的事情，不仅仅是杨玉坤是这样想的，整个F大的学校高层几乎都是这样的想法，在快速通气之后，一个副校长就直接赶到了这边，跟谭瑞国都呆在了论坛这里。

　　“你们这些人的计算机技术不是不错嘛？能不能查到这个IP地址？”后来的副校长直接对兴趣小组的组长开口问道。

　　“我们后台就有显示，不过显示出来的是移动的服务器，应该是用手机上传的。”这个兴趣小组的组长立刻开口问道。

　　“什么意思？为什么只能查到移动的服务器？像是手机用wifi登陆的话不是显示现实中的地址吗？而如果是通过3G或者是4G网络的话，手机应该有自己的物理网卡吧？也有自己的独立IP地址。”谭瑞国在旁边突然开口问道，毕竟谭瑞国是计算机方面的系主任，对这些自然是门清。

　　“目前还不清楚，有可能对方通过技术手段遮盖了这些。”兴趣小组的组长林海泉直接摇了摇头说道。

　　“不过现在他应该没有办法在学校论坛里面发帖了。”林海泉又补充了一句。

　　不过谭瑞国心里却有些心惊胆战的，他飞快的想到了什么，直接转过头对旁边的副校长说道：“钱副校长，你帮忙在这里盯着点，我办公室那边还有点事情要处理。”

　　“好。”钱副校长看了看他，最后什么也没说，只是点了点头。谭瑞国刚刚才想起来，这些视频是他保存在自己的电脑里面的，而现在出现在了别人的手里面，不管怎么说，谭瑞国觉得自己必须要将这些东西全部都销毁。

　　不过谭瑞国没想到，此刻在自己家里面的刘飞却已经火大了，看着学校论坛上面恬不知耻的公告，加上之前因为谭瑞国私自给他弄出来的处罚公告，刘飞的火气直接爆发了出来，他直接开口道：“零，我记得我的任务奖励里面，有动用你的权限一次是吗？”

　　“是！”零的回答很干脆。

　　“现在我就要用这个权限！给我将这个服务器黑掉！然后直接将所有的视频全部都上传到这个服务器里面！标题就按照我刚刚的标题来进行排列，从第一到最后，顺便将女主角的头像全部都给模糊了！对了，先给我发个公告上去！”刘飞直接狠狠的开口说道。

　　“明白！”零直接回了两个字，然后零几乎是以瞬间的速度就按照刘飞所说的，猛的将整个论坛的所有管理员以暴力的手段，瞬间全部都清扫了出去。

　　“组长！我的账号被踢出来了！”突然，兴趣小组内部的一个成员大声说道。

　　“我的也是！”

　　“还有我的！”

　　“我们所有人的账号都被提出来了，有人黑了我们的服务器！”另外一个技术比较高的眼镜男大声说道。

　　“什么？！”林海泉愣了一下，立刻就飞快的向自己的电脑冲了过去！他的心里猛的涌起了一股不好的预感，平时学校论坛的服务器也经常会遭到攻击，甚至有好多都是学校的计算机系的猛男们干的！但是毕竟他们这个兴趣小组里面的人，算是大部分都是系里面技术比较好的。

　　所以维护学校论坛也是绰绰有余，当然了，比如他们学校计算机系和首都的清华计算机系那完全是相互看不惯，相互黑对方学校论坛的次数很多。但是这个关键的时刻，学校的论坛突然被黑了，林海泉绝对不会认为这是学校的某个猛男或者清华的那帮孙子干的。

　　哦，学校的猛男这一点还真说不准！

　　突然冒出来的消息让准备离开的谭瑞国心里一跳，停下了自己的脚步，和那个钱副校长三两步就走到了林海泉的身后，林海泉已经刷新了学校论坛的地址。

　　但是此刻学校论坛的首页已经面目全非了！所有的帖子全部都清空，而现在就剩下了唯一的一个帖子！或者说一个公告！用鲜红的大字写出来的一个帖子！

　　《既然给脸不要脸，那就扔了吧！》这是帖子的标题，他们虽然所有人都被提出来了，但是论坛可以正常访问，当点开帖子之后，谭瑞国和那个钱副校长脸就是一黑。

　　“既然你们不要脸，那就直接扔了吧，像是这样的禽兽，垃圾居然还在F大担任系主任？！好！删我帖子，封我号是吧！爷看看你现在怎么封！我今天就是要撤掉某人的遮羞裤！让你那丑陋的面孔暴露在全国人民的眼睛下！F大的学生们，睁大你们的眼睛好好看看！十分钟之后上料！”

　　本来学校的论坛现在关注度是非常高的，因为相互之间学校同学的扩散，至少有百分之八十的学生都在关注学校的论坛，甚至还有一部分校外的学生在关注，而此刻突然他们的账号直接被踢了出来，但是他们却同样可以访问这个论坛。

　　当这个帖子出现之后，所有访问学校论坛的F大学生看完这个公告，几乎激动的浑身战栗，觉得身上冒出了一身的鸡皮疙瘩！事情大条了！这是每个学生看到这个公告的第一反应！没想到文人一骚客居然是一个黑客！而从学校论坛的管理员开始封号到现在这才多长时间？！对方居然直接将整个学校的论坛服务器都给干掉了！

　　而接着所有人都满脸的兴奋和激动，我草！这简直是吊炸天啊！没想到近距离看到了黑客入侵的一幕！而对于谭瑞国，他们心里早就不爽了！


第43章 遮羞裤衩有点大（上）

　　虽然说现在他们都不能发言，只能观看论坛发生了什么事情，但是每个人却在满脸兴奋的讨论着，甚至不少对谭瑞国的事情有知情的学生，更是跟身边的同学激动地诉说着他们的兴奋。

　　“这下谭色鬼完蛋了！尼玛我就不信，如果真的爆料了之后，他还能够在这个位置上待下去！”

　　“我看这下子咱们的谭主任屁股还能不能坐稳，尼玛，老子一定要打电话告诉我那个师姐。”诸如此类的话不断的在F大各个地方上演，虽然对大部分学生来说，他们之间只是流传这样的留言，并没有证据，但是此刻，黑掉了F大论坛的那个人手里面可是结结实实有着实在的证据！

　　“快！将论坛关掉！”谭瑞国自然也看到了论坛上面的公告，这下子他是真的慌了，如果刚刚还是因为这些管理员的手速很快，而且学校论坛访问的人不是很多，所以知道的人并不少，大部分人只是知道发生了什么，但是并没有看到视频。

　　而现在，学校的论坛并不在他们的手里面了对方居然直接黑掉了整个学校的论坛，直接将所有的管理员都踢了出来，而现在，这个计算机兴趣小组里面这些原本技术不错，甚至有一些提前已经被一些IT企业所招聘的精英人员都无法抢回这个计算机的所有权。

　　至于谭瑞国自己，算了吧，他虽然理论知识还可以，但是实际操作水平，估计还不如一般的学生呢。

　　“谭主任，论坛服务器可不在学校里面，而是在仙科公司那里托管的！”旁边的一个学生苦笑了一声飞快的说道。

　　“那就给仙科公司打电话，就说我们的学校论坛服务器遭到了入侵，让他们关闭论坛服务器。”谭瑞国飞快的说道。

　　旁边的钱副校长看了一眼有些惊慌的谭瑞国，最后还是开口说道：“电话我来打吧，不管怎么说，这样的事情对整个F大的声誉影响非常大。”

　　仙科高新科技有限公司，这个名字其实在整个国内以及明珠市都不算是出名，甚至很多公司都估计没听说过这个公司的名字。但是其实这个公司的实力不算是小，在整个南方沿海城市都算是相当有名的。

　　而在这个圈子里面，它算是国内非常有名的一家服务器提供商，其实说白了就是向外界的公司租赁服务器，毕竟现在各个大中小企业几乎都有一个自己的公司主页。但是并不是没个公司都能够买的起自己的服务器的，百分之九十的公司的服务器都是从外界租来的。

　　包括F大的学校论坛以及学校服务器自然也是如此，虽然F大甚至有着自己的超级计算机，但是这是两回事，那些超级计算机都是给一些科研小组项目准备的，而且也是合作单位，并不能单纯的算是F大的资产，他们自然没有使用权。

　　而且维护这些服务器也需要耗费不少的人员问题，所以还不如直接租赁一个服务器。不过租赁服务器有租赁服务器的好处，那就是服务器出了什么问题都不用学校管，平时也有仙科公司的人帮忙维护服务器。

　　但是缺点也有，那就是像是现在这样，出了事请，不可能第一时间处理重启服务器，只能先联系仙科公司的人。

　　钱副校长的电话打的很快，所以仙科公司的硬件软件工程师都是第一时间就知道了这件事，并且开始处理，F大的学生抢不回服务器的控制权，但是对仙科公司来说，他们公司里面的这些软件安全人员可不是学校里面的学生能够相比的。

　　作为一个给数百家公司，其中包括好几家资产达到十几亿的大型企业托管服务器的公司来说，他们手里面的安全人员都全部都是精英人员。

　　所以接到了F大的电话之后，这些人第一时间就开始处理，当然不是重启服务器，重启服务器哪有那么简单！整个仙科公司的服务器机房至少占据了七八层楼的位置，光是这些机房每年因为大型散热设备的所产生的电费都是用百万来计算的。

　　而一个学校的论坛不可能占据那么大的服务器，而他们手里面的这些企业级的服务器阵列一旦重启的话，甚至要波及到好几家的企业的服务器，这是很正常的事情，有很多一个服务器阵列里面就放着两家公司的官网，向外界提供访问，以达到资源的最大合理利用。

　　所以第一时间这些安全人员就开始试图抢夺回自己的服务器，但是很快就让这些安全人员震惊了，他们自己的服务器自己知道，虽然安全措施算是不错，但是也不敢说是世界顶尖。

　　距离世界顶尖还有一段距离，但是他们本身就是服务器的安全人员，他们在服务器里面都有操作后门，而且很多后门都是从硬件上面留下的后门，但是现在居然都他妈的统统失效了！

　　这怎么可能？！这些安全人员的眼珠子瞪得老大，就算是一些网监部门的精英安全员，还有一些国际上面，国内著名的黑客也不可能实力这么恐怖吧？将他们所有的措施全部都屏蔽了？

　　我草！这些安全人员的脑袋里面奔腾过了几万只草泥马，这F大到底是得罪谁了啊？不过他们有负责夺回服务器的，自然也有负责查看服务器论坛情况的，而十分钟的时间很快就过去了。

　　当零按照刘飞的要求，一条条的帖子，就按照刘飞之前的帖子标题，只是在后面加上了一个1，2，3的顺序之后，所有都震惊了！原来证据不仅仅是一个视频！

　　当刘飞放出来一百多个视频之后，不仅仅是学校的学生们震惊了，连这些安全人员都震惊了，但是震惊过后，这些安全人员才不鸟你谭瑞国是谁，直接就在自己的工作室里面破口大骂。

　　像是干这行的安全人员们大部分也都脱离不了宅男一族，而基本上这个种族可都是有些情绪激动，略带愤青的。

　　“主管，像是这样的垃圾，我们管他去死？！”一个二十多岁的青年忍不住了，直接推了推自己鼻梁上面的眼镜开口道，这青年之所以这么愤怒，是因为他就是F大毕业的！

　　“将那一组服务器所在的位置先关掉，这样的垃圾我也不想管，但是我们只是服务器提供商，这些事情不归我们管，而且闹的这么大，警察也不是瞎子，但是我们得保证客户的安全。”这个主管直接摆了摆手说道。

　　虽然大家心里有些不忿，不过还是有人将那一组的服务器直接先关掉了。

　　F大的论坛立刻变得无法访问。


第44章 遮羞裤衩有点大（中）

　　刘飞并没有将所有的证据都丢到论坛上面去，还是保留下来了一些，当然，保留下来的这些简直就是重量级的，因为一百多部视频里面，刘飞后来才发现，不仅仅有女学生的，居然还有不少是女老师！尤其是一些准备留校的女博士，甚至，还有勾搭一些女老师……！

　　这些资料都是零直接给整理出来的，刘飞刚开始没看那么多，资料太多了，他也看不过来，谁知道，你妈这谭瑞国居然如此之叼，刘飞都可以想象的到，如果这些东西都公布出去，谭瑞国不仅仅会身败名裂，估计没有几十年的牢狱之灾是出不来了。

　　不过显然，现在谭瑞国暂时还没事，事实上，即便是没事，谭瑞国已经是惶惶不可终日了，从那个黑客开始在论坛上面放出来第一部视频开始，到直到第整整103部视频结束，中间大概经历了接近半个小时的时间，谭瑞国脸上的脸色几乎不知道改变了几个颜色。

　　而最后更是几乎面如死灰，直到仙科公司的安全人员也没办法抢夺回服务器的最终权限之后，终于直接关闭了服务器，没办法，再不关闭服务器，仙科公司的名声都要受到损失了。现在还可以挽回。

　　毕竟像是他们这样的服务器提供商，又不是专业的搞网络安全的，防不住一些黑客也是很正常的事情，其他的顾客也能理解。

　　而看到F大的论坛无法访问，谭瑞国似乎是眼里燃起了一丝希望，也顾不得自己的形象，直接连滚带爬的从屋里跑出去，一边跑一边掏出电话就开始打电话。而旁边的钱副校长则是开始有些头痛的打电话给校长汇报这件事。

　　这已经不是一件小事了，学校必须尽快做出处理，那些视频至少在论坛上面挂了半个小时，钱副校长不知道普通的访问能不能下载，但是不管能不能下载，至少整个F大有三分之一的学生看到了这些视频。

　　而且并不是不可以下载，就没办法将这些视频弄下来了，有的是办法。

　　F大的论坛服务器关闭了，包括学校的官网也关闭了，刘飞摸了摸自己的下巴，他觉得应该差不多了，要是这么大的动静还引不起有关部门的注意的话，那刘飞觉得那些网络媒体一头撞死算了。

　　只要那些网络媒体加入进来，这件事就是一个风暴。不过刘飞还是显然低估了一些人的能量，刚开始刘飞也没准备继续了，但是刘飞却一直关注着这些事，不断的刷新各大门户网站的网页，想看看这个新闻什么时候出来。

　　只是让刘飞没想到的是，事情的发展却没有按照刘飞所想的来，大概一个多小时之后，最先发表公告的是F大，F大学校的官网重新可以访问了，对外发布了一个公告，说是学校的官网遭到了入侵。

　　而紧接着就是一家名为仙科科技的公司也发了个公告，说是公司的服务器遭到了黑客入侵，并且传播了一些病毒，然后就是一些本来已经转载了这件事的网站也都更新了另外一条头条新闻。

　　那就是说，一个新兴的病毒正在蔓延，说是这个病毒里面附带了一些来自日本的小电影，然后将里面的一些主角的面孔进行粗略的修饰，然后对一些学校德高望重的教育工作者进行污蔑云云！

　　而且类似的新闻也被几大门户网站给转载开来，虽然F大的很多学生知道情况，但是他们手里没有证据，而且最关键的是，也没有视频里面的女主角跳出来承认这件事。反倒是刘飞发布的103部视频里面，唯一一个被提到名字的，是F大的一个年轻的女老师，而这个女老师则是直接义正言辞的否认了这样的事情。

　　而且因为那个视频里面刘飞将女主角的头像都给马赛克了，所以也无从求证这到底是不是事实。整个事情的风暴似乎就这样淡漠了下来，而谭瑞国也松了口气，虽然学校领导以及他背后的那个教育局领导狠狠的训斥了他，甚至有可能他要调离现在的岗位了，但是不管怎么说，只要不坐牢就是好事。

　　而在松了一口气之后，谭瑞国就开始思考，这件事到底是谁搞出来的了，谭瑞国第一个想到的就是他曾经强迫跟他发生关系的那些女学生，不过谭瑞国很快就将这个否定了，既然那些人当时没准备检举，事过这么长时间之后，更不可能检举了，也不可能高出这样的事情来。

　　那么就只有是其他的敌人，但是其他的敌人，谭瑞国想来想去也没有想到，不过当瞬间一个名字出现在谭瑞国的脑海里面的时候，谭瑞国就猛的惊醒了。

　　刘飞？！谭瑞国突然想起来，自己早上才让人搞出来了一个刘飞的处分公告，接着就发生了这种事情！怎么可能这么巧合！而且，刘飞不是弄到了一笔钱吗？既然杨玉坤都给他证明了那钱的来源正确，那就是说，他的钱肯定是卖什么技术得来的。

　　刘飞自己就学计算机的，那只有可能是什么软件了，一个好的软件，卖个几百万上千万一点都不夸张，如果他的计算机实力那么好的话，入侵学校论坛是完全有可能的事情！想到这里，谭瑞国的表情就变得狰狞起来！妈的，等这件事过去了，即使老子不在这个位置了，你看老子不整死你！

　　只是谭瑞国没想到，他现在很生气，但是刘飞更生气！刘飞都快气炸了！虽然刘飞不知道事情怎么会变成这样，但是显然是谭瑞国的背后的力量在起作用了，而刘飞在又翻出零的资料查看了一番之后，看到谭瑞国跟市教育局的一个实权副局长关系非常密切，而且似乎两人之间应该有着大量的金钱往来，而这个实权副局长又有着庞大的关系网之后，刘飞就大概明白了。

　　不过这些刘飞不在乎了，尼玛，你们实力强大，非要将这丑闻压下来是吧？那好，看看你们实力强大，还是老子实力强大！

　　“零，我问你，动用你的权限一次，这个范围是什么？怎么理解？”刘飞飞快的开口问道。

　　“动用我的权限是有程度限制的，不可能动用我的全部力量，当然，当你达到了你使用的程度之后，我会通知你的。”零的回答很干脆。

　　“好，意思是说我现在这个权利还没使用完是吧？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“没有。”


第45章 遮羞裤衩有点大（下）

　　原本刘飞觉得，如果自己的这一次权限使用完了，他就直接跟零租借积分了，既然现在权限还没使用完。很好！

　　你们不是帮助遮掩吗？我看你今天怎么遮掩！看到F大的论坛和学校的官网都恢复了正常，刘飞毫不犹豫的直接下令了，反正他现在也不怕事情被闹大。

　　其实虽然事情已经过去了一两个小时，而且显然谭瑞国背后的力量使力了，但是大部分学生还是在论坛里面到处转着，论坛的注册通道还没有开启，但是浏览贴子，回帖的功能倒是已经开启了。

　　虽然无数的学生直接在论坛里面骂个没完，不过这些都影响不了大局，学校和仙科公司这边都微微松了口气，短时间内看来是没什么问题了，尤其是仙科这边已经调集了所有的安全人员都过来，不仅仅严密监视所有的公司防火墙，更是每个人都盯着F大的学校论坛。

　　只是，仙科公司的主管刚刚松了口气，就听到一个安全人员直接叫了一声：“我草！”

　　“怎么了？”

　　“我又被踢出来了！”随着这个安全人员的话，接下来所有的安全人员都立刻发现他们也都直接被服务器里面给踢了出来，而F大那边的不管是管理员，还是普通的学生更不要说了，同样统统都被踢出来了。

　　“我草！这是怎么做到的？这怎么可能？！”仙科公司的安全人员差点将自己的眼睛给凸出来，因为好几个安全人员都监控着整个公司的防火墙，但是现在……所有人都面面相觑了一番，再看了看自己的电脑屏幕，那防火墙……一点问题都没有啊！

　　这对方是怎么进去的？每个人的脸上都是不可思议！不过接下来让他们更加不可思议的事情发生了！

　　“我去！快看F大的论坛！”随着一个安全人员的喊声，所有人都瞬间点向了F大的学校论坛。只见整个学校论坛又恢复了刚开始的那个样子，在最上面则是挂着一个公告。

　　“呵呵，这遮羞裤衩有点大啊，一下子兜住了这么多人，这是日本小电影？你他妈是在侮辱日本小电影吗？虽然日本小丁丁不大，但是有那么小吗？但是不管怎么说，不至于找个如此猥琐的胖子来当男主演吧？还有，什么时候日本小电影说中文了？行，你们说什么是什么，还有那个女老师，那女主角不是你是吧？行，这视频我直接不打马赛克了，给你放上来！”

　　“还有，那些帮着打掩护的网站，以及服务器提供商，这是病毒是吧？病毒你妹啊，你们做安全人员的不知道什么是病毒，什么是黑客入侵吗？如果你不知道我教给你们！哥这不是病毒，这是黑客入侵！”

　　而跟在这个公告下面的就是刚刚冒出来的那一百多个视频，而且数量居然还又更新了，又多了二十多个，而且还不仅仅是这样，随之更新的还，有一些银行账户的汇款资料，以及一些秘密录音。

　　先不说这些证据有多么的让人震撼，而这个公告则是让所有人都直接忍不住“噗嗤”一声笑了出来，那些公司哪是不知道什么是病毒，什么是黑客，这分明就是在转移民众的视线而已。

　　普通的学生都在震撼于那些新冒出来的资料，尤其是那个之前出来宣布女主角不是她的女老师，随着这个没有马赛克的视频直接被放上来，里面的面孔看的很清楚，不熟悉的人或许不知道，熟悉的人还能认不出来吗？最悲剧的是，那个女老师已经结婚了。

　　而仙科公司的人却没有时间来考虑这些了，因为他们所有人都连防火墙页面都进不去了，直接所有人都被踢了出来。

　　“主……主管！我们……我们托管的所有公司服务器全部都被黑了！所有公司的网页全部都转载了F大论坛的那个公告，视频以及相关链接。”一个安全人员结结巴巴的开口道。

　　随着接二连三的工作人员汇报，仙科公司的安全主管差点将自己的下巴掉下来，这怎么可能？虽然说所有的服务器都是统一托管的，但是其实中间还是有分开的，而且这么多的公司网站，以及一些公司的托管服务器里面是人家的内部网，这些相互之间都是有安全措施的。

　　而现在居然直接在这么短的时间里面，就被人全部都黑了？这……他们是惹上了什么样的大神啊！

　　不过很快，他就顾不得震惊了，因为有机灵的安全人员，直接就打开了一些帮助谭瑞国澄清事情的新闻网站，同样直接被黑了！包括那几个国内的大型门户网站全部都统统被黑了！这下这个安全主管已经不仅仅是震惊了，而是浑身冷汗！这是一位什么样的爷啊！这完全不按照常理出牌啊。

　　而且这实力也忒恐怖了一点吧？像是那几个著名的门户网站的服务器那可都是人家自己的服务器，根本没有其他公司托管的，而且那些公司的实力也相当牛，自然也不弱于他们，但是这才多长时间？

　　从这些网站发布那个澄清公告前后才不过半个小时的时间吧？这位爷直接单枪匹马将如此之多的网站一一挑在马下，这实力……。

　　不过这些门户网站的反应非常快，几乎是第一时间就将所有的服务器全部都重启了，而同样的，仙科公司也不得不重启所有的服务器，因为他们托管的这些公司都直接打了电话过来！而仙科公司的老总更是直接在手机里面冲他咆哮了整整三分钟！

　　遮羞裤衩有点大，一下子兜住了这么多人！类似的话，瞬间就在网上火了。没办法因为这件事影响的太大了！如果说F大的论坛还仅仅是F大自己的学生在看的话，那么那些门户网站上面的访问可就是来自全国各地的网民了！

　　而这件事瞬间就在全国都出名了，其他的没赶上第一波的网站几乎是纷纷直接转载了这第二波的事件，第一时间就将这个新闻抄的全国都火爆！而让各大网站胆战心惊的后续却没有了，因为零通知刘飞，他的这次使用权限已经完毕了。

　　但是他们却不敢再帮着那视频里面的主角说话了，对他们这些网络公司来说，宁可得罪这些政府的官员，也不能得罪一个顶级黑客啊！而以刚刚这位爷的实力，说的直白一点，那真是想要玩残你一个门户网站，不要太简单！

　　比如像是网易这些门户网站，一个网站并不是他们的主业，主业是游戏等主打，尼玛得罪了这样的高手，没事就黑你游戏服务器，一天得损失多少钱？不用时间太多，连续黑你一个月，不残也得半残。

　　而谭瑞国已经彻底的瘫在了地上，没办法，杨玉坤也知道这件事肯定是遮不住了，这么大的事情，已经惊动市政府了，杨玉坤已经让人将谭瑞国先控制住了。


第46章 是不是你？

　　虽然刘飞有些遗憾，原本他还准备闹的更大点呢，不过自己能动用的权限已经完事了，刘飞也没办法，虽然他是学计算机软件工程的，但是这种黑客的活距离他还是远了一点，刘飞现在连个优秀的程序员都算不上。

　　不过即便自己能动用的零的权限已经完事了，但是谭瑞国绝对跑不了了，如果他现在还能将这个事情压下去，刘飞算他牛逼。

　　刘飞这边的感慨还没完呢，他的电话就响了起来，拿起一看，上面有好多未接来电，刚刚他玩的太专心，没注意道。是小胖的电话，刘飞飞快的将电话接起来，小胖那独特的笑声就传了过来：“哇哈哈，飞哥你在什么地方？靠！知道不知道，谭瑞国这下惨了？！据说学校已经把他控制住了，已经通知市里面的纪检委过来调查了。”

　　“真的假的？”刘飞立刻一阵惊喜，尼玛，这帮人就是不打不走！

　　“当然是真的，飞哥你在哪，赶紧过来看热闹了，你妈现在学校跟过节一样。”小胖那边能听来无数的喧哗声。

　　“马上来。”刘飞立刻从床上跳了起来，挂了电话，直接冲进更衣室，在里面随便找了一声比较清凉的衣服穿上，走到门口，刘飞拿起一辆G65的钥匙就下了楼。刘飞心目中以前不知道幻想过多少次，开着牛逼的豪车在同学们面前炫耀一次，显然车都买了，刘飞自然不会放过这个机会。

　　不过他还是喜欢G65更多一些，宾利就算了。下了楼，刘飞直接开着车就向F大的驶去，其实开车来上学的学生不少，所以刘飞很轻松的将车就开进了校园，刘飞没有停留，直接开着车就向教学楼那边开了过去。

　　刚刚小胖已经告诉了谭瑞国现在被控制的地点，好像貌似是计算机兴趣小组那边吧。不过刘飞没想到自己开车过来的时候，这里已经有不少的学生在这里围观了，没办法这事闹的太大了。

　　而且刘飞已经看到了似乎是纪委的车已经过来了，左右看了看没有找到小胖，刘飞直接摸出自己的电话打了过去：“喂，小胖，你们几个在哪呢？”

　　“就在这边教学楼门口，飞哥你来了？你在哪呢？没看到你啊。”小胖开口问道。

　　“我开车过来的，看见没？黑色的这辆奔驰。”刘飞开口道。

　　“我靠，飞哥你都买了车了啊？牛逼！还是奔驰呢，看到了，我靠，G65啊，吊炸天，飞哥你这长久以来的愿望都实现啦！”小胖在那边咋咋呼呼的，不过很快兄弟几个就直接到了这边，宿舍里面的几个人都过来了，草丛三基友，还有另外一个大胖子裴大龙，以及不怎么路面的黄贵华都过来了。

　　裴大龙直接挤进了车的副驾驶，而剩下的三个人则是直接挤到了后座里面，剩下一个小胖子直接傻眼了，他在地下上不去了，虽然说G65的空间很大，但是小胖子的提醒也不小，后座的三个人虽然很瘦，但是摆明了不让这家伙上去。

　　“得得得，你们别争了，一会儿你坐这里来。”刘飞直接哭笑不得对小胖子开口说道。

　　“嘿嘿，得了。”小胖子嘿嘿笑了两声，也就不争了，车门也没关上，五个人就这么聊着天。

　　“啧啧，我说飞哥，你这改变也太大了吧？我去，之前还每天打工呢，这连G65都开上了，我靠，你这太土豪了。”裴大龙摸了摸自己屁股下面的真皮座椅，满脸羡慕的开口说道。

　　“那必须的，钱是王八蛋，花完了再赚，怎么样，这车帅吧。”刘飞得意的说道。

　　“低调，低调，咱们得低调。”皇子拍了拍前座的靠背说道。

　　“低调个鸟毛，尼玛，我要有钱了，我就开车每天去外语学院那边转一圈，尼玛，看看谁还敢看不起我，不过说起来，飞哥，你这车过几天借我开两天。”小胖子咬牙切齿的开口道，这家伙之前找了个外语学院的妹子，不过后来被一个有钱的师哥给撬走了，然后这家伙就对外语学院充满了怨念。

　　“行，想开你就开走。”刘飞果断笑了笑。

　　“我靠，来了来了。”旁边的裴大龙突然开口兴奋的喊道，刘飞等人立刻向外面望去，果然，两个中年人直接夹着谭瑞国从教学楼里面走了出来，而另外一个中年人则是正在跟杨玉坤他们说话。

　　“让开点，让开点。”学校的保安早就被叫过来了，这么多学生围在这里，谁知道会出什么事情。

　　很多学生往后一推，刘飞这异常霸气的车就露出来了，看到谭瑞国被两个纪委的人夹着走过来，刘飞嘿嘿笑了两声，干脆推开驾驶座的车门直接走下了车。然后靠在了驾驶座车门上，满脸惊讶的大呼小叫：“哎呦，我去，这不是谭主任吗？”

　　刘飞的声音立刻吸引了所有人的目光，立刻就有学生将刘飞给认出来了，看到刘飞，谭瑞国眼圈瞬间就红了，整个人就要直接扑上来，幸亏他这年纪，力气也不算是太大，而那两个中年人显然是一直防备着他呢，直接就夹着他的胳膊给扯了回去。

　　“干什么！老实点！”左侧的那个中年人直接开口喝到。

　　“我举报！肯定是他！肯定是他！今天入侵了学校机房，那么多网站的人肯定是他！”谭瑞国已经眼圈都红了，他知道自己肯定要倒霉了，但是他也不想看着刘飞这么得瑟，临死也要反咬一口，要知道入侵那么多的网站，这也可是犯罪！要是让刘飞也能坐牢，他坐牢也认了。

　　听到谭瑞国这么一喊，那两个中年人立刻就向刘飞看了过来，刘飞立刻往后跳了一步，一副小生怕怕的表情道：“哎呦，谭主任，我胆小，没见过世面，你可别吓唬我，这种事情你得有证据才行，没有证据你乱说，我可告你诽谤哦，你以为谁也想你一样啊，干事还不忘记录像？啧啧，不得不说，你那玩意，真TM够小的，估计你连处女膜也捅不破吧？”

　　一边说，刘飞一边满脸可惜的“啧啧”着看着谭瑞国的下体。


第47章 可惜牛逼的不是你

　　“这位同学，他说的是不是真的，入侵学校机房的事情是你干的吗？”那个中年人直接转向刘飞问道，刘飞看了这中年人一眼，他很想知道，是你自己彪啊，还是当我彪啊？这种事情就算是，我能告诉你吗？

　　“这位大叔，说话归说话，如果你要是乱说，我告你诽谤！发生这种事情，只有一种解释，自作孽不可活。”刘飞看了他一眼，直接开口说道。

　　“是他干的！一定是他干的！他就是报复，我今天早上给了他一个留校察看处分，之后就发生了这样的事情，哪有那么巧合的事！”谭瑞国已经什么都不顾了，那么多证据，反正他已经跑不了了。

　　“呦呵呵，你还别说，要不是今天我出了这档子事，我还真想找人去找一找你的犯罪证据呢，没想到还没等我动手，就有人动手了。留校察看处分？那是你自己给出来的吧？学校给我处分了吗？你是不是觉得你自己很牛？可以在这个学校只手遮天？可惜牛逼的真不是你！你现在就像是一个丧家犬一样，啧啧。”刘飞笑眯眯的说道。

　　谭瑞国满脸涨红，刘飞都怀疑他的血管会不会直接爆裂，看到他想说什么，刘飞直接摆了摆手，直接指着周围的同学道：“你他妈看到没有？为什么这么多学生来这里围观？你以为是来给你伸冤的不成？老子告诉你，这么多人都是来这里庆贺的！庆贺你这个王八蛋终于进去了。”

　　这番话刘飞说的相当大声，加上周围的学生又都在围观，所以几乎所有人都听到了，说道这里，刘飞觉得还不过瘾，直接翻身跳上了自己的车前盖，然后站在上面大声说道：“同学们，你们自己说，我们来这里是不是看这个王八蛋今天进局子的！”说道后来，刘飞几乎已经是在吼了。

　　“是！”

　　“哥们说的好！我们顶你，这个老王八我们早就看不顺眼了！”

　　“说的好！老子真后悔没有趁他晚上回家路上给他套个麻袋！”

　　周围立刻响起了一片较好声，之后就是热烈的掌声，刘飞直接冲周围作了个揖。下面那个中年人有些哭笑不得，他当然知道谭瑞国是有问题的，但是没想到刘飞居然这么高调，而且周围都是学生，学生可都是最热血的年纪。

　　“这位同学，赶紧下来，他这只是调查而已，事情还没定性呢！得饶人处且饶人。”这中年人哭笑不得的开口说道。

　　“这位大叔，得饶人处且饶人可不对这种人说的！我还真不饶了，我在这里给所有同学说一声，我相信大家都有认识受害人的，我就直说了！谁要是能联系到受害人，愿意出庭作证，证明谭瑞国给逼迫她的！我私人出20万RMB作为受害补偿！有多少算多少！大家看到没有，杨校长就在那里，我一会儿就给学校先捐款2000万RMB作为第一笔钱！如果不够我再补上！如果有能提供直接证据的！我个人再出5万作为奖励！”

　　刘飞直接冲着周围所有的学生大声喊道，那边的杨玉坤等人本来听到刘飞刚刚那番话雇来是准备让刘飞低调点，但是谁知道没等走过来，就听到了让他们目瞪口呆的一番话。

　　“你！”下面的这个中年人也同样惊得是目瞪口呆，他压根没想到刘飞会这么干，这件事说穿了跟他半毛钱关系都没有，但是这算什么？这可不是200块，也不是2万块，这是2000万啊！多少人几辈子都赚不来这么多钱，这就分分钟的丢出去了？

　　“我说哥们，我们不收你钱，放心，只要有证据，我们绝对提交给警察！不过那受害补偿，我觉得我们倒是要替那些受害者向你说声谢谢啦！”人群中又是一个爷们大声吼道，从话音就听的出来，是个东北爷们。

　　“哈哈，这位大哥说的实在，不过我也是受害人啊，这莫名其妙就背个处分，不过虽然我是受害人，但是这钱我是出定了，套用有句话来说，咱有钱，就是任性！”刘飞痛快的笑了两声说道。

　　车里面的几个刘飞的舍友已经是惊得差点连下巴也掉下来了，“我靠，这还是那个半天也打不出一个屁来的飞哥吗？这差距有点大吧？”裴大龙结结巴巴的开口道。

　　“我去，叼，没说的，飞哥就是叼！”

　　刘飞已经在一片掌声中从车前盖上面直接跳下来了，看到杨玉坤就在前面，刘飞直接走过去开口道：“杨校长，麻烦你把我们学校的账户告诉我，我一会儿就转2000万进去。”

　　“这……”杨玉坤苦笑不已，两千万的捐款，说实话，F大真没一次性收过单人这么大一笔的。问题是，你这不是将学校架在火上烤吗？学校出了这么大的事情，结果让自己学校的学生出钱补偿？

　　问题是，他要是不接受，估计这名声都要毁了，“好，我一会儿让秘书告诉你学校账户，另外，各位同学散了吧，出了这么大的事情，我这个校长有着不可推卸的责任，我没有刘飞同学那么有钱，不过如果经有关部门查实，这些都是真实发生的事情，我会个人捐20万出来，赔偿给这些受到伤害的学生，虽然钱不多，但是算是我的一点歉意。”

　　杨玉坤这番话说的情真意切，旁边的刘飞在心里翻个白眼翻个没玩，尼玛，这些搞政治的就是会来事，我靠，哥们吵起来的风头，结果你这么一番话，就抢了大半过去，不过杨玉坤这人还算是不错，刘飞也就不跟他计较了。

　　在一片学生的掌声中，两个中年人夹着已经瘫软在他们身上，气得晕死过去的谭瑞国上了纪检委的车，最后那个带头的中年人走过来，面色怪异的看着刘飞说道：“小伙子，够热血的啊，不过有钱也不能这么败家，多为社会做点有用的事情。”

　　“噗嗤”刘飞直接笑了出来，“大叔，我们还年轻，再不疯狂就老了，再说了，我这钱是拿出来赔偿受害者的，也算是为社会做有用的事情吧？至于败家不败家，钱是我自己赚来的，我乐意败。”

　　这中年人噎了一下，也不说话了，直接摆摆手，就走了。


第48章 难度升级的重启任务

　　人群中的高丽看着站在车顶上的刘飞，悔的肠子都青了，怎么会这样？！为什么会这样！打死她也想不明白，为什么一个穷的要死的人突然之间就成了有钱人？而且还是这种可以一掷千金，几千万随随便便就扔掉的有钱人？

　　如果当初要是不离开他，哪怕再晚跟他分手半个月，岂不是现在想买什么就买什么？看看刘飞开的那辆车，那车高丽自然知道，因为刘飞跟她说过，梦想之中就是买一辆那样的车，接近四百万啊！

　　那会儿高丽还笑刘飞白日做梦，但是现在，那车就在刘飞的脚下踩着！看他那丝毫不心疼的样子，显然压根就没有将那辆车放在心上！

　　可是现在说什么都晚了！而且她不仅仅是什么好处都没捞到，现在连卢勇都对她腻歪了，显然她的名声在F大算是臭了，以后谁还敢找她？

　　高丽现在悔的肝疼，看着站在那里的刘飞，高丽心里暗暗发狠，不管怎么样，不管付出任何代价，总有一天，她要将那个男人再一次踩在脚下，让他跪着舔自己的脚！

　　刘飞当然没注意到人群中还有一对嫉恨的目光，就算是注意到了，刘飞都懒得鸟她，现在的刘飞，已经完全无视掉高丽了。

　　看着谭瑞国倒霉，刘飞就爽了，爽了之后自然就高兴了，直接带着几个舍友出去happy了一下，不过后半夜的后续节目没参加，钱刘飞付了，反正他是没参加，倒不是刘飞不想参加，只是，他现在还处于悲剧的性能力被封印阶段，参加个屁啊。

　　回到屋里，还没等刘飞询问一下零，零的声音就自动冒了出来：“有强制任务，你必须要接受。”

　　“怎么任务还有强制性的！”刘飞大吃一惊，我靠，之前不是说任务都是我要不要接吗？这怎么突然冒出来强制性的任务了。

　　“你之前接受过的任务，但是没有完成的，第二次就会形成强制性的任务。”零的回答一如既往的冷酷。

　　我靠！刘飞突然想起来了自己那第一个失败的任务，那可是刻骨铭心啊，他的小弟弟就因为那个破任务现在都处于封印状态。

　　问题是那任务委实有点变态，刘飞尼玛接了也不一定能完成啊。

　　“如果我拒绝接受任务会怎么办？”刘飞试探着问道。

　　“当初任务失败的惩罚成为永久性惩罚。”

　　“靠！我接了。”刘飞想都没想就直接开口道，尼玛永久性惩罚，岂不是说老子这辈子都不举？

　　“任务接受，重启强制任务：难度2星，招聘全职女助理5名，要求身材容貌不得低于85分，时间限制二十四小时。任务奖励：积分400，每个月可动用资金额度增加200万。任务失败惩罚：原惩罚翻倍。”

　　看着这个强制任务，刘飞的心拔凉拔凉的，我靠，这失败还是有惩罚翻倍啊！

　　“我先问你，难度2星是什么意思？”刘飞顾不得考虑那个失败惩罚，反正他肯定是要接受的，不接受的代价刘飞是承受不了，那还不如让他死了算了。

　　“所有的任务第一次生成，默认难度是一颗星，第一次失败，第二次重启，难度提升一倍，为两颗星，以此类推，难度每增加一颗星，难度翻倍。”

　　“明白了，那么这个每个月可动用资金额度增加200万是什么意思？”刘飞对这个可是非常好奇，这个也是新冒出来的事务。

　　“你可以理解为，我每个月给你的零花钱。”零难得的冷幽默了一把。

　　零花钱……刘飞心里却瞬间火热起来，虽然之前他也花了许多钱，但是那些钱可都是任务期间刘飞才能够花费的，平时刘飞花费的可都是刘飞自己的钱，比如今天刘飞捐给学校的那2000万，那可是刘飞自己的钱。现在刘飞剩下的钱也不过4000万了。

　　“也就是说，这些钱是我自己可以随便动用的钱是吗？”刘飞瞬间就明白了这个意思。

　　“是的！”零肯定的答案却让刘飞心里变得无比火热，现在是每个月200万，那以后多完成任务，这个数字岂不是会增长到每个月2000万？甚至2亿？想到自己每个月有2亿的零花钱，刘飞就觉得心突突的狂跳起来！

　　现在刘飞突然觉得零又变得可爱起来，看着手机上面显示出来的任务，刘飞立刻仔细琢磨起来，这个任务一定要完成！这可是关系到自己未来的钱途啊！原本刘飞还以为，自己卖身了一亿就没有来钱的地方了，直到他可以将零那里面比较先进的技术兑换出来。

　　这个任务其实严格的说起来，不算是很难，即便是现在升级了，从原本招聘一个变成了招聘5个，而且还有身材容貌一说，刘飞可是知道零对身材容貌的评判有多严格。在刘飞眼里上次那个七十多分的女人就算是美女了。

　　而现在，要求可是85分！还好，时间方面比上次充足了不少，总的来说，刘飞对完成这个任务还是有信心的。

　　将任务要求都琢磨完毕，刘飞就立刻打开了电脑，开始在全市搜索起来，看看哪里有大规模的招聘会。

　　首先，上次那种人才市场是肯定不行的，那里面怎么可能会出现高质量的美女！想要找到高质量的美女，就必须要到高质量的美女集中的地方去。搜了一遍，最近明珠市貌似也没有大型招聘会，这个排除。

　　那么就第二选择，各个大学，刘飞首先圈定的就是影视大学，影视大学里面的美女不用说了吧，不过可惜，全国前十的影视大学，大部分都在首都，而明珠市这边只有一个明珠市戏剧学院，算是可以排在全国前十里面。而且刘飞也没时间飞到首都去。

　　不过很可惜，刘飞搜索了一遍，也没发现这里面有什么招聘会要举办，而且这里面的学生肯定都是想混娱乐圈的，刘飞搞的这个招聘的话，只能他自己搞，那样的话估计会被里面的人暴打也说不准，怎么也得弄个招聘会的外衣。

　　想到这里，刘飞也不限制条件了，开始查一下，整个明珠市到底有哪个大学展开招聘会，大学里面，找几个美女应该还是可以找到的吧？

　　不过在搜索之前，刘飞还是在心里祈祷了一下，千万不要是工科大学有招聘会。


第49章 交大

　　这个时间段算是各大高校招聘会召开最频繁的时间段，毕竟再有一个月的时间，马上就要有新一届的学生毕业了。

　　所以刘飞很快就找到了自己的目标，明天明珠交大有一场招聘会，就在交大最大的光明体育场里面举办，虽然不是刘飞所想的影视大学，或者是师范大学，但是却是中国排名前十的大学之一，仅仅比刘飞所在的F大排名低了两名而已。

　　所以交大虽然是一所理工大学，但是其实现在已经基本发展成了一所综合性大学，而且像是这样的大学，里面几个院系的美女应该不会太少。虽然也同样有其他的类似于影视，师范类的大学招生，但是学校不大，甚至还有专科院校，里面的学生数量比交大少很多。

　　而且最重要的是，根据上一个任务的经验，刘飞觉得，以零的尿性，恐怕这个全职女助理的招聘工作没准也会有什么内在的评价说不准，如果真有的话，没准学历越高，越漂亮的妹子，这评价自然越高。

　　而且，交大那么多学生，这么几个美女应该是找的出来了。确定了目标之后，刘飞就开始制定计划，首先，上次自己那临时招聘的计划太失败了！从头至尾都没有几个美女来过问的，而明天去交大一定要准备好。

　　首先，一定要开车去，而且就开宾利去，另外再让宿舍的几个牲口，将自己的另外几辆车都开过去。顺便，明天得好好打扮一番，当然，必要的招聘道具也是少不了的。

　　心里面将明天的程序给撸了一遍之后，刘飞才在床上躺了下来，将闹钟定在明天早上6点，刘飞才开始给宿舍的几个牲口打电话。都一一通知他们明天早上过来帮忙，刘飞这才蒙头睡了。

　　第二天大早上刘飞就醒来，在自己的更衣室里面选了半天，挑选了一身低调又不失奢华的衣服穿上，然后照了照镜子，然后赞了自己一句，你真帅之后，才拿着所有的车钥匙下楼了。

　　很快宿舍三个会开车的牲口都过来了，小胖子一个，裴大龙一个，外加一个皇子。

　　“我说飞哥，这么早叫我们来干嘛啊？你是在这里买了房子了吗？”下了楼没等多久，小胖子他们就赶过来了。

　　“嗯，我在这里买了房子，有时间过来玩，另外你们帮我个忙，这可是关系到我的人生大事，一定要帮忙啊，哥几个。”刘飞先是给他们三个拱了拱手，然后才笑嘻嘻的说道。

　　“行，没问题，说吧，什么事。”小胖子三人相互看了看，然后才开口道。

　　“帮哥把这几辆车开到明珠交大去。”刘飞直接将手里面的车钥匙扔了过去。

　　“我靠！宾利！”接住刘飞扔过来的车钥匙，皇子就忍不住直接叫了出来，其他小胖子和裴大龙接到的钥匙分别是那辆白色的G65，和奥迪R8。

　　“我靠，飞哥，你买了三辆车啊？你今天是准备带我们装逼，带我们飞的节奏吗？”小胖子忍不住怪叫了一声。

　　“哥几个，今天真的是关系到我的终生大事啊！你们可千万不能疏忽啊，今天的事情结束之后，你们想要怎么样都可以。”刘飞飞快的说道，尼玛这要是失败了，自己小弟弟解禁的日子估计要无限期拖延了，想一想那一幕，刘飞就觉得恐怖。

　　三人面面相觑了一番，刘飞说的这么郑重，虽然不知道刘飞卖什么关子，不过都痛快的答应了下来，刘飞立刻将自己面前的四个车库都打了开来。

　　当里面的车露出来了之后，小胖子就满脸诡异的看着刘飞：“我靠，飞哥，你这是真·土豪啊！不，应该叫你神豪才对！”

　　“靠，太奢侈了，不行了，老衲要上了。”裴大龙怪叫了一声，直接就冲向了自己的那辆奥迪R8，小胖子和皇子相互看了看，也都纷纷冲向了自己的车。

　　“喂，我说你们等一会儿啊，就把车停在交大体育场入口左侧的并排放着就好了，明白吗？”刘飞大声说道，“我先去找点东西，然后一会儿就到！”

　　“明白，放心吧，飞哥，我先走了！”裴大龙最急，这家伙别看胖，但是车技可是实打实的，最先发动了汽车，在轰鸣的引擎中直接一溜烟的跑了，接着就是小胖子和皇子两个人也紧随其后。

　　刘飞这才上了自己的那辆G65，将车库门关上，然后跟在后面出了车库，将车库都关上之后，刘飞也跟着开车离开了。这附近刘飞很熟悉，他很快找到了一家做室内设计的，然后直接做了一个很大的广告牌，上面将自己的招聘要求写到上面去，然后才将后排的座位放倒，从后备箱将这硬泡沫板的广告牌塞了进去。

　　等刘飞到了交大之后，才发现，这个时候体育场的人已经不少了，而且自己那哥三个好像将车停的引起了不少的轰动，倒不是说因为车有多好，而是因为这个停的位置太怪异了。

　　“喂喂喂，你，这车是你们一起的吗？”那哥三已经按照刘飞的要求，将车停好，人就去找东西去了，而此刻负责维持秩序的几个交大学生会的学生看到刘飞也将车停在了这里，立刻走上来，大声问道。

　　“是啊！”刘飞打开车门下来说道。

　　“靠！这里不允许停车，停一边去，没看到里面准备开招聘会吗？你停在这里，就在这入口处，你这是什么意思？这么多人，给你把车刮了，算谁的？”这男生大声说道。

　　“算我的行不行？我都不怕你怕什么？再说了，我是来这里招聘的。”刘飞大声说道。

　　“招聘？”这男生愣了一下，上下打量了一下刘飞，倒是也没有多说什么，只是继续说道：“招聘那里到里面去啊，呆在这里算什么？里面有搭好的举办招聘会的棚子。”

　　“呃，那个我是自己招聘几个员工，公司还没开呢，里面不让进。”刘飞早就将这打听好了。

　　“那不行，赶紧走，不管你怎么弄，这里不让停车。”这男生立刻凑过来说道。

　　“飞哥，来了，来了。”这个时候，传来了小胖子他们的声音，三个人抬着两张桌子，一张椅子走了过来。

　　刘飞没理会那男生，直接走了过去，帮着三个人将桌子跟这自己的车摆放成一排，然后才开口说道：“谢了啊，哥几个，等今天的事情完了，你们有什么要求说话！我绝不二话。”

　　“得了吧，嘿嘿，不过你得跟哥几个说说，你到底要干什么啊。”

　　刘飞摸了摸鼻子，尼玛，他还准备将这三个牲口给打发走呢，这要是暴露出来，自己这丢人可就丢大发了，刘飞是为了任务，但是落在这三个牲口眼里可就不知道他们怎么想了。


第50章 招聘开始！

　　刘飞看了看时间，8点钟招聘会准时开始，这个时间，体育场里面还没有放学生进去，而门口已经聚集了一大堆的学生都在这里等着，还有15分钟就8点钟了，时间不等人啊。

　　无奈的耸耸肩膀，刘飞果断跑到自己的车后面，将后备箱打开，然后把里面的那个做好的泡沫广告牌直接拿了出来，走到两个桌子面前，刘飞二话不说，果断将牌子给举了起来。

　　小胖子三人都有些狐疑的看着刘飞，不知道刘飞在搞什么鬼，而当刘飞将这个牌子竖起来之后，当看到牌子上面所写的内容，三个人差点将自己的舌头给咬掉。

　　满脸诡异的看着刘飞，小胖子三人有些无语，飞哥，你这么叼，叔叔阿姨知道吗？

　　“我去，飞哥，你这也太猥琐了吧？”皇子满脸无语的看着刘飞道。

　　“去去去，一边呆着去，别耽误我招聘啊。”刘飞翻了个白眼，尼玛，你以为我愿意啊，要不是为了这后半辈子着想，你当他愿意这么干吗？

　　“我觉得，我们还是躲到一边去吧？这个气场有点强烈啊？！”裴大龙扯了扯他们两个人的衣袖，然后指了指那边看到这个牌子已经哗然的交大学生们，满脸诡异的说道。

　　“呃，对，撤一撤，撤一撤。”小胖子扫了那边一眼，果断往后退了，三个人很快就躲在了刘飞的车后面。

　　看到这三个家伙的猥琐劲，再看看那边瞬间哗然的大片交大学生，刘飞也有些头皮发麻，尼玛，老子不会被揍吧？

　　“我靠！要不要这么嚣张？这尼玛是招聘吗？这哥们谁啊？太猥琐了吧？”

　　“……咦，这里有个招聘的，看看，招聘全职女助理……我草！这尼玛是在招二奶吧？！”

　　听着那边的纷纷议论，刘飞脸皮有些抽搐，不过他还是忍住了，面无表情的坐在自己的椅子后面，这牌子跟刘飞之前在那个人才市场里面写的没有多大的差别。

　　上书：招聘全职女助理，要求：容貌身材优秀，学习成绩优秀，全天二十四小时随叫随到，待遇优厚，福利优厚，工资月结，小费不断，包一切消费。

　　也怪不得交大的学生哗然，这种招聘广告，这简直就是典型在找抽啊。

　　不过刘飞这一招真的有效果，虽然说暂时没有女生上来应聘，但是至少不少人在这里拍照，并且将这里的消息直接宣扬出去的。幸亏刘飞比较英明，来的时候，路上随便买了一个特别大的墨镜，这会儿将墨镜戴上，也算是遮住了大部分的容貌。

　　“喂，同学，你这是什么意思？这里不能停车，不能招聘，没听见吗？”那个学生会的男生跟其他几个男生直接走了过来，面色有些难看的开口说道。

　　草，这家伙一看就不是交大的，尼玛我们交大的美女，好白菜都被你们这些猪给拱了！

　　“我今天在这里摆摊摆定了，你们有两个选择，第一，要么将我打的住到医院去，第二，要么你们将我车都砸了，不然的话，让开！”刘飞指了指身后的几辆车道。

　　这几个男生看了看刘飞身后的车，都忍不住吞了口唾沫，这些车的具体价格如何，他们具体不知道，但是大概也能猜得出来，这四辆车加起来，至少也得有一千五百万以上！他们砸了，能赔的起才行。

　　场面一下子冷了起来，就在这个时候，一个女声响了起来：“喂，你们让一让。”这几个男生立刻回过头看了一眼，刘飞也顺着声音看了过去，不过一看，刘飞就有些失望了，来的这个女生容貌也就是跟高丽差不多，长得算是清秀，但是肯定是不够零的评分85分的。

　　“帅哥，你这里招聘女助理是吗？”这女生直接走到刘飞的桌子前面坐下来，指了指他身后立着的招聘广告问道。

　　“是，不过抱歉，你的容貌不符合我的要求。”刘飞很直接的开口说道。

　　这女生立刻就愣了一下，很快，她的脸上就有些一些恼怒，直接站起身来低声骂道：“像你这种人，招女助理？招二奶的吧？”

　　“不管我招的是女助理，还是二奶，至少我的年纪很年轻不是吗？比那些中年老头好多了。”刘飞冷笑了一声，也懒得理会她，反正还有时间，刘飞就不相信今天招不到5个！

　　刘飞和这个女生的话声音都不算是很小，周围的不少学生都听到了，立刻就有女生窃窃私语起来。确实，虽然说大部分人一看这个招聘公告心里面下意识的就以为刘飞是在招二奶，但是刘飞的话却让他们都回过了神，是啊，就算是那样，但是至少，刘飞很年轻不是吗？要是能抓住这帅哥的心，报不准就能嫁入豪门啊。

　　就在刘飞心里面无奈的想着还得有多久才会有真正的美女过来应聘的时候，突然又有一个人影从人群中走了出来，包括刘飞，以及围观的人视线第一时间就投了上去，而紧接着周围的议论的声音就响了起来：“是徐小鱼。”

　　“这……她不会也走上这条路吧？”

　　“小鱼，你别想不开啊！”

　　“就是，小鱼，我们这么多同学都能帮你啊。”

　　刘飞有些诧异的看了一眼周围的人群，他发现，这个女生走出来之后，周围居然有至少一半以上的人都认识他，而剩下的不认识的人，一听周围人的话，也立刻恍然大悟：“原来她就是徐小鱼。”

　　刘飞不知道这女生是怎么回事，不过目光还是投向了这个女生，看到她容貌的时候，刘飞就微微愣了一下，怎么说呢，长得不算是很漂亮，头发倒是不错，又黑又长，只是身上穿着的衣服很破旧，眼睛上面带着一个破旧的大框眼镜，没有任何化妆，手里面还抱着一叠书。

　　“评分90。”零的声音在刘飞的脑海里面响了起来，而这个评分让刘飞有些吃惊！因为在刘飞看来，这姑娘怎么也不算是美女。

　　只是当这个叫徐小鱼的走到刘飞桌子面前的时候，细细一看，刘飞就发现，这女孩长得真的……很不错。

　　皮肤很细腻，白皙，一点瑕疵都没有，之所以看着很普通，跟穿着打扮有很大的关系。

　　周围的人虽然一直在劝，不过却没有人过来拉她，直到徐小鱼在刘飞面前的桌子面前坐了下来。刘飞也顾不上去听周围的人在说什么了，现在刘飞大概能猜到这个徐小鱼为什么来应聘了。

　　她看了看那个广告牌，然后咬了咬粉嫩的嘴唇，开口道：“需要我化个妆吗？”

　　“不用，最上面那条你符合了。”刘飞直接就开口道。


第51章 就是这么牛（上）

　　“我需要做什么？”听到刘飞这么说，徐小鱼又咬了咬嘴唇抬起头问道。

　　“帮我解决一切我需要做的事情，任何麻烦，比如有可能我半夜打电话给你，就是因为我想吃一种外卖，需要你帮我买回来，诸如此类的。这条件，你能接受吗？”刘飞看了看她。

　　至于周围那些人的议论，刘飞压根没有解释自己根本不是为了找女人而来的，因为你解释了也没人相信，与其这样，还不如不解释。能接受的，自然都会接受，不能接受的，你解释了也没用，再说了，就冲着刘飞这招聘条件，估计只要能坐在这里的，心里大概都有数了。

　　“可以接受，我会的东西，你要看一下吗？”徐小鱼沉默了良久，然后才抬起头看着刘飞问道。

　　“徐小鱼，你不能这样自甘堕落，我们都知道你家里困难，但是你也不能这样！”这个时候，旁边一直围着的那个学生会男生脸色涨红的大声说道。

　　“这个等会看，既然你能接受，那么我现在就通知你，你正式通过应聘了。”刘飞没理这个男生，直接开口对徐小鱼说道。

　　“谢谢你，不过这是我自己的事情，我谢谢大家的好意，但是我不能一直欠大家的人情，否则我这辈子都还不起。”徐小鱼先是冲那个男生说了一句谢谢，然后又站起来回过身，对身后的所有交大学生鞠了一躬，大声说道。

　　说完之后，徐小鱼果断转过身对刘飞说道：“既然我已经通过招聘了，那么我能不能知道我的待遇？”

　　看着站在那里不卑不亢的徐小鱼，刘飞心里说不出是什么滋味，良久，刘飞才淡淡的点了点头，就在刚刚，他心里面有了一个决定，他决定玩一个大的！老子就不信这样还招不够五个人。

　　“当然可以，你的待遇可以分成几个部分！首先我现在一个女助理都没有，我一共要招五个，既然你是第一个，那么你以后就是五个女助理的头，明白吗？”刘飞看着徐小鱼开口问道。

　　“明白。”徐小鱼点了点头。

　　“那么第二，这个你拿着，就是那边那辆宾利车，以后就是你的配车了，虽然车不是属于你的，但是那辆车一直归你使用，油费，保养费，所有的费用都给你报销。”刘飞将桌子上面的宾利车钥匙拿起来，按了一下遥控器，那边停着的宾利直接就“滴滴”响了两声，然后刘飞一边说，一边将车钥匙扔到了徐小鱼的怀里。

　　刘飞的话让周围原本还喧闹不已的环境瞬间变得一片安静，每个人都瞬间瞪大了自己的眼睛！每个人都下意识的看了一下自己旁边的人，都在怀疑自己有没有听错。我草，女助理给配宾利？这尼玛……这是土豪吧？是土豪吧？真是土豪吧？

　　“可……可是……我……不会开车，而……而且我……也不用这么好的车。”徐小鱼脸也有些涨红，有些结结巴巴的说道，她没想到只是问了一句待遇，就瞬间被给了一辆车，而且还是一辆价值几百万以上的车！

　　“不会开车去学，我随时有事，我不可能因你不会开车，而耽误我的事情明白吗？”刘飞看了她一眼，淡淡的开口说道。

　　见徐小鱼不说话了，刘飞又继续道：“至于工资，既然你是我的第一助理，你每个月工资20万，吃饭，租房，化妆品，衣服等每个月给你的花费额度是15万！还有，既然当了我的助理，就不能住宿舍了，房子自己出去找，但是至少要每个月1万左右租金的高档小区，明白吗？”

　　刘飞报出来的工资额度已经让周围的人都傻眼了，包括徐小鱼在内，良久徐小鱼才结结巴巴的开口道：“我……的衣……衣服，化……化妆品……花……花不了……那么多，工……工资也……太……太多了。”

　　“多？这个数字一点都不多！首先，你是我的第一助理，那么你的吃的，穿的，花的，用的，不仅仅代表着你的身份，也同样代表着我的身份，明白？你穿的太寒酸了，我带你出去没面子，明白吗？包括你开的那辆车也同样如此！所以这些钱，你必须花完，如果每个月花不完，剩下多少，我扣你多少工资。”刘飞语气严肃的开口道。

　　周围的人已经彻底不知道该说什么了，之前还劝徐小鱼的人也不知道该怎么开口了，每个月20万工资，15万零花钱，花不完还要扣工资，尼玛，还个配车，而且还是宾利！这种待遇，那些网络上流传的被包养的二奶也没有这么好的待遇吧？而且，几乎所有的一切消费都包了，这20万工资几乎就是白得的，这样的工作……就算是被包养，貌似也可以接受了吧？

　　或许周围围观的人都没发现，当刘飞这一连串的待遇砸下来，他们心里面的想法已经开始改变了。

　　“可……可是……这也……太……太奢侈了。”徐小鱼不知道该说什么好了。

　　“第一，我不缺钱。第二，如果你还要这份工作，那么就必须按照我说的来，你的日常行为要先以不能损伤我的身份为第一要素，钱花掉多少那是我的事，不是你应该考虑的明白吗？你要考虑的是怎么为我更好的服务，完成我交代给你的事情。现在明白了吗？”刘飞认真的盯着徐小鱼问道。

　　“明白了。”徐小鱼这次回答的非常干脆。

　　“很好，现在坐在这里，招聘，我会告诉你，哪些我满意，你可以继续谈，哪些我不满意，你不用谈了。剩下的四个人除了容貌我决定之外，其他的都你决定，至于工资待遇，按照你的待遇三分之二，配车全部都是宾利，明白吗？”刘飞直接让开了自己的座位，然后开口道。

　　“明……明白。”徐小鱼咬了咬嘴唇，然后答应了一声，站起身来坐在了刘飞刚刚坐直的位置上，而刘飞则是直接往后靠在了车门上。


第52章 就是这么牛（下）

　　有了第一个人带头，马上就会有第二个，古人诚不我欺。徐小鱼这边刚坐下没多久，立刻就有第二个女生从人群之中走了出来，不过很可惜，这个女生的容貌不符合零的分数，虽然她也有82分的评分，但是对零来说，少一分都不行。

　　所以刘飞也没办法，不过现在幸亏招聘的事情不需要刘飞在做，直接告诉徐小鱼就可以了，刘飞倒是想看看徐小鱼能不能完成这件事。

　　“抱歉，你不符合我们录用的条件。”等这个女生刚刚坐下之后，徐小鱼就直接开口说道。

　　这女生的视线立刻就投向了刘飞，不过刘飞并没有说话，也无视了这边的动作。

　　“凭什么我就不符合，让别人看的话，我怎么也比你漂亮吧？”说实话，虽然徐小鱼的评分有90分，这女孩仅仅只有82分，但是两人之间的打扮简直是天差地远，所以有这样的印象并不稀奇。

　　刘飞可没忘记，这个世界上还有一个逆天的族群叫化妆师。

　　“抱歉你不符合我们的录用条件。”徐小鱼又将刚刚的话重复了一遍。

　　“这事好像不是你说了算吧？”这女生显然不是善茬，直接看了看徐小鱼，又看了看刘飞，大声开口说道。

　　“现在这里我负责，而且我招的是我以后的手下。”让刘飞有些略微意外的是，徐小鱼并没有被这个女生的话吓住，而是直接盯着她说道。

　　“你让大家评评理，我怎么也比你漂亮吧，而且这后面的招聘条件也写了吧？既然你都可以，为什么我不行？”这女生一点都不退缩，开玩笑，这样的好事，谁会退缩，哪怕是陪刘飞睡也愿意，刘飞的年纪也比她大不了几岁，没准就有机会直接嫁入豪门呢。

　　“我会四门外语，同时我是经济学研究生学位，另外我还有研究市场营销，策划，而且也在学习过程中，你会什么？”徐小鱼抬起头开口说道，一边说，徐小鱼直接用英语，俄语，德语，韩语将刚刚的这番话直接全部重说了一遍。

　　这女的直接就不说话了，而刘飞虽然依旧面无表情，但是却差点将自己的舌头给咬了，我靠？这还是妥妥的女学霸啊，要不要这么叼。

　　“至于你的容貌，等一下。”说完之后，看到这女的还有些不服气，徐小鱼直接开口说了一句，然后站起身回过了头，背对着那边，却面对着刘飞，先是将自己的大黑框眼镜取下来，然后又从右手的手腕上面取下来了一个束发的皮套将自己的头发在头上迅速扎了一个马尾。

　　接着她将自己的那件很土的外套直接脱了下来，然后将两只袖子在腰间打了一个结，露出了里面的白色半袖T恤。做完这一切，徐小鱼直接转过了身，而刘飞看的已经傻眼了。而转过身的徐小鱼不仅仅让刚刚那个美女傻眼了，更是让周围的群众直接都看呆了，无数的男生更是瞪大了自己的双眼。

　　“我草！我没看错吧？这是徐小鱼？”

　　“额滴神哎，老天没眼啊，尼玛这活脱脱的一个大美女就混迹在我们身边，没人发现？”

　　“这……尼玛大变美女吧？这前后差距有些大吧？”

　　这些人还好，毕竟徐小鱼是背对着他们做这一切动作的，而刘飞则是已经看呆了，尼玛，这女人都是天生会打扮的吧？是天生的吧？虽然徐小鱼的改变没多大，只是取了眼睛，扎了个头发，然后将外套脱了而已，但是就这么一点改变。

　　硬生生的从一个乡下土妹子变成一个青春动感的都市美女，尤其是她脸上那白皙以及几乎毫无瑕疵的皮肤，配合上瓜子脸，柳眉，虽然气质一时没办法改变，但是那清丽脱俗的容貌，跟那个化过妆的美女，现在不用观众评价，那美女自己都心里有数。

　　“我靠，这土豪哥果断叼，尼玛怪不得咱们注定是屌丝呢，徐小鱼就这么一应聘，人家直接就应下了，尼玛，但是这美女跟咱们一个学校了这么些年，愣是没人发现。”

　　“神人。”

　　“切，这更是说明，这家伙简直就是一个老手，没有万花丛中过的经历，能有这般犀利的眼神？”

　　这美女什么都没说，估计是受到打击了，直接就转身站起来离开了人群，但是这第二个美女的出现，立刻就在周围引起了一片轰动，不过这次倒不是什么人都上来蠢蠢欲动了，毕竟这先天条件可不是每个人都能够决定的，或许有比徐小鱼更学霸的，但是容貌，身材，外加学霸能超过徐小鱼的，那估计还真是挺少的。

　　不过让刘飞稍微有些意外的是，徐小鱼这么干，周围却没什么人说徐小鱼趋炎附势，卖身等之类难听的话。

　　从这一点就看的出来，徐小鱼恐怕以前的名声是很好啊。不过，那些长相普通的不敢上来试，但是却依然有不少相当有自信的美女上来试的，而这个时候，周围围观的群众才发现，尼玛以前怎么没发现，交大有这么多美女的？

　　招人远比刘飞想想的顺利，仅仅不到两个小时的时间，刘飞这里就已经招够了，即便是里面的招聘会开始了，留在这里的围观的人还是相当的多，而接下来，刘飞除了告诉徐小鱼容貌是否合格之外，剩下的都是徐小鱼在负责的。

　　一路旁观到底的刘飞有些看不懂了，刚刚在面对他的时候，徐小鱼的表现可以说是相当的局促，但是在独自面对这一切的时候，虽然看的出来她出生贫寒，但是能如此快的就面对如此之多的目光。

　　可想而知，这妹子绝对不像是表面上的那么柔弱啊。

　　当第五个美女招聘结束的时候，刘飞的脑海里面想起了零的声音：“任务完成，奖励积分400，每月可动用资金额度增加200万！提前完成任务，增加奖励积分500，资金额度提升300万。”

　　当零的声音响起来的时候，刘飞顿了一下，差点乐死，我靠，没想到提前完成任务居然还有奖励！而且奖励的居然比任务本来的积分都要多！


第53章 全职女助理的职责（上）

　　“中午请你们吃饭，顺便交代一下你们任务。”等徐小鱼带着其他四个美女过来的时候，刘飞直接开口说道。

　　“你们几个都会开车？”刘飞看了看这四个女生开口问道。

　　剩下的四个女生，分别叫柳如，王丽影，马雨佳，李敏，身材容貌不用说，虽然长相不太一样，但是都是一等一的美女，至少在交大这片地方，估计是非常的有名，至少刘飞在听到录用了这几个美女之后，周围就传来一片男生的哀鸿遍野声，到了最后，这些男生看刘飞的目光都有些怪异了。

　　和徐小鱼不同，徐小鱼来应聘或许是有其他的原因，但是剩下的这四个女生显然很明白自己在做什么，从她们身上的穿着打扮都看得出来，她们的家庭或许是普通的家庭，唯一家境比较好的，算是马雨佳，因为刘飞在她的身上看到了几件名牌。

　　但是显然，这四个人都有一个共同点，那就是知道自己以后的生活想要什么，而且打扮的也都很时尚。

　　看到新招聘的四个女生都纷纷点了点头，刘飞直接开口说道：“留下那辆白色的G65，剩下的两辆你们派人去开，钥匙在这里，红屋西餐厅知道吧？到那里集合，不知道的用车上的导航。”

　　“知道。”几个女生都纷纷点了点头，只有徐小鱼摇了摇头。

　　刘飞这才转身走向了等在一边的小胖子三人，看到刘飞解决了那边的事情，等刘飞走过来，小胖子直接冲刘飞竖了个大拇指：“飞哥，你狠，不过你这也太猥琐了吧，感情你说的很重要的事就是这个，鄙视你。不过，我喜欢，至少，你看飞哥，这么多美女，高丽那种女人，对你来说，一点影响也没有了不是？”

　　看到其他两个人也是满脸赞同的表情，刘飞笑着锤了他们的肩膀一下，然后道：“你们开那辆白色的车走吧，对了，车钥匙就不用给我了，留在宿舍，你们几个要是出门的话，就直接开它出去好了。没油了过来找我就行了。”

　　“靠，飞哥，你这么说可就见外了啊，有车开就不错了，油钱还用的着你出吗？”裴大龙叫了一声。

　　“行，那我可就不管了。”刘飞笑了笑也没见外。

　　“嘿嘿，那我们先走了，不过，飞哥，你可悠着点啊。”小胖子挤眉弄眼的冲刘飞眨了眨烟，然后果断闪人了。

　　“今天我还有事情跟她们说，改天我请客，兄弟几个想吃什么，别客气啊。”刘飞无奈的开口说道，反正他在他们心里现在就是色魔一个，刘飞也不解释了。天地良心，他倒是想成为色魔，现在是有心无力啊。

　　送走了哥几个，刘飞也带头开着车向红屋西餐厅驶去，红屋西餐厅刘飞也不怕她们找不到，作为明珠市里面最高端的西餐厅之一，这里真不是普通人能够来得起的，里面所有的食材全部都来自全世界各地的顶尖食材，价格自然更不用说，而且里面的主厨也是全世界都出名的西餐大厨。

　　徐小鱼坐了刘飞的车，剩下的宾利和奥迪R8则是由马雨佳和柳如开着。

　　“有男朋友吗？”将车开出了交大大门的时候，刘飞还不知道自己在身后的交大留下了什么样的名声，但是估计在那些男生杀人的目光中，自己估计也不会是什么好名声。

　　不过管他呢，以前自己没那能力就算了，现在有那能力了，想怎么干就怎么干。

　　听到刘飞的话，徐小鱼愣了一下，然后就有些结巴的开口道：“没……没有。”

　　刘飞有些无语，回过头看了一眼坐在副驾驶满脸紧张的徐小鱼，“我说，我又不是吃人的怪物，你刚刚负责招聘的时候，那气场呢？现在怎么这么胆小？我能吃了你还是咋的。”

　　他也是无奈了，这是刚刚那个招聘时候的徐小鱼吗？这反差也太大了吧，“我……我刚刚很紧张的……我……我只是强忍着，只是……只是按照我以前看的一个电视剧里面的一个女强人学的。”徐小鱼小声开口道。

　　刘飞嘴角忍不住抽搐了一下，我去，你只是看一下电视剧就能够学成那个样子？你让那些影视大学表演系的妹子情何以堪？

　　“有银行卡吗？卡号给我。”刘飞从后视镜里面看了一眼，那两个女人开着车一直老老实实的跟着他的车。

　　“有。”徐小鱼沉默了一下，然后才从自己的兜里掏出了一个很破旧的钱包，将里面的一张工行的卡掏了出来。

　　刘飞伸出一只手接了过来，这个时间点已经快中午了，又算是高峰期，路上也开不快，倒也不用担心出事。拿在手里面看了看，刘飞又递给了徐小鱼道：“你自己拿着。”

　　徐小鱼不明所以的拿着银行卡，看到刘飞用他的手机拍了一张照片，然后又打了个电话，就听见刘飞说道：“给这张卡号里面打五百万，名字叫徐小鱼。”

　　“干……干什么。”徐小鱼直接被刘飞的电话给吓了一大跳！这可是整整五百万啊！对她来说就是一个天文数字。

　　“这些钱你拿着，下午去把你自己的事情解决了，虽然我不知道你身上有什么事情，但是想必是钱的事情，否则的话，像是你这样的人，估计是不会看上我这样招聘女助理的人的。”刘飞淡淡的看了她一眼道。

　　虽然刘飞以前也是个普通人，但是也不是个傻子，徐小鱼的性格跟其他的四个女生可不一样，但是既然她能第一个站出来应聘，而且也算是间接帮助刘飞很快完成了任务，反而拿到了提前完成任务的奖励，刘飞不建议对她好一点。

　　当然了，最重要的事，这钱反正也算是因为任务而产生的费用，又不是刘飞出钱，他心疼个屁啊！

　　败家的感觉那可是很爽的！而比败家的感觉更爽的就是，花着别人的钱，来败家！

　　“叮咚”一声，徐小鱼的手机里面传来了短信的声音，当徐小鱼打开短信之后，看到里面银行提示的，她的账户收到了500万的汇款。

　　解决了？这就解决了？！徐小鱼的精神有些恍惚，困扰了自己几年，几乎快将她逼疯的事情就这么解决了？原本徐小鱼觉得自己的精神都已经快被压垮了，就好像是一个被困在悬崖边上，只有一只手扣着悬崖边，绝望无比的人，上面是生路，而下面则是万丈悬崖，摔下去就是死无葬身之地。

　　可是她已经没有了力气，她已经坚持不下去了。看着开车的刘飞的侧脸，徐小鱼觉得，刘飞就好像突然出现在那悬崖边的人，伸出一只大手，生生的将她从悬崖下面拽了上来。

　　刘飞反应再迟钝，也发现徐小鱼的情绪有些不对，“怎么？钱不够？不够还可以让人打给你。”刘飞挑了挑眉毛开口道。

　　“不，不是！”徐小鱼就好像是被踩到尾巴的猫，猛的惊醒了过来，大声说道。

　　见她回神了，刘飞才继续问道：“如果你不介意的话，你可以跟我说说你的情况。”

　　“谢谢你，可是这钱我不能拿你的，你给我的工资已经很高了，已经足够解决我的问题了。”徐小鱼没有回答刘飞的话，而是转过头对刘飞开口说道。


第54章 全职女助理的职责（下）

　　“你似乎还没有理解你身为我全职女助理的职责。”刘飞淡淡的笑了笑开口道。

　　“什么职责。”徐小鱼心里忍不住就抖了一下，虽然在应聘的时候她已经豁出去了，因为她实在是没办法了，但是刘飞如此干脆直接的问出来，还是让徐小鱼的心里抖了一下，心目中所想的那一幕，虽然她有了心里准备，但是刘飞这么干脆的有可能说出来，还是让她心里无比紧张。

　　“你的职责就是，全心全意的为我服务，如果我这么说还不够明白的话，那么我说的更加直白一点，那就是说，我要你，除了你必须要的关于你的私生活之外，其他的所有时间的所有心思全部都放到我的心上，而不是在为我做事的时候，还三心二意的因为其他事情分心？明白吗？”刘飞看了她一眼，语气冰冷的开口说道。

　　“明，明白了。”刘飞这个条件可以说是霸王条款，但是徐小鱼还是答应了下来，她不傻，这个条件虽然是很霸王条款，但是想一想刘飞给出来的待遇，那就可以理解了，如果不是这样的要求，那么人家凭什么一个月给你二十万的工资，而且其他的乱七八糟的待遇算上，一个月花在一个女助理身上的钱至少接近50万？

　　“明白了就行，那么这些钱就是给你解决这个麻烦的，明白吗？今天下午给你一下午的时间去处理这些私事，然后今天之后，我不希望你因为这件事而分心。记住了吗？”刘飞又重复了一遍。

　　“记住了。”徐小鱼感受到了刘飞身上的强势，原本一些反驳的话也反驳不出来了，只能答应了下来，“不过，钱我算是借你的。”徐小鱼补充了一句，刘飞没有接口，反正花的又不是他的钱。

　　到了西餐厅，刘飞到了包间里面，看着老老实实坐在自己旁边的五个可以说是超一流的美女，心里的那种满足感简直爆棚，曾几何时，为了挽留一个高丽，他拼死拼活的打工，但是现在，却有五个美女随叫随到？甚至刘飞知道，他叫她们陪睡，她们都不会拒绝。

　　点好的东西很快就上来了，作为整个明珠市最顶级的一家西餐厅，像是一些比较昂贵的红酒这里自然也是有的。

　　等所有的东西上来之后，哪怕是已经算是初步见识过上流社会圈子的马雨佳都有些暗自咋舌，这顿饭，按照她的估计，以及刚刚看过的菜单，恐怕至少要超过二十万！虽然说那瓶82年的拉菲红酒占据了其中相当大的一部分，但是这也是绝对够奢侈的了。

　　“这里的东西也就是一般，凑乎着吃吧。”为了震住自己的这些未来女助理，刘飞现在可是可劲装B，虽然他心里有些心疼，要知道，这吃饭的钱零可不管的，花的是刘飞自己的钱。不过想一想，这几位美女让自己每个月可以动用的资金额度增加了300万，心里就不是那么心疼了。

　　等大家都吃的差不多了，刘飞才抬起头开口说道：“现在你们每个人都将你们的银行卡号告诉我，一会儿我就会让人给你们将第一个月的生活费打进去，那么今天下午你们几个就有一个非常重要的任务。”

　　除了徐小鱼有些懵懂之外，其他四女都非常的精明，刘飞一说话，立刻就恭敬的不吃了，直接双手放到桌子下面，恭敬的听刘飞说话，她们这么一动作，徐小鱼也有些纠结的放下了自己手里的餐具。

　　这些东西太好吃了，而且这里的价格这么贵，还剩下那么多，徐小鱼真的是舍不得浪费。

　　“马雨佳，你今天下午负责带她们四个去买东西，你们全身上下的衣服，化妆品等等所有东西，我希望你能够带她们焕然一新，你记住一点，你们是我的女助理，你们代表着我的门面，我不需要你们给我省钱，懂了吗？”刘飞直接开口道。

　　“少爷，我明白。”马雨佳直接恭敬的开口说道，马雨佳的话让刘飞微微呆了一下，下意识的问了一句：“你叫我什么？”

　　“少爷。”马雨佳又老老实实的叫了一声。

　　刘飞心里升起一种说不出什么样的感觉，虽然这个称呼很俗，而且以前刘飞在听到类似称呼的时候，心里总觉得各种不舒服，但是不知道为什么，当有人这么叫他的时候，刘飞却没觉得一点不舒服，反而有一种说不出来的兴奋。

　　“要不然，我叫您刘少？”看刘飞没有回应，马雨佳以为刘飞不喜欢这个称呼，抬起头试探着看着刘飞问道。

　　“不，我很喜欢，就叫我少爷。”刘飞直接打了个响指，有些兴奋的开口道，刘少神马的一听有种官二代的感觉，还是这少爷比较有感觉，让刘飞有种自己在古代，并且带着五个如花似玉的婢女的感觉。

　　说完之后，刘飞就重新打量了一下马雨佳，这女人，很聪明啊。像是其他几个女的，脸上的表情明显有些僵硬，显然被这个称呼雷到了，不过刘飞才懒得理会她们是什么感觉，自己觉得这称呼爽就行了。

　　“你们几个叫一声我听听。”刘飞看到其他四女的表情，心里起了一丝捉弄的心思，直接开口说道。

　　“少爷好。”“少爷好。”“少爷好。”最先开口的是柳如，接下来是李敏，然后就是王丽影，而是徐小鱼则是满脸的纠结，良久才憋出来了一声：“少……少爷好。”

　　“不习惯不要紧，多叫几声就习惯了，尤其是徐小鱼，马雨佳，今天下午的事情交给你了，我不希望我晚上看到她的时候，她还是现在这个鬼样子，明白吗？”刘飞直接对马雨佳开口道。

　　“明白，少爷交给我了，我一定会将小鱼姐打扮的漂漂亮亮的。”马雨佳这称呼是越叫越顺口了，而且这女人显然是很聪明，显然之前她就在人群里面，知道刘飞在录用徐小鱼的时候就说过了，她是以后她们五个人的头，所以也不管徐小鱼是不是比她大，一句小鱼姐就叫上了。

　　她们又不是在什么公司上班，她们只有一个老板，那就是刘飞，叫什么其他的经理啊之类的称呼显然不合适，叫徐姐又太公式化了，这小鱼姐最合适不过了。

　　“嗯，你们几个都一样，另外，既然你们叫我一声少爷，我也不能什么都不送，一会儿我会让人给你们银行卡里面每个人都多打300万进去，每人去买一块百达翡丽的手表，其他的牌子不要，明白吗？”刘飞直接开口道。

　　“明白了。”几个女人都能看到对方眼里的那丝兴奋，除了徐小鱼之外，其他四个女孩的脸上都有些涨红。


第55章 全职女助理的心路历程

　　话交代完了，这饭自然吃的差不多了，结账之后，刘飞才出门准备回家了，而徐小鱼五人则是先跟刘飞打过招呼，然后才在旁边最后商量了一下，不过最后，徐小鱼和马雨佳上了一辆车，而王丽影和李敏则是上了另外一辆车。

　　至于柳如，则是走了回来，坐在了刘飞的副驾驶位置上，“你这是？”刘飞有些诧异的看了一眼柳如，难道自己交代的不够清楚。

　　“少爷，是这样的，我的身材和李敏差不多，穿的衣服尺码也一样，我已经询问过了，所以我让他们帮我买了，既然少爷你招助理，那肯定是身边少助手的，我留下来，您有什么事情尽管吩咐，至于我的衣服之类的，等她们回来了，少爷身边有人了，明天我自己去买也是一样的。”柳如很是恭敬的开口说道。

　　刘飞的表情瞬间变得有些怪异，不过他却什么都没说，只是上下打量了一下柳如，然后才点了点头，“很好，你来开车。”刘飞直接就下了驾驶座，然后坐进了车的后排。而柳如二话不说立刻就上了驾驶位，然后发动了汽车。

　　看着柳如缓慢的将车开出餐厅的停车场，刘飞心里却感慨不已，这些女人，没有一个省油的灯啊，而且心态转变如此之快，简直让刘飞大开眼界，刘飞突然觉得，自己以前的二十多年都活在狗身上了，这个世界自己不知道的事情太多了。

　　他还以为那些富豪的生活不过就是新闻上面所报道的那样，但是现在，窥一斑而知全豹，他自己这还不算什么呢，柳如这些平时刘飞想搭讪都搭不上的美女，都能够做到这样的地步，那些顶尖富豪的生活又该是什么样？

　　刘飞的心思复杂，但是此刻另外一边的四个女人心思更复杂，她们五个人之间已经将电话全部都交换了，而离开之后，四个人也并没有直接去买东西，而是很快就找了一个咖啡厅，找了一个雅座，然后坐了下来，包括徐小鱼都不例外。

　　但是等咖啡上来之后，四个人剩下的就是沉默，直到二十多分钟之后，徐小鱼才先忍不住开口道：“这……这就是有钱人的生活？”

　　其他三人闻言，都略微苦笑了一声，马雨佳更不用说，她家里不算是大富之家，但是家里每年收入也有三四十万，算是小富，但是马雨佳却觉得，今天这半天的经历，对她来说简直就是一个巨大的冲击。

　　而更是坚定了她当初来应聘这个职位的决心，这种生活才是她想要的生活，虽然现在她好像是一个下人一般，但是这也仅仅是面对刘飞而已，当面对其他人的时候呢？自己这不过才刚成为对方的一个助理，开的车是宾利，带的手表是百达翡丽，每个月的零花钱就15万，那些她的同学，毕业之后多少年能达到她这样的地步？

　　“虽然我说的话可能有些难听，不过既然我们做出了这个选择，心里面就不要有其他乱七八糟的想法了，以后就像是他所说的，二十四小时，我们得随叫随到。”马雨佳最先开口道。

　　“包括让我们陪她上床？”开口的是李敏。

　　“呵呵，你以为你很美？”马雨佳轻笑了两声，反问道。

　　“至少不比你差。”李敏有些恼怒马雨佳的语气。

　　“那你觉得，你这么美的人，少爷不过招招手你就贴上来了，你觉得他会缺女人？”马雨佳又反问了一句。

　　“你这少爷倒是叫的顺口。”李敏语气有些嘲讽。

　　“你没叫？”

　　“好了，你们两个别吵了，我们都是半斤八两，而且以后没准我们都是姐妹了，柳如已经做出了选择，我们还吵什么？如果心里不愿意，我们大可不来不是吗？除了小鱼姐有特殊原因，我们几个心里怎么想的，我们自己清楚，既然这样，相互嘲讽有意思吗？”王丽影开口打断了两个人的争吵。

　　王丽影的话让四个人又沉默了下来。

　　“不管怎么样，我是不会放弃的，而且这也是对我们来说一个重大的机会，至于咱这位少爷，我不知道你怎么看的，但是至少从我们应聘开始，到刚刚我们离开，包括我们这些人里面最漂亮的小鱼姐，你们有注意他的目光吗？”马雨佳又开口问道。

　　“你什么意思？”李敏挑了挑眉毛。

　　“咱们都是女人，对于这位爷来说，是我们这样的女人对他的吸引力大，还是小鱼姐这样的女人对他的吸引力大，你自己心里有个判断吧？但是即便是小雨姐这样的人，他从头至尾连一丝异样的目光都没有，男人在面对自己感兴趣的女人的时候，即便是他装的再好，再绅士，目光总不会是错的，但是他的目光和你们平时见到的那些男人的目光一样吗？”马雨佳看了李敏和王丽影一眼，淡淡的开口道。

　　没等两人说话，马雨佳就继续道：“不一样，完全不一样，他从头至尾都没有露出一个男人应该对美女所露出的目光，恐怕他是将我们当成了一个真正的助理，仅仅是全职助理而已，简单而言，我们这身体，人家未必看的上。”

　　“好了，我们走吧，以后我们可就是真正的姐妹了。”马雨佳直接从自己的位置上站了起来，其他三女愣神过后，也都若有所思的站了起来。

　　“如果你们还不相信的话，一会儿晚上我们回去之后，你们可以侧面问一下柳如，她有一个下午的时间，如果他真是喜欢我们身体的人，柳如又倒贴，一个下午足够发生无数次你们脑海里面转悠的事情了，现在我们先去帮小鱼姐解决她的麻烦去，然后去逛街吧！相信你们不止一次幻想过，去那些奢侈品商店，想买什么就买什么，现在，我们的愿望实现了。”马雨佳微笑着向李敏伸出了自己的手。

　　李敏愣了一下，很快伸出手抓住了马雨佳的手，然后徐小鱼和王丽影很快也加入了进来，四个美女就这么并排向外面走去，咖啡厅里面的所有人无一不被她们吸引了自己的目光，尤其是一些男士，都忍不住吞了一口唾沫。


第56章 强悍的药剂（上）

　　将地址告诉柳如，刘飞就坐在后座闭目养神，其实人还是挺敏感的，虽然刘飞在闭目养神，但是一路上刘飞却知道，柳如至少通过后视镜偷看了自己十几次，这还是刘飞发现的，而他没发现的就更多了。

　　等到了家里面的时候，对于刘飞住的地方，其实柳如是有些出乎意料的，倒不是住的太好了，而是跟柳如想的不太一样，原本她还以为刘飞住的地方至少一个别墅区呢，没想到说是别墅倒是也差不多，而且这装修，建筑风格绝对不差。

　　但是却没想到是住在这样一个小区里面，进了屋里面，刘飞直接将修改过后的电梯密码和房间密码都告诉了柳如。说起来也有些好笑，虽然电梯密码是独立的，但是刘飞跟旁边的那个邻居中间就隔着一道齐腰的矮墙，这电梯密码独立有什么用？

　　虽然各自一部专用电梯，但是其实上了楼，一跨步就到对面去了。进了屋里面，柳如还是有些震惊的，屋里的东西太奢华了，充满了科幻的装修风格，简直看起来就好像来到了未来一样，这可是一点都不夸张。

　　而且很多电器一看就非常的先进，而像是这样的电子产品，一般人买都买不到。

　　“少爷，您以后会经常住这里吗？”进了门，柳如立刻走到门口的鞋柜里面取了一双拖鞋给刘飞换了，然后一边开口问道。

　　“当然，我还在F大上学，这里距离F大这么近，大部分时间肯定是要住在这里的。”刘飞点了点头。

　　柳如这才恍然，怪不得会选择住在这里，只是没想到刘飞居然还是F大的学生，那岂不是说，他的年纪几乎跟她们差不多大小？想到这里，柳如眼里的目光更加炽热了。

　　“我去洗个澡，睡一觉，没事别叫我，对了，去小区的售楼部帮我去办理一下手续，我楼下买了五个车库，还有四个没有办理手续。”刘飞想了想，叮嘱了一下道。

　　刚开始听到刘飞要去洗澡，柳如不知道为什么就心头开始狂跳，不过接下来当听到刘飞让她去办手续的时候，柳如心里又有些失望。

　　“哦，对了，给你个电话号码，是财务那边的电话，你叫他零就可以了，需要多少钱叫他直接打过去，他问你的话，你就说是我的私人助理，你的电话我已经告诉他了。”刘飞又想到了什么，给了柳如一个电话。

　　以后让她们几个自己去办事的时间很多，刘飞自然不可能让自己中转通知他们让零给转账，直接将一个电话号码交给她们，这个电话号码自然是零可以接到的，至于该不该汇钱，零那里自然有分辨，根本不用刘飞担心。

　　“我知道了。”柳如点了点头，不过心里面却有些奇怪，玲？是个女的？还是姓林？不过刘飞没有详细说，她自然也没问。

　　将事情交代给了柳如，刘飞直接到了二楼的主卧卫生间，这别墅的装修材料全部都最顶级的，房屋的隔音自然也是最顶级的，而且没有刘飞的吩咐，详细柳如也不敢自己随便上来。

　　先将自己之前兑换过的两瓶力量药剂从藏着的地方找出来，刘飞才进了卫生间，刚进卫生间，他就迫不及待的开口说道：“快，将我的积分给我兑换出来，分别兑换两支敏捷药剂，还有两支智力药剂。”

　　“兑换完毕。”零的声音很快响了起来。

　　“东西呢？”刘飞愣了一下，他都没看到东西。

　　“在外面。”

　　刘飞有些奇怪，不过他也没问题，直接走到房间里面，立刻看到了放在房间桌子上面的四瓶药剂，两瓶蓝色的，两瓶绿色的，绿色的是敏捷药剂，蓝色的是智力药剂。看到这四瓶药剂，刘飞就无限的感慨，尼玛要不是零这个坑货，刘飞肯定不会一次性选择兑换两瓶药剂的。

　　400积分就这么没了，连同之前被坑的200积分，就是600积分了。不过既然兑换出来了，刘飞自然不能让它们浪费了。

　　“我直接喝掉就可以了吗？”刘飞指着手里面的药水问道。

　　“是的，6瓶药水你可以一次性喝掉就可以了。”零的声音很干脆。

　　想了想，刘飞干脆将自己的衣服都给脱掉，光着身子进了卫生间，然后看了看手里面的药剂，干脆全部都打开，一口气都喝了进去。

　　这些药剂的量根本没多少，一口气全喝了，也不过是相当于三分之一瓶矿泉水的量而已。喝完之后，刘飞有些紧张，不知道这药水到底有什么反应，不过很快，刘飞就知道会是什么反映了。

　　首先他的身体里面开始发热，接着他浑身的肌肉就好像有蚂蚁在其中爬行一样，不住的开始蠕动，不过他却并不是很难受，只是觉得稍微有些发胀，而随着这种感觉的加剧，刘飞觉得有些站不稳了。

　　他干脆爬进了卫生间里面巨大浴缸里面，而随着热流的涌起，刘飞觉得自己的脑袋开始有些晕，就好像喝多了酒一样，接着一股说不出的感觉涌上了心头，脑袋有种越来越迷糊的感觉。

　　原本刘飞以为自己会就这样直接睡过去的时候，突然所有的感觉一下子都消失不见，而他整个人很快就清醒了过来，当他清醒之后，刚睁开眼刘飞就大吃一惊，只见他的身上有一层黄腻腻的东西，就好像是油脂一样，鼻子里面还有一股比较难闻的味道。

　　说不出是什么味道，反正很难闻就是了。刘飞赶快打开水龙头，也不管里面流出来的水是凉水，直接就开始冲洗起来，当身上的这层黄腻腻的东西被清洗掉之后，刘飞看了看浴室里面的镜子。

　　这一看不要紧，刘飞直接就惊得目瞪口呆，因为他的身体改变太大了，刚刚他光顾着身上的比较脏的东西了，却没有注意到身材的改变，而此刻一看，刘飞都不知道该说什么好了。

　　就算是他自己看，都觉得自己的身体有着一股说不出的美感，尤其是身上那些线条的肌肉，极其有韵律。以前刘飞的身体不胖也不瘦，但是跟肌肉男完全没有任何联系，全身上下估计只有胳膊在弯起来的时候才能够看到肱二头肌。

　　但是现在，刘飞羡慕了无数次的八块腹肌以及出现在了他的身上，而且极其明显！胸肌，两只胳膊上面的肌肉更是不用说，即便是直直的放在身体两侧，那肌肉的棱角也清晰可见。

　　“我草！”盯着镜子看了半天，刘飞终于忍不住目瞪口呆的吐出了两个字。


第57章 强悍的药剂（下）

　　刘飞感受了一下自己胳膊上面传来的力量，满脸不可置信的开口问道：“你确定我就增加了2点的力量敏捷？”

　　也怪不得刘飞如此震惊，他没记错的话，零说过，一个成年人的标准数据应该力量敏捷都是20，智力是15，智力这玩意姑且不论，那得益于大脑的开发程度。

　　但是他之前的数据力量10点，敏捷11点，智力才10。现在都各自加了2点之后，应该是12点，13点，12点才对。但是刘飞怎么都觉得，自己体内的力气好像增加了一倍。

　　“你现在的数据为三项属性全部都是12。”零直接开口道。

　　“为什么敏捷少了1点？”刘飞立刻急了，你妹的，你坑我积分也就算了，你不会连哥辛苦买回来的药水药效也要坑吧？

　　“三大属性的准确数据在小数点之后的9位，只不过是省略了，药水的+1效力只是一个大概范围，实际效果从0.5到1.5之间波动。”零解释了一句，刘飞就明白了。

　　“好吧，这个我可以理解，那么你能告诉我，我的身体为什么改变这么大吗？”这才让刘飞吃惊的地方。

　　“很简单，以前你的身体评估力量和敏捷有10点和11点，但是很可惜，你的肌肉，韧带，经络，骨骼根本不可能将你全部力量和敏捷发挥出来，最多能发挥百分之七十。而现在你的身体才能够发挥出百分之一百的，实际数据评估的属性。”零冷冰冰的开口打击了刘飞一吨。

　　刘飞愣了一下，不过他倒是理解了，就好像，以前的他，如果发挥出最大的力量的话，那么估计肌肉和韧带会受到损伤，而现在就不会了。

　　“介于你是第一次兑换药水并且使用，我会一次性给你说明。首先，药水+1的效力不会固定不变的，当你达到一个成年人的标准属性的时候，再提升的话，有可能你喝三瓶都未必会增加一点属性。”

　　“而按照现在我结合你的身体分析出来的数据，当你的力量敏捷属性达到50点的时候，药水的价格将上涨到5000积分1瓶，人体的极限不是那么容易突破的。”零顿了一下之后，又补充了一句。

　　不过刘飞并没有太过意外，到了那个时候，估计这药剂肯定也要更换了。

　　“我下次再使用药水，身体还会变得更加强壮吗？最后不会变成一个大块头吧。”虽然刘飞很羡慕肌肉，但是也不想变成像是美国WWE职业联赛里面的那些大块头一样。

　　“只有第一次有这样的效果，第一次药水的力量会将你的身体调整到最佳的状态，以后只会细微的调整，体型上面不会有太大的改变。”

　　刘飞松了口气，这就好，幸亏他去招聘的时候是穿着长袖去的，要是穿着短裤半袖，尼玛现在一出去就直接露馅了。

　　要知道，现在他的胳膊也比之前要粗壮了不少，不过现在看着浴室里面那个大大的落地镜子里面的自己，刘飞还是很满意的，因为现在的他显得更加的魁梧一些，刘飞的个子本来就不是很矮，标准的1米8的个头，现在的他从镜子里面看过去，更加的阳刚。

　　将自己的右手胳膊伸出来，弯了弯胳膊，刘飞才满意的点了点头，以前还需要用力，才能显示出肱二头肌来，但是现在，仅仅是弯了弯胳膊，胳膊上面的肌肉就直接鼓了起来。而当胳膊舒展的时候，胳膊上面的肌肉虽然也很有棱角，但是全部都呈现线条形，那肌肉流畅的线条，看起来就觉得异常的美。

　　刘飞觉得自己都有些喜欢自己的身体了，不知道那几个美女喜欢不喜欢。刘飞突然想到了自己刚招聘的几个女助理，想到这里，刘飞转了转眼珠就冒出了几个邪恶的念头，要知道，可不仅仅是男人对女人的身体很好奇，女人对男人的身体也是很好奇的。

　　而刘飞现在的这副身体，别说是女人，就是男人看到也是相当的有视觉冲击力的，要知道，日常锻炼，是根本不可能将身体肌肉锻炼成为这个样子的。因为刘飞身体的肌肉，韧带等等全部都是按照最优化的方案被药水开发的。

　　爽！在卫生间里面又自恋了一会儿，刘飞才直接胡乱擦了擦身子，走了出来，然后从船上拿起内裤穿上。不过这一穿问题就出来了，虽然刘飞的整体体型看起来没有太大的变化，但是无疑各个部分都比以前魁梧了一些，而综合起来，那以前刘飞买的衣服就有些小了。

　　将自己刚刚脱下的衣服又都穿在身上，试了试，还好，有些紧，不过还可以，能穿。但是很快，刘飞就有些郁闷了，你妹的，他更衣室里面几百万的衣服，这下子都变小了。

　　问题是，那些衣服，刘飞还一次都没穿过呢，唯一穿过的就是身上的这身衣服。走了几步，感觉身上的衣服确实有些不舒服，刘飞干脆将身上的衣服又脱了下来，直接向楼下的更衣室走去。

　　柳如已经不再屋里了，虽然刘飞就穿着一个内裤，不过屋里也没人看到，进了更衣室里面，挑了一个比较宽松的短裤套在身上，至于上身的衣服，刘飞没有穿了，这里的衣服都小了，只能都换了。

　　换了个短裤，刘飞回到房间去睡觉了，他确实是有些困了。这一觉，刘飞足足睡了五个小时，等刘飞睁开眼睛的时候，发现天都已经黑了，刚一睁眼，刘飞就觉得肚子咕咕的叫了起来，他是足足被饿醒的。

　　刘飞直接从床上爬起来，直接就向楼下走去，刚走到楼梯口，刘飞就听到了下面的笑声，显然徐小鱼她们都已经回来了。

　　刘飞立刻抬腿向下面走了下去，说实话，刘飞还是有些好奇的，他倒是想看看，这几个女人一下午能有多大的变化。

　　等刘飞下了楼之后，正在客厅里面相互说笑的五个美女立刻被动静给惊动了，五个人立刻都向刘飞这边望了过来，当六个人的目光在空中撞倒一起的时候，不管是刘飞还是他的五个女助理，都直接呆住了。

　　刘飞直接惊呆了，而对面的五个美女也差不多同样的表情，也直接惊呆了。


第58章 爷的生活（上）

　　出现在刘飞面前的是五个风格不同的靓丽美女，因为刘飞突然下了楼，五个本来坐在沙发上的美女都有些局促的站了起来，然后刘飞就看到了五对白晃晃的大白腿，五个女孩之中就王丽影的个子稍微有些低，大概一米六左右，其他的四个身高都在1米68到1米73中间。

　　站在最左侧的，同时也是让刘飞最吃惊的就是徐小鱼，上身是一件白衬衫，领子部分开了两个扣子，虽然没有露出丁点胸部，但是胸口的鼓胀已经是衬托的非常雄伟了。白皙的脖子上面配了一条简单的细细的白金项链，显得皮肤更加的白嫩。

　　一头黑色的长发恢复了披肩，散乱的披在身后，脸上略施粉黛，将她那惊人的容颜，以及毫无瑕疵的水嫩皮肤完美无比的衬托出来，白色的衬衫在腰部打了个结，细嫩无比的腰部如同白腻的牛奶一般，而下面换了一条浅蓝色的牛仔短裤，接着就是一对修长的，看的让人忍不住大吞口水的白腻长腿。

　　脚下的一双仅仅有几根带子组成的凉鞋，将一对完美无缺的小脚暴露在了空气中，脚趾上面涂了浅粉色的指甲油，配合着晶莹如同玉珠一般的脚趾，嫩的让人恨不得咬上一口。这……比刘飞在学校里面看到徐小鱼自己变装都要吃惊。

　　其他几个人有裙子，有短裤，风格不同，但是无一不让刘飞吃惊的是她们身上惊人的魅力，马雨佳和柳如穿的比较鲜艳一点，而另外两人则是偏向于都市白领类型，总而言之，看着这五对大白长腿，刘飞觉得几万头草泥马从心中奔腾而过。

　　刘飞心里已经将零的祖宗十八代都从头至尾骂了一遍，就是不知道零到底有没有，日啊！尼玛，活生生的五个超级美女啊！能看不能吃啊有没有！！自己的小弟弟完全没反应啊有没有！世界上还有比这个更悲剧的事吗！有吗？！

　　刘飞眼睛都花了，五个女孩也差不多，这个时代的女生见男生裸个上半身是再正常不过的事情，害羞什么的情绪根本不会有，但是当她们五个看到刘飞从楼上就穿着一个短裤走下来的时候，尤其是刘飞那暴露在空气之中的上身，看的五个人都有些面红耳赤，连她们自己都不知道是为什么。

　　但是每个人心里都忍不住在惊呼，天啊，这怎么可能？这身材……每个人几乎是跟刘飞对视了一眼，然后就不由自主的低下了头，她们甚至都能够听到自己的心“噗通”“噗通”的狂跳声。

　　为什么会这样，别说是徐小鱼这样的，就算是马雨佳，柳如这样性格大大咧咧，胆子比较大的女生，都觉得自己心里狂跳不已，刘飞这身材也太惊人了，身上的肌肉，充满着一种男性的阳刚美。

　　“咳，你们回来了啊，不错，看起来今天下午没有白逛。”刘飞很快就回过神了，男性在没有了下半身的冲动之后，虽然美女的震撼很大，但是回神还是很快的。

　　“会做饭的准备点吃，我饿了，我先去换个衣服。”刘飞直接转身又向楼上走去，卧室里面有家居服，这么光着上半身，刘飞自己也有点不习惯，要是一个美女也就算了，同时面对五个美女，刘飞也觉得有些别扭。

　　“天哪！我没看错吧，怎么可能？”等刘飞上了楼梯，后面就传来了马雨佳不可思议的惊呼声。

　　“真的啊，你们掐我一下，我没看错吧？八块腹肌哎，你们看到没？真身材，太完美了，我去，我都好想上去摸摸。”紧接着马雨佳的就是王丽影的声音。

　　“嘻嘻，你是不是迫不及待的以身相许了啊？不过说起来，还真是出乎意料啊，没想到咱少爷的身材这么好！”李敏嘻嘻笑了两声。

　　“我说，小鱼姐你脸红什么？不会是害羞了吧？哈哈，咱少爷的身材，冲击力够大吧，不过不是我说啊，真的，在学校里面咱们也看过不少的男生裸着上身打球，但是不知道为什么，连我看了咱少爷的上半身都有点面红耳赤的感觉。”

　　听着后面几个美女的话，刘飞立刻将刚刚的郁闷都扔到了脑后，立马得意起来，NND，咱这身材果然还是相当的震撼。

　　“喂，你们说，刚刚你们有没有注意到啊？少爷看到我们几个的时候都愣神了，不过我特意注意了一下，他下面好像都没什么反应啊。”王丽影小声说道。

　　刘飞瞬间满头黑线，直接扭头快速走进了自己屋里，不想听这几个女人说话了。

　　回到自己的屋里，刘飞套了一个白色的背心走了出来，这样就舒服多了，等刘飞下来楼，五个美女都恢复了正常，不过五个人的脸都有些红，而刘飞下来的时候，她们的目光不由自主的都看向了刘飞的下面。

　　这目光刘飞自然捕捉到了，刘飞有些无语，他很想大喊一声，有本事你们晚上到本少爷房间里面来，不过最后，刘飞还是什么都没说，尼玛，万一真有人进来了，他不是就彻底悲剧了吗？

　　不过，哼哼，本少爷其实那么容易调戏的？刘飞直接走到沙发边上，直接就坐进了徐小鱼和马雨佳的中间，刘飞的动作，显然五个美女都有些没想到，瞬间马雨佳和徐小鱼都有些脸红。

　　不过刘飞却一本正经的直接躺了下来，将自己的脑袋毫不犹豫的枕在了徐小鱼的大腿上。

　　“啊……”完全没想到刘飞这个动作的徐小鱼惊呼了一声，不过在惊呼到一半的时候，立刻伸手捂住了自己的嘴。

　　刘飞抬起头从下往上看了一眼，徐小鱼的目光都不知道往哪里放了，整个人连脖子都变成了粉红色，刘飞无视了她的反应，直接将自己的双腿拿起来放到了马雨佳的腿上，开口道：“帮我捏一下腿和头，刚没睡舒服。”

　　说完，刘飞直接就闭上了眼睛，其实刘飞自己的心跳也加快了不少，他什么时候享受过两个美女的按摩服务服务服务服务？不管是刘飞还是马雨佳以及徐小鱼，这都是大姑娘上轿，头一遭。

　　看到刘飞闭上了眼睛，马雨佳和徐小鱼才回过神来，两人有些脸红的伸出了自己的手帮刘飞按了起来，马雨佳还好一些，但是徐小鱼，刘飞的头可是直接就枕在她的大腿根部，因为她穿着一个短裤，脖子上面的热量似乎烘烤的她觉得身体里面有什么地方在发热。

　　“我去做饭。”李敏古怪的笑了笑，直接站起来说道。

　　“我去帮忙。”王丽影也敢忙站了起来。


第59章 爷的生活（下）

　　鼻端闻着两女身上传来的幽幽香味，身上有四只温柔的小手给按摩着，厨房里面还有两个大美女在做着饭，然后旁边还有一个美女坐在这里汇报着今天的事情，这生活，给个神仙也不换啊。

　　“……总体就是这样，一共65万，四个车库，所有的费用已经交齐了，明天他们过来办手续。”柳如坐在旁边将下午去售楼部的事情给刘飞汇报了一遍。

　　“嗯。”刘飞点了点头，答应了一声，柳如这边刚刚汇报完毕，刘飞的电话响了起来，柳如赶忙将电话拿起来递给了刘飞。

　　拿过电话看了一眼，刘飞示意马雨佳和徐小鱼停止按摩，自己从两人身上坐了起来，“喂，情伤，怎么了？想起给我打电话了。”刘飞笑着问道。

　　“靠，骚客，赶紧上线了，尼玛周六了，打势力战了。”电话里面传来了一个粗狂的爷们的声音。

　　“来了，来了，我去，我这几天有些忙，都给忘记了。”刘飞赶忙挂了电话，然后直接向楼上跑去：“你们自己随意，我去玩游戏。”

　　打电话过来的是刘飞玩的一款游戏《天下三》，网易出品的，还算是凑乎吧，反正刘飞已经玩了两年了，其实游戏也就是那样，不过刘飞主要是丢不下帮派里面的那帮人。

　　上了楼打开了自己的电脑，幸亏客户端刘飞已经下好了，飞快的登录了自己的账号，然后又打开QQ和YY登了上去，刚进YY，就听见里面有一个清脆的女声已经在喊了，“赶紧进团了，赶紧进团了，快，马上势力战了。”

　　“来了，我来了。”刘飞赶忙喊了一嗓子。

　　“我靠，骚客你这家伙这几天干什么去了？都快一个星期没上线了吧？”

　　“这不是马上放假了吗，考试。”刘飞随便找了个借口，刘飞所在这势力，哦就是帮派，不过这游戏里面叫势力。

　　刘飞所在的帮派也就是个小帮派，叫雁过留情，一共才六七十个人，不过这帮战都参加，而且打的还挺激烈，刘飞的号就是个普通的号而已，所有的装备都是副本装备，像是这样的免费游戏，刘飞以前又没什么钱，他的号就是垃圾号一个。

　　很快帮主西小米就组织起了2个团40个人开始打帮战，帮战其实没什么好打的，每周他们都拿不到帮派驻地，这区里面几十个大帮派打来打去的，像是他们这种几十个人的小帮派根本没的玩。

　　果然，2个小时的帮战打下来，除了被人虐就是被人虐了，虽然是被人虐，不过YY里面大家倒是挺开心的。

　　不过这帮战一结束，一个天下就在所有人面前刷了出来，这天下就跟其他游戏里面的大喇叭一样，整个服务器里面所有人都看的见，发一个天下五块钱。

　　“哎呦，雁过的孙子们今天居然有两个团，不过今天被虐的爽不爽啊，西小米呢，又卖了几次身啊，这么一帮人还不散火。”狂砍寡妇村。

　　“我草，尼玛，又是这孙子，老子去蹲他去。”YY里面立刻就炸锅了，情伤立刻叫道。

　　“算了情伤，骂就让骂呗，这种嘴贱的人，你越理他，他越高兴。”西小米就是刚刚那个清脆的女音，是个女孩子在玩。

　　玩游戏，相互骂架很正常，而且这狂盟也算是刘飞他们势力的老敌对了，从开区打到现在，都打了两年了，相互骂架嘲讽，刘飞能忍，但是这种明知对方是女孩，还用这种侮辱性质的，刘飞就忍不了了，以前刘飞没能力，只能是默默的去野外找几个人一起偷袭人家，发天下这孙子家里有点钱，装逼比刘飞好太多了，刘飞一个人自然是打不过的。

　　以前刘飞没钱玩游戏，他忍了，但是今天刘飞忍不了了，看到自己号上还有50个元宝，直接买了一个天下号令，“草，去尼玛的，没事来跟老子骂，骂个女孩子算个叼的本事，你是个爷们吗？有本事杀散我们，没事BB两句，烦不烦，跟别人家狗学的啊？”

　　“哎呦，这不是骚客兄吗？你这是存了多久，买了一张点卡，存了50元宝啊？我跟你骂，你骂的起吗？啧啧，你怎么不骂地区频道了？不是一直在刷我地区频道吗？还是让我跟私聊骂啊。”

　　“骚客，别跟他骂了，这种SB，你跟他一般见识。”

　　“就是，骚客，别骂了，没意思，我们一会儿组团去杀他，今天晚上蹲他一晚上，干不干。”

　　YY频道里面，立刻传来了劝告声，毕竟大家都玩了两年了，相互之间也都非常了解，都知道刘飞没钱。

　　“我草，我今天还真忍不了，我以前只是不想鸟他，尼玛，我已经忍很久了。”刘飞YY里面丢下一句话，也不管别人说什么。

　　直接开口说道：“零，给我这个账号里面冲50万元宝！”

　　零的速度毋庸置疑，刘飞的游戏账号里面，直接就刷出来了50万元宝。

　　“人呢？孙子，出来啊，不是要我跟你骂吗？你让我跟你私聊吗？笑死，有本事就上天下来。”

　　“呵呵，真以为爷跟你玩不起？今天爷就在这里跟你玩了，来来，全区的人作证，谁TM先认输谁是孙子，爷以前是不想跟你们这些脑残一般见识，真以为爷没钱啊。”刘飞冷笑了一声。

　　“哈哈，笑死我了，你有钱是吧？我去，来，别的不说，一人100个天下，跟不上的，来这里叫爷爷，你不会今天是出去卖血了吧？”

　　“孙子，谁认输就滚出这个区，敢不敢。”

　　“来，怕你？”

　　“孙子，谁认输就滚出这个区，敢不敢1。”刘飞懒得废话了，直接复制粘贴，然后后面开始带编号。

　　“孙子，谁认输就滚出这个区，敢不敢2。”

　　“孙子，谁认输就滚出这个区，敢不敢3。”

　　……

　　“孙子，谁认输就滚出这个区，敢不敢500。”刚开始对面还跟着刘飞在刷，但是后来刘飞发两个，他才能跟上一个。本来YY频道里面，帮里的人都在劝刘飞，但是现在也没人劝了，频道里面一片寂静。

　　“怎么，没了？还是跟不上了？没事，我可以等你。”刘飞又打了一句话。

　　“笑死老子了，500个也不过是2500块而已，我跟不上你？等着，老子在充钱而已。”

　　“还懂得死鸭子嘴硬啊，来继续。+1”

　　……

　　“还懂得死鸭子嘴硬啊，来继续。+1000。”当刘飞直接复制粘贴第1000个喇叭出来的时候，整个区都寂静了，刚开始中间还有对方的人帮忙发天下来着，但是后来也没有人跟了。整个天下频道全部都是刘飞自己的话，一条一条的。

　　“还有吗？别就你自己出来应战，今天就这个天下，老子一个人单挑你们一个帮，你们帮主呢？怎么不见出来了？土豪呢？”刘飞看到对方没声了，冷笑了一声，打字道。

　　“去NM的，老子嫌发天下累，你不是很有钱吗？正巧，商城里面的那个坐骑礼包，一个卖2888RMB，买一个，系统全区广播一次，有本事跟老子买这个，敢不敢啊？”

　　说完，对面直接先买了一个礼包。

　　系统：豪侠狂砍寡妇村购买了一个风行天下坐骑礼包，天下为之震动，让我们为他欢呼吧！

　　这礼包里面的坐骑，每个人只能拥有一个，换而言之，买的多了，就作废了。刘飞冷笑了一声，直接点开了商城，二话不说从里面买了10个。

　　系统：豪侠文人一骚客购买了十个风行天下坐骑礼包，天下为之震动，让我们为他欢呼吧！

　　同样的消息连刷了十遍，刘飞刚买完，原本寂静的YY里面瞬间炸锅了。

　　“我草！骚客，以后你就是我哥，你叼！！”

　　“我去，骚哥这么猛？”

　　“牛！”不仅仅是YY里面，连游戏里面帮派频道也炸锅了。


第60章 系统也拍马屁

　　刘飞一次买了10个礼包，也就意味着2万8RMB出去了，刘飞刚刚冲了50万元宝，就这10个礼包，直接就花掉了一半还多，剩下也没多少了。

　　而这个时候，游戏的官方论坛，刘飞所在的服务器大区都直接爆了。

　　“忆帝京服务器惊现低调土豪哥！瞬间连买10个风行天下礼包，就因为一场口水。”

　　“……本人就是本服务器的，中立帮派一个，在这里给大家说一下事情发生的经过，今天帮战结束，狂盟的ID：狂砍寡妇村又口水对面的一个敌对小势力的帮主，那帮主是个妹子，已经经过鉴定，以下截图是原话。”

　　“……之后，因为骂的话太过于难听，引起了对方势力的一个普通的号，也就是事件的另外一方，ID：文人一骚客，的愤怒，然后双方先是在天下口水，说实话，这不是寡妇村第一次口水，对面文人一骚客本人也很了解，真是平民玩家，装备极烂，没有在这游戏里面花过一分钱，但是没想到今天显然直接被点爆了，先怒刷1500个天下，后对方挑衅说，有本事买风行天下礼包，天下太慢，然后寡妇村直接先买了一个，而骚客直接动手买了10个，事件后续进展，随时直播。”

　　“我去，真土豪，有没有这么叼啊？那玩意每人只能使用一个，买那么多干嘛？丢弃啊？”

　　“我去，我去建小号看热闹。”

　　“靠，真的假的？尼玛，该不会是打脸充胖子吧？10个也就2万8，咬咬牙谁也拿的出来吧。”

　　“这人骂的也太难听了，口水很正常，但是口水成这样，尤其对方还是一个姑娘，就有些过分了。”

　　论坛上面瞬间火爆，其他区看热闹的人立刻开始建小号到忆帝京服务器里面。

　　“骚客，别浪费钱了，跟这种人争不值得，你别乱花了，听见没。”而此刻等着对方买礼包的刘飞，看到了西小米发过来的一个私聊。

　　“没事，我今天非要让他知道花儿为什么这样红。”刘飞回了一句，然后就没有在理会了，因为这会私聊他的人太多了，大部分都是他的好友来劝刘飞的。

　　“很叼啊，卖血来的吧，啧啧，你还真够拼命的。”

　　“卖血，血也比你多，屁话少说，你不是要买这个吗？不会是缩卵了，怂了吧？”刘飞直接天下回了一句。

　　系统：豪侠狂砍寡妇村购买了十个风行天下坐骑礼包，天下为之震动，让我们为他欢呼吧！

　　很快同样的消息又刷了十遍，接着就是一个天下刷了出来，“小B崽子，不是要挑战我吗？还真以为你有多少钱呢？来，你不是说挑战我吗？我接下了。”狂刀。

　　说完之后，就是系统的十个刷频，狂刀也买了十个风行天下坐骑礼包。

　　刘飞直接就笑了，这狂刀狂盟的联盟盟主，据说光是玩这游戏就已经花了接近百万了。不过那又怎么样？

　　“狂盟盟主狂刀出面了，你们说谁会赢啊。”

　　“肯定是狂刀呗，摆明了土豪一个，人家玩这游戏花了一百多万了，这个新冒出来的，估计也就是有点小钱吧，不然的话，口水又不止一次了，至于现在才出来？”

　　这个人的说法，得到了大部分论坛人的评论，而且整个服务器里面的人都在讨论这件事。不过他们还在等着刘飞怎么办的时候，一个系统消息直接就让他们惊呆了。

　　系统：豪侠文人一骚客一次性购买了一百个风行天下坐骑礼包，天下为之震动，让我们为他欢呼吧。

　　一百条系统消息几乎连成了一片，除了私人频道和帮派频道之外，将其他所有频道的消息瞬间全部刷频。

　　“来，多说无益，先上100个。”刘飞直接用天下回了一句，现在土豪谁用地区，私聊说话？要聊就聊天下！

　　“……号外！号外！砸钱大战已经升级了，狂刀接下挑战的瞬间，低调哥骚客兄瞬间就打脸了，直接买了100个坐骑礼包，28万RMB就这么出去了有没有。”论坛上面直播的那位已经激动了。

　　“我去！尼玛，老子见过天下刷屏的，但是像是这样买风行天下坐骑礼包刷频的老子真没见过，我靠，我现在就开着小号在忆帝京服务器呢，那系统刷屏刷的，我靠。”

　　“喜闻乐见。”

　　“这场面，太大了，楼上的楼上你在哪里？来来组队，我们先升级到10级，到了主城再说。”

　　“同组。”

　　系统：豪侠狂刀一次性购买了一百个风行天下坐骑礼包，天下为之震动，让我们为他欢呼吧！

　　“来，跟上了，有本事继续。”

　　“呵呵，继续100个就没意思了，你接着。”刘飞呵呵了两声，然后直接点下了手里面的购买按钮。

　　系统：天下惊闻！天下豪客文人一骚客，震动三界！一次性购买了一千个风行天下坐骑礼包，有朝一日，必将称霸天下！

　　“……”

　　“……”

　　“……+1”当系统这个消息出来之后，别说YY和势力频道了，整个天下频道在寂静了一下之后，瞬间被服务器里面的人给刷频了，而且很统一，几乎全部都是一堆省略号。

　　“尼玛，这绝逼是系统都在拍马屁好吧？老子就不相信这TM是提前设置好的！谁会没事买1000个风行天下坐骑礼包？GM你节操呢？288万RMB啊！我草，骚哥，我就一个字，你叼！”一个新的天下刷了出来，显然有人真相了，这人刘飞也不认识。

　　“同问。”

　　“同问+1”

　　“同问，GM你的节操呢？”

　　连刘飞在看到这条系统消息的时候，也有些无语，刘飞也不相信这会是提前设置好的，谁没事买1000个这礼包玩？这可是288万RMB！

　　“骚哥，碉堡了，世界如此暴躁，骚哥你为什么如此低调。”情伤。

　　“情伤你又真相了，我靠，看到没有，系统都尼玛在拍马屁了，骚哥威武霸气！”

　　“骚哥加油！爆了他们，妈的，早看他们不爽了！有两个臭钱了不起啊，骚客一样有钱，尼玛，看看骚哥多低调。”

　　看着帮派频道里面的话，刘飞无语了，我这叫低调吗？以前我也想砸钱啊，那会儿是真没的砸。


第61章 年轻人，要低调

　　“我靠，这是怎么回事啊？尼玛怎么平时半死不活的服务器今天变成了一片血红了？”一些服务器里面还没来得及上线的玩家，此刻刚准备上线，一进服务器，直接就傻眼了。我靠，血红的服务器，他们点了一下居然要排队！

　　而此刻的官方论坛已经彻底的被点爆了，无数的帖子排列整齐的竖立在那里，这些帖子的标题只有一个《GM，你的节操呢？》

　　刘飞这文人一骚客的ID算是彻彻底底的火了，不仅仅是官方论坛里面的忆帝京服务器板块，更连总论坛里面的人都彻底被点爆了。

　　这游戏里面有钱的玩家不少，基本只要出到了顶级装备，基本都要花个一百多万到二百万RMB左右，但是毕竟那不是一天之内花掉的，而且都买了装备啊，商城里面的有用的东西然后持续性花掉了那么多。

　　而现在，一次性就花掉接近300万，全部都用来买了每个人只能拥有一个的风行天下坐骑礼包，从这游戏09年公测到现在，貌似也只有这么一位主，要是这位以前也很高调也就算了。

　　看看他身上的装备，简直烂的要死，全部都是副本出品，而且强化也都是+2，+3的强化而已，这些低级强化可以从副本里面打出来，就这么一个人，突然之间一掷千金，瞬间打脸啊有没有。

　　至少到现在为止，刚刚还高调宣布接手文人一骚客挑战的狂刀，已经没了声息，不知道是去充钱去了，还是干脆直接就认输了。刘飞等了几分钟，也没有等到那狂刀出现，想了想，刘飞直接又伸手买了500个。

　　系统：天下惊闻！天下豪客文人一骚客，震动三界！一次性购买了五百个风行天下坐骑礼包，有朝一日，必将称霸天下！

　　“狂刀，人呢，我又买了500个，在这里等你呢，你要是一次性拿不出钱来的话，我允许你慢慢买，如果你要是不行的话，以后就不要吹那个大气，没事就瞎接下挑战，有些事你接不了。”

　　“……GM节操已经没有了。”

　　“骚哥霸气，已跪！”

　　“已跪+1”

　　“66666666，骚哥，明显他们不会出来了。”

　　“骚哥霸气，不过弱弱的问一句，骚哥你买了那么多坐骑礼包，你自己也用不了。送我一个行不行啊？”

　　跟在刘飞后面，立刻天下又直接被旁观者刷屏了，而狂刀更是没了声息。

　　“我靠，狂刀真TM贱，这是没脸了吧？居然直接下线了。”突然，YY里面有人喊了一声。

　　“我去，还真是，我靠，太没节操了。”

　　“骚客出没，狂盟退让。”瞬间整个帮派频道里面就直接火了，都在激动的发着这个消息。

　　“SB，看你的SB样，傻眼了吧？一次性买那么多礼包，脑残吧？钱多是吧？钱多你继续买啊，笑死老子了，有本事你把我们狂猛打散了再说。”狂刀没脸呆着了，但是有些人却依然嘴贱，狂砍寡妇村跟着就发了一个天下上来。

　　“我去，这孙子居然还敢出来，这尼玛，简直太贱了。”狂砍寡妇村的天下自然其他人都看到了，刘飞也看到了，不过出奇的刘飞却没生气。

　　而是直接开口问道：“零，能不能找到狂盟那些主要领导人的地址，以及信息，还有他们玩游戏的资金来源？”

　　“三分钟。”

　　“呵呵，真以为玩游戏没人奈何的了你？给我三分钟。”刘飞直接就又跟了一个天下。

　　“我给你三十分钟，你能耐我何？”狂砍寡妇村。

　　刘飞没有说话了，只是静静的等着三分钟的时间过去，而此刻，不仅仅是服务器里面，连官方论坛里面都有人在现场直播服务器里面轰动的事情。每个人都有些好奇，想看看这文人一骚客到底怎么解决这事。

　　毕竟人家要是真耍赖的话，你也没办法不是？

　　而服务器里面原本已经空旷的已经荒无人烟的新手村，此刻居然如同新开的服务器一样，遍布满了小号，新手村的怪居然已经都抢不到了，可想而知此刻开小号到服务器里面来看热闹的人有多少。

　　“我靠，这新手村是要逆天吗？尼玛，这多少人来看热闹啊，新手村都跟新区似地了，我去。”有人终于发现了新手村的事情，直接发了个天下，整个服务器的人都有些轰动了，无数的大号立刻都从副本，野外回来，然后往新手村跑去看热闹了。

　　“我给你记着数呢，不是三分钟吗？三分钟时间到了，怎么着？还玩网黑啊，我跟你说，不管怎么说，你都是一个SB，有钱你就是一个SB而已。”狂砍寡妇村。

　　刘飞低头看了看自己手机上面，零发现来的信息，二话不说直接就开始打开天下频道，开始打字。

　　“张聪，华南科技大学大二学生，土木工程系13界2班，1993年7月25日生，祖籍陕西铜川，这个资料够详细吗？”打完之后，刘飞直接一个天下就发了上去。

　　瞬间，刚刚还在刷屏的天下频道，直接就又诡异的安静了下来，连势力里面都寂静了一下。

　　“不够的话，我还可以继续说，你在五天前跟你同班同学刘正阳借了5000块钱，刚交了学费，刚刚你买天下的钱是交学费剩下的一部分，还有刷了信用卡，后来买礼包的钱是狂刀给你冲的。这样够吗？”刘飞“唰”又跟了一个天下上去。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　刚刚的那一幕再一次出现了，天下频道短暂的寂静之后，瞬间又是一大堆的省略号，至少有几十个人用天下刷了省略号。

　　“你要是觉得还不够的话，我还可以将狂刀的资料告诉你，狂刀好歹是做水产生意的，自己花自己赚来的钱，你的钱花的谁的？父母的？借来的？信用卡？有本事你现在再给我嘴臭一下？”刘飞唰又跟了个天下。

　　时间一点一点过去，距离刘飞的天下已经两三分钟了，但是狂砍寡妇村都没有再发一个天下，仿佛刘飞说的不是他一样。

　　这个时候，整个服务器，还有论坛上面看直播热闹的都已经傻眼了，等了半天也不见狂砍寡妇村反驳，每个人都回过味了，几乎在这个区的每个人，嘴里都不约而同忍不住叫了一声，“我草！”这……尼玛是怎么做到的？！

　　到现在狂砍寡妇村也没有反驳，这就意味着，刘飞说的显然就是真的。没人知道刘飞是怎么知道的，但是却都明白，能做到这一点的人得有多牛逼，说三分钟就三分钟有没有？

　　“年轻人，玩游戏就好好玩游戏，嘴那么贱，现实中你给贱一下试试？不被人打死你，骂人大家都会，口水也是游戏的一部分，但是好歹人家都有个底线。你是条疯狗吗？还不以为耻，反以为荣？记住，年轻人，要低调。”刘飞噼里啪啦又跟了一条天下，不过这一次，整个服务器却诡异的没有人接话了。

　　显然所有人都沉寂在刘飞刚刚爆出来的这惊天动作之中。

　　只是看了刘飞这天，大家心里都无比怪异。尼玛！低调？你这叫低调？你这已经高调的没边了好吧？

　　而发完天下的刘飞，那叫一个舒爽，尼玛全身心的舒爽，怪不得好莱坞里面的反派BOSS，在杀人之前都要废话呢，这种先打你脸，然后再教育你的感觉太爽了。这比用钱砸死他都爽啊！

　　不过看着身上的这1600多个风行天下礼包，刘飞无语了，想了想，刘飞干脆又来了一条天下，“听说今天有好多其他的朋友从其他服务器过来捧场的，我现在到新手村去发礼包，发完为止！先到先得啊！1600多个礼包，尼玛，我都没地方放了，还在商城临时仓库存着呢。另外雁过留情招人啊，入帮就发风行天下礼包，哈哈，咱帮坐骑统一，时装统一啊！”

　　这条天下一发，瞬间服务器的气氛变得无比和谐了，天下上一片开玩笑的声音，而几乎所有人都直接往新手村冲了过去。


第62章 系统维护了

　　“少爷，该吃饭了。”柳如的声音在刘飞旁边传了过来，刘飞这才发现，柳如还在自己的房间里面，柳如是刚刚来叫刘飞吃饭的，那会儿刘飞还在打架呢，她已经来叫刘飞好几次了。

　　“我不是让你们先吃嘛？”刘飞回过头看了看她问道。

　　“好了，好了，我现在去吃，这样那你帮我把这些东西给交易一下。”刘飞指了指自己屏幕上面的东西道。

　　“好的。”柳如点了点头，答应了下来。

　　刘飞这才干脆站起来向楼下走去，等刘飞离开之后，柳如就忍不住苦笑了一声，这个败家子，柳如其实在房间里面有一段时间了，虽然前面发生了什么柳如不知道，但是刘飞身上的那些东西可是骗不了人的。

　　而且，最关键的是，柳如玩过这游戏，而且她的号现在都还在呢，里面的风行天下坐骑礼包，柳如当然知道，尼玛但是柳如从来没想过，有人居然能够一次性买1600多个，这不是败家是什么？一个礼包2888人民币，1600多个，那就是460多万。

　　就因为跟人口水一下，然后就花了四百六十多万，那你好歹也弄一弄你的装备啊，你这身上都是什么垃圾装备。

　　“哦对了，留五百个，交易给那个西小米，剩下的1000个给咱本区的分一部分，另外大部分都分给新手村的小号吧，来咱区看热闹，也不能让他们白看不是？咱们就是这么任性。”刘飞丢下一句话，这才跑下楼去吃饭了。

　　柳如有些无语的摇了摇头，不过还是尽忠职守的开始接受这些玩家发送过来的交易。柳如在这里发礼包，而论坛里面的人则是开始热烈的讨论，刘飞到底是怎么做到查到狂砍寡妇村的信息，有的人说刘飞是黑客，但是很快就被人给否定了，就算是黑客，也不可能在三分钟之内就得到这样的信息吧？

　　而且，想要得到对方的信息，那必须要先入侵天下的服务器，然后从服务器里面追踪IP地址，然后才能够弄到对方的信息，怎么也不可能在三分钟之内完成啊。

　　这还不是最主要的，最主要的是，连狂砍寡妇村没有交学费，是跟同学借钱交学费的事情都知道，这哪里是黑客能够做到的？

　　大部分都猜测，估计是有狂砍寡妇村的同学也在玩游戏，然后私底下文人一骚客花钱买来了对方的信息，否则的话，不可能如此准确，连那么详细的事情都知道。不过不管论坛上面猜测的是什么，文人一骚客在新手村，给新手村看热闹的人发风行天下坐骑礼包，着实是轰动了一把。

　　尼玛这已经不是土豪的做法了，这是神豪的做法吧？土豪都不足以形容这样的败家行为了。

　　“骚哥，我是官方论坛的记者，不知道我能不能采访你一下啊？”有人在天下发了一个消息。

　　柳如自然看到了，本来柳如是不想理会的，不过想了想，她觉得以自己那位少爷的性格，这种出风头的事情，他应该很乐意接受才对，想了想，柳如直接打开天下频道，然后瞬间回了一句让整个服务器的人都有些傻眼的话：“抱歉，我不是本人，少爷去吃饭了，我是他的女助理。”

　　发完之后，柳如就没有理会了，而是重新开始接受玩家的交易了。

　　而服务器里面的人，来看热闹的，包括那个所谓的官方论坛的记者，都已经傻眼了，我靠，这一定是我打开的节奏不对吧？尼玛连少爷都出来了，不过想一想刚刚文人一骚客那败家的行为，尼玛好像这个少爷的称呼才符合吧？

　　这果然是败家少爷的节奏啊。

　　天下频道又瞬间火爆起来，不过柳如已经无视了那些信息，不如柳如和刘飞不知道的是，此刻不仅仅是玩家的群体里面在火爆的讨论这件事，而官方的GM群里面也在疯狂的讨论这些事情。

　　有钱的玩家在天下游戏里面屡见不鲜，光是每年一界的全天下所有服务器装备等级排名的活动，就能够催生无数的有钱人往这游戏里面砸钱，但是像是刘飞这样败家的，是真没见过。

　　但是这不是最关键的，最关键的是刘飞后来扔出来的那些话，实在是给人的震动太大了！普通玩家想不通刘飞是怎么做到的，但是这些GM以及维护游戏服务器的安全人员怎么可能不知道？

　　想要得到那样的信息，其实只要入侵了服务器之后，然后顺着IP地址等等开始追查就可以查的到了。

　　所以现在GM和安全人员群里面已经将这件事上报了上面的主管，毕竟这是关系到泄露玩家信息的重大事件，要是被玩家拿来攻击官方服务器的话，那官方很容易流逝大量的玩家。

　　这还不是最关键的，最关键的是，既然对方如果入侵了服务器，能够入侵交易系统查到狂砍寡妇村的充值信息的话，那么就有可能证明，对方已经入侵到了充值系统里面，那样的话，不花钱弄个几千万，几亿元宝都是很正常的事情。

　　这可就不是小事了，这对游戏公司来说，这是致命的事情，所以在得到了GM和安全人员的汇报之后，上面的主管经理立刻下了决定。

　　柳如在游戏里面刚发了几百个风行天下礼包，突然一道鲜红的系统提示直接刷新了所有的频道。

　　系统：各位玩家，系统将在10分钟之后进行紧急维护，维护时间目前不确定，相关的维护补偿将在明天中午12：00之后在补偿发放官员处发放。

　　这个系统消息每隔20秒就发一次，所有的玩家都是一片哗然。

　　突然有人在天下频道上面发了一句：我怎么感觉，这系统维护是骚客兄引发的呢？

　　不管怎么样，官方的维护，是谁也没办法的，很快大家就开始下线，但是游戏下线了，各个语音频道以及官方论坛却被玩家给挤爆了，而其他服务器里面本来不知道这件事的，一进官方论坛，都瞬间知道了，然后不仅仅刘飞出名了，连狂砍寡妇村也被无数的玩家骂成了一坨屎。

　　“喂西小米在吗？”刘飞所在的YY频道自然也是各种唠嗑异常热闹，而且这个YY里面融入了至少数千的游客。

　　不过刘飞在下面的帮派频道里面，柳如一说话，YY里面瞬间就安静了一下。

　　“我靠，是骚哥的麦，你是？”情伤瞬间发现了不对，直接叫了一声开口问道。

　　“我是少爷的助理，刚刚礼包是我发的，少爷让我给西小米留五百个风行天下礼包，给我们帮派的人每人一个，因为系统维护了，东西还在少爷的号上。”柳如直接开口说道，反正隔着YY，大家也不知道她是谁，所以柳如叫少爷也毫无压力。

　　“我去……。”YY里面的人瞬间无语了，不知道该怎么说了，本来大家都是玩游戏的人，突然冒出来一个少爷……这怎么想，怎么有压力啊。

　　“啊，那个我就是，明天我去拿就好了。”西小米也回过神来开口说道。

　　“那好，那我就先下了，再见。”柳如说完之后，果断下线。


第63章 布局长期任务

　　柳如她们几个都没吃饭，刘飞不吃，她们自然不会真的像是刘飞所说的直接自己吃，刘飞也没有说什么，李敏和王丽影的手艺还可以，刘飞已经是相当意外了，像是她们这样的女孩，会做饭的都几乎没有了。

　　“你们决定在哪里租房了吗？”吃完饭，刘飞看了看几个女孩，开口问道。

　　“我今天下午在售楼部里面问了一下，这个小区也有不少房子出租的，我们几个准备就租到这里来。”柳如立刻点点头开口说道。

　　“嗯，这些事情你们自己决定。”刘飞没有替她们决定，她们想住什么地方就住什么地方，反正刘飞随叫随到就可以了。

　　吃完饭已经晚上10点了，柳如她们都纷纷告辞，“对了，徐小鱼，门口的桌子上面有我穿的那些衣服的电话，更衣室里面的衣服好像都买的小了一号，让他们按照原样再送大一号的过来，至于里面的衣服，你们如果有亲戚之类的话，不嫌弃的就直接拿走吧。我都一次没穿过。”刘飞指了指门口更衣室道。

　　“我知道了。”徐小鱼答应了一声。

　　“嗯，我先上了楼，你们出门的时候自己带上门就可以了。”刘飞点了点头，也不理他们，转身离开了。

　　第二天等刘飞起床的时候，发现下面的衣服显然已经更换完毕了，因为徐小鱼和柳如两人正在将刘飞之前买的衣服一件件的拿出来，叠在她们买来的塑料储物箱里面。

　　看到刘飞起来，徐小鱼赶忙开口说道：“少爷，桌子上面有做好的早餐。”

　　刘飞点了点头，走到餐桌看了一下，有两个煎蛋，旁边还放着十几片烤好的面包片，以及一杯牛奶。

　　“手艺不错。”刘飞三两口将两个煎蛋吃了，然后又拿了两个面包片，端着一杯牛奶走到了正在收拾的两人身边，举了举手里面的牛奶开口道。

　　“小鱼做的，我们几个人中间，也就是她的厨艺才能过关，昨天的饭也是小鱼做的。”柳如笑了笑说道。

　　“少爷，这些衣服，我们几个昨天问了，我们的亲戚中间也没有人能够穿的，但是这些都没穿过，都是全新的，虽然剪掉了标签，但是重新弄上标签就可以了。所以我找一个店铺，他们表示这些衣服可以收回去。”徐小鱼指了指地下的几个大塑料箱子开口道。

　　“这些小事你们决定就可以了，我招你们来就是不想处理这些小事的。”钱都已经花掉了，刘飞自然不会客气，摇了摇头，示意徐小鱼她们自己处理这件事就可以了。

　　“对了，一会儿我自己出去一趟，你们今天将你们住的地方等等全部都处理完毕，有事我会给你们打电话的。”刘飞开口道。

　　洗漱完毕，刘飞自己开着车出门了，从小区里面离开，刘飞想了想开口问道：“零，你所提供的仅仅是任务里面所需的资金吗？信息提供不提供？比如我接受的长期任务，所谓知己知彼百战不殆，信息不对称，给再多的钱也没用。”

　　“可以提供信息。”零的表达永远是那么简单扼要。

　　“宾果。”刘飞直接有些兴奋的打个了响指，既然连信息都提供，那刘飞就琢磨着自己该进行这个长期任务了。

　　这个长期任务，已近不仅仅是零给出来的任务了，同时这也是刘飞自己想要做的事情，想一想，李可晴号称是全民女神啊，多少男人心目中的梦想，要是能完成这个任务，这倍有面子啊，最重要的是，这要是带回去给咱老妈看看，让她看看，未来儿媳妇就是她喜欢的女明星，嘿嘿，让她出去使劲跟邻居们吹吧。

　　“先给我将她未来一个月的行程告诉我。”刘飞想了想开口说道。

　　现在他跟李可晴完全就是两个世界的人，虽然刘飞现在算是有钱人，缩小了两个人之间的差距，但是依然是两个世界的人，这首先得想要认识对方，总归得找到一个好的借口才行。

　　“叮咚”零直接将刘飞要的资料发到了手机上面，刘飞翻看手机里面看了看，密密麻麻的行程看的刘飞有些头晕，看完之后，刘飞也有些感慨，这些明星看起来光鲜，这生活也是够累的，基本没多少自己的时间。

　　“不对，你先将她的背景找出来给我看看。”刘飞突然想起来，开口道。娱乐圈有多乱，不用刘飞说，几乎所有人都知道，国内的艳照门，好莱坞的艳照门，这都不是什么新鲜事了。而李可晴从17岁出名开始到今年也算是22岁了，却依然还能洁身自好，如果说没什么背景，打死刘飞都不相信。

　　当零将李可晴的背景资料发来，刘飞翻了一圈，立刻微微摇了摇头，果然，就说么，如果没背景，早就被吃的渣都不剩了。

　　李可晴跟她妈妈姓，单亲家庭，这些网上也有，不过网上没有的是，她爸爸姓张，开着一家房地产公司，资产市值大概在百亿RMB左右，不过最牛的并不是她爸爸，而是她爷爷，她爷爷是当年那位可以说是奠定了中国改革开放基础的小个子伟人的警卫员。

　　而且还是贴身警卫员！不过不同的是，后来等那位伟人去世之后，她爷爷也选择了退役，不问世事，但是同期的那位伟人的警卫员现在军衔最低的都是少将！虽然她爷爷二十多年前就选择了退役，但是光是这个身份，谁敢动她？而且那位伟人身边的同期警卫员，那叫什么？都是战友，光是那堆将军的关系，就没有人敢动她。

　　不过这些都是保证没人敢打她歪主意的根本而已，除此之外，李可晴有今天的成绩，完全是她自己努力的结果，没有接受任何人的帮助。至少刘飞刚刚翻看的那份行程单里面就看的出来，那份行程单里面有许多应酬的饭局。

　　看完了之后，刘飞就忍不住搓了搓手，虽然这背景可以说是恐怖了，但是咱也不差不是吗？李可晴可是有不少的追求者，包括娱乐圈的那些男明星们，还有一些富豪子弟，不过有竞争才有动力，哥习惯，只要光明正大的公平竞争，哥怕谁来着，不对，是哥可以作弊，你们不能作弊。


第64章 要敢想敢干

　　“有没有她的爱好等等其他的资料？你别直接从网络上面找啊，网络上面的那些资料我不信。”刘飞想了想，又开口问道。

　　“叮咚”“叮咚”的声音不断的响了起来，刘飞的手机很快就接到了好几份的资料，这些资料很多，刘飞翻了翻就放弃了，他现在还开着车呢。

　　想了想，这事还得专业人士来，说道专业人士，唯有皇子这家伙了，说起来，人家外号皇子也没错啊，简直就是万花丛中过，片叶不沾身的最高境界，别看这家伙除了LOL基本就是宿舍里面宅着，但是硬是从大一开始到现在位置，女朋友换了十几个。

　　有时候，刘飞都奇怪，这牲口的时间都是从什么地方挤出来的，你妈，简直就是神人，反正刘飞是做不到这一步，宿舍活动不耽误，草丛三基友LOL不耽误，尼玛宿舍宅着也不耽误，但是还有时间泡妹子……我去。

　　打了个电话给皇子，约了地方之后，直接就向学校里面开去，这几天马上考试了，课程都已经结束了，就等着考试了。

　　等刘飞到了地方的时候，发现宿舍的几个牲口基本都在车上，刘飞将车开在他们的车旁边，降下窗户开口道：“走，跟上，老地方坐一会，有事情找你们。”

　　说完刘飞直接带头前面开去，后面很快就跟了上来。刘飞他们宿舍都不是什么有钱人，老地方自然也不是什么高档的地方，只是一个很普通的东北餐馆而已，不过老板的饭菜做的不错，而且人也特别仗义，所以这也算是刘飞他们的根据地之一了。

　　将车停在门口，等裴大龙几个人从车上下来，刘飞看了一眼：“老黄又去图书馆了？”

　　“可不呢，他是学霸，不跟他比，嘿嘿。”小胖子搓了搓手，嘿嘿笑了两声说道。

　　进了店里，看到刘飞他们过来，老板立刻笑着道：“你们的老地方今天还没人，赶紧上去吧。”

　　“噢啦，对了老板，你店里的特色菜都挨个来一遍。”刘飞大声说道。

　　“好嘞，你们先上去。”

　　这饭店不大，刘飞他们的老地方其实也就是一个雅间而已，进了雅间，众人挨个坐下。

　　“我说，飞哥，你找我们过来有什么事？别告诉我还是上次那事，要是还是类似的事，我不去了，这不是纯粹打击人吗？”裴大龙开口问道。

　　“就是，飞哥你太猥琐了，我去，幸亏那天我没去，哈哈。”眼镜直接奸笑了两声道。

　　“滚蛋，这次找你们来是有正事的，不过呢，你们都是附带，找皇子才是真的，你们的水平都太次了，让我找你们，我还不如自己搞定呢。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　几个人面面相觑了一下，皇子一听这话，立刻嘿嘿的笑了几声，飞快的凑过来说道：“我靠，飞哥，你是要追谁啊？来，说出来，本皇子给你出出主意，保证让你追到手，是不是上次你招的那几个女助理？”

　　“我靠，皇子你别扯淡了好吧？就上次招的那几个美女，就冲老刘写的那招聘公告，她们既然答应应聘，估计都做好献身的准备了，交给我，我也能让老刘勾搭上。”裴大龙翻了个白眼。

　　“靠，那是勾搭的人家的身体，不是内心，明白吗？”皇子满脸鄙视的看着裴大龙道。

　　“喂喂喂，靠，你们想哪去了，哥是那样的人吗？那是助理，懂不懂什么是助理？”刘飞有些无语，伸出手敲了敲桌面说道，“跟你们说正事呢。”

　　“你们别捣乱，飞哥，你说，你想追谁？包在我身上，放心，皇子我的手段保准让你追上！”皇子拍着胸脯说道。

　　“咳咳，那个我说出来，你们别吃惊啊。”刘飞干咳两声，将所有人的目光都吸引到自己身上开口道。

　　“不吃惊，就是你告诉我你重新要追高丽，我也不吃惊。”小胖子飞快的点着头说道。

　　“滚蛋。”刘飞笑骂了一句，然后才一本正经的开口道：“咳咳，那个你们记得不记得，我曾经跟你们说过，要是我有一天有钱了，我一定要追个女人回来当媳妇儿。”

　　“嗯？有么？你有说过这些话？”皇子愣了一下，然后有些狐疑的看着刘飞问道，显然这家伙早就忘记了，不过也是，他的脑袋里面除了LOL估计就剩下女人了。

　　“靠。飞哥你不是吧？”还是小胖子最先想起来，直接就忍不住叫了出来。

　　“怎么了？飞哥说过这话？”皇子立刻回过头问道。

　　“当然了，我靠，你不是真的忘记了吗？你忘了？那是咱们集体去乌镇旅游那次，晚上，咱们自己买的酒在外面喝的都差不多了，然后飞哥当时直接站在人家的一个桥上，大声吼出来的。貌似当时还差点引起围观来着。”小胖子飞快的说道。

　　刘飞老脸一红，尼玛，内次是纯粹喝多了好吗？刘飞怎么记得当时干了什么事，不过他说的话，倒是记得，那会儿他们刚刚大一第一学期结束，都热血疯狂的时候。

　　“我靠，飞哥你不是说李可晴吧？”皇子经过这么一提醒，瞬间也想起来了，满脸古怪的转过身看着刘飞开口问道。

　　看到其他几个人满脸不可思议的目光，刘飞老脸一红，不过很快就身子一挺，“怎么不行啊！靠，那个时候虽然我只是随便说说，但是既然我随便说说的第一条都实现了，那么第二条，我为什么不能干！皇子你不是说过么，要敢想敢干么！只要有雄心，什么女人都能被拿下！”刚开始刘飞还有些不好意思，说道后来，刘飞已经是理直气壮了。

　　其他几个人顿了一下，面面相觑了一番，然后仔细一想，还真TM对啊，当时刘飞喊得是什么他们已经忘记了，只是大体意思是，好像是以后有钱了，资产也有多少多少亿了，一定要将李可晴追回来当媳妇儿，每天让她给暖床。

　　你还别说，那会儿大家也就是当喝多酒了，吹吹牛逼，谁知道这第一条刘飞还真的实现了，现在第二条为毛不能搞？

　　“呃，这个可以是可以，不过……飞哥，这个我真帮不了你，靠。”皇子有些无语的开口。哥，我当时也就是吹牛逼的，这你也信？


第65章 家（上）

　　“为毛就帮不了我？你不是给我们吹牛说，什么样的女人你都能搞定吗？我现在给你个实践的机会啊。”刘飞翻了个白眼。

　　“哥，你都已经说了，那是吹牛的了。”皇子有些无语。

　　“靠！不管，哥几个，你们自己说吧，平时这家伙吹牛吹的这么厉害，现在要是不帮我解决了这个事情，咱哥几个揍他，你们想一想，嘿嘿，哥几个，你们的目标女朋友，还没有追到手的，貌似都是李可晴的粉丝吧，要是我得手了，你们的什么签名啊，合影啊，之类的，还用愁吗？”刘飞飞快的说道。

　　小胖子几个人眼前一亮，对哦，靠，要是飞哥搞定了李可晴，这些东西还不是举手就来，想到这里，几个人立刻围了上来，恶狠狠的说道：“快，赶紧想办法，不然的话，今天舍规伺候。”

　　皇子有些哭笑不得：“各位老大，真不是我不帮忙，要是学校里面的这些小女生，我出马绝对搞定，但是李可晴是这些小女生吗？好吧，虽然她现在也在读大学，但是问题是人家在这个圈子里面混了这么多年了，社会阅历比咱们都丰富的多，看什么人不是一看一个准？我那些手段不管用啊！”

　　“这些我们不管，我们只要求看到结果。”几个人飞快的说道。

　　“那好吧，不过飞哥，不是我不帮你啊，但是首先，追姑娘呢，信息要对称，你看我们在校园里面追谁，首先得打听到对方的爱好，每天出入校园宿舍食堂的规律，喜欢什么，不喜欢什么等等，细节决定成败！老大，只要你能搞得到这些，我就帮你！搞不到那就不是我不帮你了。”皇子立刻大义凛然的一挥手说道。

　　不过看这家伙的表情刘飞就知道，这丫的摆明了是觉得刘飞肯定搞不到，所以才如此得瑟。

　　刘飞满脸诡异的看着皇子道：“这可是你说的啊。”

　　说完刘飞直接将自己的手机放到了皇子的面前，里面打开的资料都是刘飞筛选出来的，其他的一些，比如李可晴喜欢穿什么颜色的内衣衣服之类的，刘飞可没给他们看，刘飞在心里面已经将李可晴归为自己的女人了，这些隐秘消息自然不能让他们知道。

　　“我靠！”皇子刚开始还有些狐疑，看了两眼之后，瞬间就瞪大了眼睛，忍不住叫了出来。

　　“飞哥，你怎么做到的？”其他几个人听到皇子的叫声，也凑了过去，看了几眼之后，他们满脸震惊的抬起头看着刘飞问道。

　　“这个你就不用管啦，你看你要的资料也有了，现在是不是应该帮忙了？”刘飞挑了挑眉毛说道。

　　“这个……飞哥，真不是我不帮忙，这个我是没法帮啊，万一你说我给你搞砸了，这事情我可不敢给你瞎出主意，其实飞哥，不用我帮忙，有了这些详细的资料，你自己搞定也很简单啊，追女人无非就是胆大心细脸皮厚，你连人家的详细行程，以及这些爱好全部都知道了。直接照着她的爱好来不就可以了？”皇子有些无语的说道。

　　皇子这家伙死不松口，不过在经过大家的一顿胖揍之后，这家伙终于松口了，同意给刘飞出出主意，采纳不采纳刘飞自己决定。刘飞这才饶过了这个家伙，正巧老板做的饭菜也都端了上来，一大帮人胡吃海喝，等吃完之后，基本都炸在椅子上不动了。

　　“飞哥，你现在也算是打到高富帅，迎娶白富美了吧？”小胖子哼唧了两声，开口说道。

　　“前面那一个勉强算是，不过后面那一个这不是还差的远呢。”刘飞笑了笑，虽然他现在有钱了，不过跟几个哥们之间，刘飞也没有多想法，有什么说什么。

　　“你晚上回去给我好好制定计划啊，明天我过来找你。”刘飞结了帐，拍着皇子的肩膀说道。

　　“你妹。”皇子翻了个白眼，无奈的说道：“好吧，我回去研究研究。”

　　皇子他们几个还要回去临时抱佛脚，马上就要考试了，他们几个家伙平时上课压根没上过几节，这会儿不着急才有鬼了。倒是刘飞自己，大部分课程都是按时上的，考试毛毛雨了。

　　刘飞看了看时间，才刚刚过了中午，这会儿回去，刘飞也没什么事情可干，这条街道算是学校附近的小吃一条街，这里基本都是各种大小饭店。刘飞已经好久没过来了，闲的没事干，刘飞决定在这条街上溜达溜达。

　　虽然天气很热，不过对刘飞来说，却是一种难得清闲，大学上了马上满三年了，但是像是这样悠闲的时候不多，刘飞几乎都是在兼职打工之中度过的，连马上要到来的暑假，刘飞都从来没有回过家，只有过年的时候才会回一次家，刘飞的家离这里太远了。

　　隔着半个中国，坐火车要两天多的时间，而且以前车费对刘飞家里也是一种负担。

　　想到回家，刘飞就想起了家里的父母，刘飞立刻沉默了下来，这几天刘飞不是没想过给家里打钱，但是自己的父母就像是谭瑞国他们所说的那样，就是一个地地道道的农民，刘飞的爸爸只是小学文化，妈妈也只是上过初中而已，而且一辈子连省都没出过，一下子打回去那么多钱，恐怕会将两个人吓出心脏病来。

　　只有等刘飞暑假回去的时候自己想办法了，所以刘飞暂时将这个念头压了下来。

　　“叔叔，叔叔。”刘飞胡思乱想的，该怎么告诉自己父母自己身上发生的事之后，一个清脆的声音响了起来，回过神的刘飞回头向声音望去，只见一个最多五六岁的小女孩向他跑了过来。

　　破旧的衣服，头上扎着个马尾，而且还没有扎好，不少头发都散乱了出来，脸蛋上面也被不少的灰尘涂成了一个小花猫。她的左手提着一个网兜，里面放着二三十个空的饮料瓶。

　　而她的右手里面拿着一叠红色的一百元，“叔叔，你的钱掉了，给你。”

　　走到刘飞的身边，小女孩伸出手将手里的钱放到了刘飞的手里面，刘飞愣了一下，下意识的摸了一下自己的屁股兜，里面的一叠钱没了，那是他刚刚结完帐随手塞进屁股兜里面的，大概有八百多块钱。

　　“叔叔，以后走路要小心，千万不要再丢了。”小女孩一本正经的跟刘飞说了一句，就好像一个大人在叮嘱小孩子一样，说完之后就跟刘飞摆了摆手：“叔叔再见。”

　　然后就转身走了，将左手的破烂网兜放到右手里面，小女孩拖着一网兜空饮料瓶向远处走去，那网兜很大，她的个子很小，明显提不起来，只能拖在地上走，发出“哗啦”“哗啦”的声音。

　　看着小女孩的背影，刘飞愣愣站在那里良久，低头看了看手里面的钱，他不知道自己是一种什么样的心情。


第66章 家（下）

　　刘飞的视线就一直跟着那个小小的背影，直到她手里面的网兜装了一大堆瓶子，她才费力的拖着一网兜饮料瓶向远方走去，从头至尾，刘飞的目光已经将附近都找遍了，没有找到其他大人。

　　看到小女孩的背影马上就要消失在街角，刘飞才猛的惊醒过来，直接快速向那边跑了过去。拐过街角，刘飞就看到了小女孩的背影，一个五六岁的小孩子，走路能有多快？更不要说她的手里面还提着一个大大的网兜，里面至少装了三十多个饮料瓶，虽然都是空瓶，但是这点重量对一个五六岁的小女孩来说也是非常沉重了。

　　刘飞没有追上去，什么也没有做，只是跟在她的背后大概二十多米远的地方静静的跟着，就这样走了十几分钟，前面出现了一个卖冰激凌的小摊，刘飞看到她在那个冰激凌的车前面停了下来，不过她并没有凑过去，大概还距离三四米的距离。

　　往前走了七八米，从侧面刘飞都能看到她眼中的那丝渴望，舔了舔自己的嘴唇，她的左手从自己的小兜里面掏出了一堆零钱，最大的一张是十块钱的，剩下的有一张五块，还有几张一块钱，其他的都是毛票。

　　她有些纠结的看了看手里面的钱，有几次她都从手里面抽出了一张一块钱的，最后又塞了回去，就这样在这个冰激凌的摊子面前站了几分钟。她才又将所有的钱小心翼翼的放进了自己的兜里，转身提着网兜继续向前面走去，刘飞默默的跟了上去。

　　这样一走就大概是接近四十多分钟，每走一段路，有垃圾桶的话，她就会停下来看看里面是不是有空瓶。

　　四十多分钟之后，刘飞所谓在的位置已经是一片破旧的棚户房了，每个光鲜的大城市角落里面总有这样的地方，刘飞跟着这个小女孩终于到了一个棚户前面，然后传来了她欢快的声音：“奶奶，我回来了。”

　　然后她将瓶子先放在了门口的一堆垃圾上，接着才冲进了屋里，刘飞没有走过去，左右看了看，旁边不远处有一个小卖店，刘飞走了过去，在这里买了一包烟，卖东西的是一个四十多岁的女人。

　　“大姐问个事，那边的那个小丫头是怎么回事啊？”刘飞指了指前面的那个小女孩的家里，点着了一根烟问道。

　　“你问这个干什么？”这大姐还挺警觉，打量了一下刘飞问道。

　　“没什么，就是刚刚我在外面，喝了一瓶饮料，她过来跟我要饮料瓶，我给了她，又发现周围没有大人，就有点不放心，一路跟着过来了，她家大人呢？怎么都没人管啊？”刘飞开口道。

　　“哎，一看你就是个好心人，这年头好心人不多了，这丫头啊，说起来可怜的一户人啊，她家只有一个大人，是她奶奶，祖孙两个相依为命，她奶奶姓王，我们都叫她王大娘，今年78岁高龄了，孑然一人，这丫头据说也是她从一个垃圾箱里面捡回来养大的，哎，祖孙两没什么收入，都是靠捡破烂为生，这几天王大娘病了，这不，就这一个小丫头自己出去一个人捡东西了。”

　　“哎，周围的人倒是都想帮她们祖孙俩，问题住在这里的都不是什么有钱人，谁家也没有多少钱。哎！”这大姐又叹了口气。

　　刘飞默默的吸了一口嘴里的烟，然后笑着点点头说道：“原来是这样。”说完之后，刘飞回过头看了一下那个地方，又转身离开了。

　　小卖店的女人看了看刘飞的背影，摇了摇头，又进了自己的屋里。

　　从这片棚户区离开，刘飞一路沉默的向自己停车的地方走去，走过来的时候接近走了一个小时，回去的时候，不到半个小时刘飞就走回去了。

　　上了自己的车，刘飞掏出手机给徐小鱼打了个电话，“去银行里面取点现金，取五万吧，我明天要用。”刘飞想了想，说了一个数字。

　　“嗯，我知道了。”徐小鱼答应了一声。

　　钱不用刘飞管，自然有零帮忙转账的，在这方面，零的能力毋庸置疑。开车回家的路上，刘飞的脑海里面一直转悠着那个小女孩的身影，如果是以前，刘飞也只能看一看，他没那个能力，现在刘飞有了那个能力，既然遇上了，他就帮一帮。

　　刘飞不是烂好人，他也不是神，但是这个小女孩身上那种说不出的东西打动了刘飞，这个世界穷人有很多，他刘飞以前就算是一个，但是同样，穷苦，但是不值得帮的人依然有很多。

　　刘飞想到了他们大一时候听到的一个事件，那是贵州境内的一个全国特级贫困县下面的一个贫困村，被几个自主到那里做慈善的人曝光出来之后，在全国引起了轰动，无数人给那里捐款捐物。

　　刚开始那里的人都心怀感激，钱是相当大的一部分钱，到了那个村子之后，平均分给了每一户人家，从那件事以后，每个月都有不少的钱分下来，只是就这样持续了大概一年之后，刚开始他们还在努力从山里，田里劳作，赚钱。但是当每个月都有一笔不菲的捐款发到了他们的手里之后。

　　山里，田里那点辛苦半天才赚来的钱就没人看的上了，许多人都坐在了家里，渐渐的捐款少了，每个月给的钱也越来越少，三年后，那里依然是全国特级贫困村。

　　这个事件是大一时候刘飞他们的老师讲出来的，为的是让刘飞他们好好学习，因为那个村子里面的人，但凡有一个人有点见识，将这些钱集中起来致富的话，那也足够给整个村子找到一条出路。

　　不过刘飞却认为，这跟有没有一个人见识没关系，这纯粹就应了一句古话，可怜之人必有可恨之处。

　　摇了摇头，将脑海里面的乱七八糟的想法扔出去，今天那个小女孩站在冰激凌车前面那纠结的一幕至今还在刘飞的脑海里面转悠，那才是一个五六岁的小女孩啊。还有今天她捡到了刘飞的钱，给刘飞还钱的那一幕，由此就可以看的出来，那个老人，将这个小女孩捡到养大的老人，是多么可敬的一个老人。


第67章 失踪（上）

　　等刘飞回到家里的时候，徐小鱼还没有回来，不过刘飞也没有等多长时间，徐小鱼就回来了，自然给刘飞带回来了现金。将钱装在一个纸袋里面，放到门口，刘飞决定明天去看看那个小女孩，刘飞不是神，太多的人他帮不了，但是就这一个小女孩刘飞还是可以帮的了。

　　第二天，刘飞早上爬起来就开车向目的地驶去，昨天他已经记住了那个小女孩家的位置，刘飞也没想好这些钱该怎么给，但是这小女孩就祖孙两个相依为命，至少刘飞觉得这些钱，可以让这个小女孩能够保证最基础的营养，甚至可以去上学，如果她上不了学的话，以后她的未来跟她的奶奶恐怕不会有太大的区别。

　　无非就是从一个人，或许变成了一家人而已。刘飞起床有些晚，等他开车到了地方的时候，都已经快到了中午了，这个时候小女孩应该已经回来了吧？不过让刘飞没想到的是，等他将车开到那个棚户区附近的时候，看到的是，里面停着两辆警车。

　　刘飞愣了一下，然后猛的想起了什么，直接将车停下，缩了车门就向那边狂奔而去，昨天听那个中年女人说，小女孩的奶奶生病了，而且是78岁的高龄了，该不会是……刘飞的脑海里面冒出了一个可能性，也只有这样，才有可能惊动警察，不然，这里的人，恐怕万年都不会跟警察打交道。

　　刘飞的动作很快，冲到人群中之后，刘飞直接从人群中间挤了进去，等刘飞挤进去之后，就忍不住想给自己一个耳光，在道路上放着一个担架，而担架上面则是用一块白布盖着一个人形的尸体，看这个样子，不用想都知道，肯定是死人了。

　　有几个警察正在询问那个小卖店中年女人，那女人倒是眼见，刘飞从人群中挤出来，她就看到了，立刻指着刘飞大声说道：“对，就是他！昨天就是他来打听这祖孙俩的信息的，我记得很清楚，因为这祖孙俩没什么亲戚，认识的也就是周围的这些邻居，不可能有其他人过来打听他们的消息。”

　　那几个警察立刻将目光向刘飞投了过来，听到那个女人的话，两个警察迅速向刘飞靠了过来，刘飞皱了皱眉头，不过没有躲，而是直接从人群中走出去，开口问道：“怎么回事？”

　　看到刘飞这个样子，凑过来的几个警察，相互对视了一眼，然后也没有采取进一步的动作，刚刚询问那个中年女人的中年警察走了过来开口问道：“同志，这里出了一点事情，所以想跟你了解一下情况，我问一下你，这位女士说，昨天下午的时候，你跟她打听过住在那个屋里面的一对祖孙两个的信息？”

　　“是的。怎么了？他们出什么事了？”刘飞语气有些急。

　　“你跟她们是什么关系？”中间警察没有回答刘飞的话，而是盯着刘飞开口问道。

　　“没有关系，我们之间不认识，我问你，她们出什么事了？！”刘飞皱了皱眉头，大声问道。

　　“同志你不要急，你现在这个样子，也不像是没有关系的啊，如果跟你没什么关系的话，你为什么这么着急？而且如果没关系的话，你打听她们的事情干什么？”这中年警察开口问道。

　　“你先回答我的问题，她们到底出什么事了？”刘飞开口问道。

　　“你这是什么态度，现在警察在办案！在问你话呢。”中年警察身后的一个小警察大声开口说道。

　　“警察了不起啊？我问的事情有错嘛？至少得让我了解发生了什么事情才对吧？”刘飞一点都不怵，直接瞪了这个警察一眼问道。

　　“是这样的，早上有人报警，说是这祖孙两个好像出事了，他们昨天晚上后半夜有听到那个小女孩在哭，后来不过因为太晚了，大家也就没有出来，而今天早上大概是6点多的时候，她就开门了，一直到上午9点多的时候，那个小女孩都没有出现，所以她觉得有些奇怪，立刻就去查看了一番，结果发现，这小女孩家里面东西没什么问题，但是老人已经去世了，而小女孩已经不在了。”这中年警察立刻将事情给刘飞说了一遍。

　　然后继续问道：“那么小伙子，你能跟我说一说，你昨天为什么要打听她们祖孙两个的消息吗？”

　　刘飞突然有些恨自己，昨天为什么不进去看看，非要等到今天，听到这个警察问话，刘飞苦笑着说道：“我真不认识她们，但是昨天我跟我同学在吃饭，结果吃完饭之后，我出来不小心将我的钱丢了，而被这个小女孩给捡到了，你能想象，一个身上穿着破破烂烂的小女孩，手里面还拿着捡垃圾的网兜，但是捡到了我的800多块钱，却一分不差的全部都还给我了。”

　　“当时我很震惊，我就一直在看着这个小女孩要干点什么，但是在她的周围没有发现有大人跟着，我就跟着她一路走了回来，从F大附近的那条街道，到这里，一共走了接近一个小时才过来，而来了之后，我看到了她自己回到了那个屋里，所以我就跟这位大姐了解了一下她们的信息，我想给她们一点我力所能及的帮助。”

　　说道这里，刘飞忍不住苦笑了一声，“只是当时我的身上没有带太多的钱，所以我就准备今天过来的，这不，我取了五万块钱，准备今天过来，送给她们，结果谁知道，刚来了就出了这些事，这件事怪我，如果我当时进去看看就好了！为什么非要等一天。”说道这里，刘飞满脸难受。

　　就一个晚上啊，如果昨天他进来看看的话，没准这个老人就不会死了，而听完了刘飞的话，周围围观的人都有些唏嘘，而且刘飞已经直接将他手里面拿着的纸袋打开了，里面确实是有着5万块钱，每个人都看到了。这个警察也拍了拍刘飞的肩膀说道：“你是个好人，不过，你也不用太难过了，刚刚我们已经让法医检查过了，就算是你昨天来了，老人家也已经不行了，她是肝癌晚期，而且已经几乎扩散了到全部的内脏，能坚持到现在简直就是一个奇迹。”

　　肝癌晚期，刘飞愣了一下，虽然这个警察说的是没错，这件事跟他没什么关系，但是刘飞的心里却同样不好过。


第68章 失踪（下）

　　“警察同志，那么那个小女孩呢？能告诉我她去什么地方去了吗？”刘飞想起了什么，老人去世了，但是那个小女孩就没人管了，刘飞飞快的开口问道。

　　“我们现在就是在这个孩子，根据她所说，这个小女孩每天早上7点多起来，要给她的奶奶买一袋牛奶，每天她6点起床开店，今天也是同样如此，因为在她的这个位置可以清楚的看到这个小女孩的家里，但是今天，从早上到现在，这个小女孩一直都没有出现过，所以，这个小女孩肯定是昨天晚上就离开了家。”警察立刻开口说道。

　　昨天晚上？刘飞皱了皱眉头，然后抬起头看着这警察问道：“警察同志，一个小女孩，大晚上的能去什么地方？你们有没有问一下最近的医院？会不会是晚上给她奶奶去找医生去了？”

　　“不太可能，虽然她年纪不算是很小，但是今天也就才6岁，而且她如果真的找医生的话，应该会来找我。”这个时候，这个小卖店的中年女人开口说道，“上一次，她就半夜来找过我，因为她奶奶肚子疼，然后借过我的电话，给医院打过电话，之后还有几次也是这样，我告诉过她，如果她奶奶生病的话，就过来，用我的电话给医院打电话。”

　　“警察同志，该不会是被人贩子拐跑了吧？”突然人群之中传来一个声音。

　　所有人的视线立刻投了过去，刘飞也看了过去，那是一个四十多岁的中年男人，“这位同志，你说这话是什么意思？”这警察的表情也严肃起来。

　　“是这样的，大概在一个多星期以前，有一天我回来的时候，碰到了这小家伙，还有两个男青年跟着她，大概三十多岁的样子，长得一看就不是什么好人，不过那个时候，她奶奶还跟着她，纠缠了一会儿之后，那两个男人就走了，我后来就过来问了一句，王大娘说，说是那两个男人说可以带小囡囡去要饭，去市里面一些繁华地带，每天可以要不少的钱，不过王大娘没同意。然后还跟我说，那些人不是什么好人，要我们以后多看着点小囡囡。”

　　“哎，我当时也没想那么多，谁知道，谁知道王大娘的身体已经成这样了。”这中年男人说道这里，也有些懊悔。

　　“这位大哥，你说的是真的吗？”等他说完，刘飞的脸色瞬间就变得很难看，大声开口问道。

　　“是真的，我可不敢说谎。”这中年男人赶忙开口说道。

　　这时候，这小卖店的女人立刻开口说道：“哎，你这么一说，我好像也想起来了，确实是有两个男人先后好几次在这附近转悠，不过这里人来人往的，我也没多想。警察同志，你们可得一定要找到小囡囡啊，这要是落在了那些人的手里，那里可有的好啊！”

　　这几个警察脸上的表情也变得凝重起来，周围的围观人也都附和起来，几个警察苦笑了一声，然后才开口说道：“大家请放心，我们一定会尽快找回这小丫头的。”

　　“这可怎么找？落到那些人的手里，这孩子……”一个年轻小警察的忍不住嘀咕了一句，他身边的一个年纪比较大的警察立刻脸色一变，直接伸手扯了一下他的胳膊，这年轻小警察立刻就不敢多说了。

　　刘飞瞬间有些火了，这些警察肯定是知道一些什么，不然的话，那个年轻的警察不可能是这样一个态度，刘飞直接走到那个带头的中年警察旁边，压低声音开口说道：“警官，你们是不是知道是什么人？”

　　“我们怎么可能知道，不过我们尽快会找的。准备收队！”这中年警察看了刘飞一眼，然后直接摇摇头说道。

　　刘飞咬了咬牙，直接拦住了这个中年警察，“同志你干什么？”

　　“不干什么，我就是问问，警官你们能不能发动全市的警察帮忙找一找？这样一个小女孩要是被人贩子拐走了，你们也知道后果是什么样子的！算是我替那个刚刚过世的老人求你们了。”刘飞大声开口道。

　　“不是我们不找，而是现在她失踪还不够24个小时，而且还是一个小姑娘，她经常自己出去，谁知道她是不是自己跑出去了，现在不能立案我们怎么可能发动全市的警察去找。”这中年警察苦笑了一声无奈的开口说道，“再说了，小伙子，这件事跟你也没什么关系吧。”

　　“谁说没关系，她捡到了我丢的钱，算是我的恩人吧？怎么就没关系了，24小时，如果等24小时花黄菜也凉了。”刘飞直接开口说道。

　　“这我也无能为力，如果24小时之后她还没有回来的话，我们可以立案。”这中年警察苦笑着摇了摇头。

　　我去！刘飞立刻毛了，等24个小时还说个屁啊，现在找没准还能找的回来，看了看周围围观的上百个人，刘飞咬了咬牙，你们不帮找，只能我们找了，想到这里，刘飞立刻大声说道：“各位大哥大姐，叔叔阿姨，相信大家都是住在这附近，相信也都认识王大娘和小囡囡，现在王大娘去世了，小囡囡也失踪不见了，我们是不是应该把小囡囡找回来。”

　　“是！”“小伙子说的对！”周围人群立刻传来了附和声。

　　这个警察的脸色立刻就变得很难看，这要是被鼓动起来发生什么群体性的事件，那他吃不了兜着走，这警察飞快的走过来拉住刘飞问道：“你干什么！”

　　“不干什么，既然你们不能立案，但是你不能阻拦我自己找人吧？大家挺好了，我姓刘，我叫刘飞，现在我个人出现悬赏，请大家帮忙找小囡囡，我个人出200万悬赏！不管是谁，只要能够有王大娘家小囡囡信息的，并且能够找回来人的，我就给他二百万！这里这么多人作证，还有警察也在这里，我说话算话！”刘飞大声开口吼道。

　　刘飞的话让周围的人都惊呆了，悬赏这东西大家也都听说过，比如公安局抓逃犯的时候，一般都会悬赏，但是即便是警察悬赏最多也不过10万，20万！而刘飞直接就将这个钱翻了整整10倍！

　　200万对这些住在这里的人来说是什么概念？意味着他们有可能十几年都赚不到这么多钱，这些警察也有些懵了，他们刚刚从刘飞想来给这户人家五万块钱就知道刘飞有可能是个有钱人，但是没想到刘飞有钱到这样的地步，仅仅是为了一个素不相识的陌生人，就愿意掏出200万出来！


第69章 滔天怒火

　　“要是我们有了消息，你说话不算话怎么办？”人群中传来了一个人的声音。听声音是个非常年轻的声音，刘飞也不管是谁，直接大声说道：“你们不用担心，看到了没有，那边停着的那辆车就是我的车。”

　　一边说，刘飞一边将自己的车钥匙拿了出来，然后按了一下遥控钥匙，停在不远处的G65立刻响了两下。“大家看到了吧，那辆车就是我的车，那车我今天不开回去，就放在这里，另外我把电话一会儿也贴在这里小卖店的墙上，只要你们有信息能够联系到警察或者是联系到我，然后找回小囡囡的，这200万我肯定出！要是我不出，这车你们可以不让我开走！这车可是价值380多万！”

　　虽然这里的人没有多少钱，但是奔驰还是知道的，尤其是刘飞的这辆奔驰虽然方头方脑的，但是看起来就很霸气，每个人都知道价格不菲，刘飞这么一说，他立刻就注意到人群里面有几个人转身离开了。

　　虽然说住在这样地方的人，大部分都是穷人，但是同样的，这样的地方，蛇鱼混杂，什么人都有，而一般来说，这样的人消息都非常的灵通，刘飞不管是什么人找回来的，只要能够找回人来就好了。刘飞要是今天不这么做，万一以后那个小女孩出点什么事情，刘飞得后悔一辈子。

　　人群很快就散开了，那个中年警察则是有些哭笑不得的开口说道：“小伙子，你这样让我们很难办。”

　　“警察同志，你们不找，但是我们自己找应该没问题吧？怎么就让你们难办了。”刘飞直接撇了撇嘴说道，说完之后，刘飞想了想又继续开口问道：“这个老人的遗体怎么办？”

　　“我们只能按照规矩办事了，先停放三天，如果三天之后还没有人来认领，或者是有她的亲人的消息的话，我们只能按照规矩火化了。”中年警察摇了摇头。

　　“这样。”刘飞想了想，将自己刚刚拿过来的纸袋直接交给了这个警察，然后开口说道：“这钱算是我出的，麻烦你们找个医院的太平间先让老人的遗体留着，如果一个星期之后，还没有人认领或者是处理的话，你们再按照规矩办理。”

　　中年警察犹豫了一下，然后点了点头：“行。”说完，直接从旁边的警察手里面的记录本上面撕下了一页纸，然后给刘飞写了个收条。

　　刘飞点了点头，道了一些谢谢，然后将收条收了起来。警察带着老人的遗体离开了，周围的人群也很快散去了，刘飞走到这个小卖店里面，跟小卖店的大姐借了纸还有笔，然后将自己的电话写下来，就留在了外面的墙壁上，“大姐，谢谢你了。”

　　“哎，说什么谢谢，大兄弟，大姐第一次见你，就知道你是一个好人，哎，王大娘去了，但是小囡囡可不能落在那些人的手里，大兄弟不是我跟你说，我之前就听说过，就在这附近有一个团伙，专门就抓走这些没人要的小孩子，然后将他们的眼睛弄瞎，手脚弄断，然后给他们要钱。小囡囡要是落到了这些人的手里，简直就是作孽哦。”这小卖店的大姐摇摇头道。

　　刘飞的脸色也有些难看，刘飞害怕的也是这样的人，千万别以为这样的人不存在，每天在大街上面的那些要饭的孩子，尤其是那些身体长得畸形的孩子，几乎就没有几个是先天形成的，很多都是后天形成的，而这些小孩子也几乎都是被人控制的。

　　不管怎么说，刘飞现在能做的也就是这些了，将自己的电话留下之后，刘飞直接拿起电话给徐小鱼打了过去，让徐小鱼来这里接自己，刘飞呆在这里也没什么意思，他现在要赶紧回去，问问零，看看他有没有办法找到这个小女孩。

　　徐小鱼很快就开车将刘飞接上了，上了车之后，刘飞的脸色依然有些阴沉，徐小鱼偷偷看了刘飞一眼，也不敢说什么，开车的是马雨佳，徐小鱼坐在副驾驶的位置，而刘飞则是坐在车的后排，不过刘飞没注意的是，等他坐着宾利离开之后，有两个男青年也快速离开了这里。

　　回到了家里，将自己关在房间里面之后，刘飞立刻开口问道：“零，有没有办法找到人？”

　　“有。”

　　“什么办法？”刘飞眼前一亮。

　　“我可以大范围的扫描全市人口，大概需要二十分钟就可以找到你所需要的人。”零很干脆的开口说道。

　　“那还等什么，赶紧做啊。”刘飞一拍自己的椅子扶手道。

　　“抱歉，你的积分不够，扫描一个超过2000万人口的超大型城市，所需要积分5000，你现在只有450积分。”零的语气冰冷。

　　“不是能借贷吗？之前你不是也有给我借贷吗？现在我继续跟你借啊，我之后还你就是了。”刘飞飞快的说道。

　　“抱歉，你的借贷上限是1500积分。”

　　“靠！”刘飞有些怒了，“那你说个毛啊。”

　　“发怒不是解决问题的办法。”零语气没有丝毫波动的补充了一句。

　　刘飞懒得说什么了，直接沉默了下来，现在他只能等了，重赏之下必有勇夫，但愿今天的200万砸出去，应该可以得到自己想要的消息。

　　时间一点一点的过去，当外面华灯初上，刘飞的电话依然没有接到让他高兴的信息。下午送刘飞回来之后就在家里面等着的徐小鱼和马雨佳则是有些忐忑，她们不知道发生了什么事情，刘飞今天的心情显然相当不好。

　　晚上11点30分，刘飞已经不报任何希望了，今天都找不到的话，那么明天更不可能找的到人了。不过就在刘飞准备放弃的时候，他的手机突然响了起来，刘飞拿起电话看了一眼，是一个陌生的电话，看到这个陌生的电话，刘飞立刻精神一震。

　　“喂。”刘飞语气低沉的接起了电话。

　　“你好，是刘先生吧。”一个陌生而沙哑的男人声音。

　　“是我！你是谁？”刘飞立刻追问道。

　　“呵呵，刘先生，我是谁不重要，但是我想刘先生应该非常想知道一个人的信息。”这声音说完之后，电话那头沉默了一下，立刻一个熟悉的声音传了过来：“叔叔！”

　　是那个小女孩！刘飞立刻就听出来了！


第70章 你郁闷了我就高兴了

　　“呵呵，刘先生，你应该听到你所想要的人的信息了吧？”沙哑的声音又传了过来。

　　“你想怎么样？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“刘先生，我们呢其实没有别的意思，就只有一个，我们只为求财，不为别的，既然刘先生你能够悬赏200万来找这个小女孩的信息，那么相信如果我们要一部分钱的话，刘先生应该会很痛快的答应不是吗？”这男人直接开口道。

　　“你们要多少。”刘飞没有废话，直接开口道。

　　“500万！不多吧？只要刘先生你出500万！我们立刻就将这个小女孩还给刘先生你，怎么样？”

　　“可以。”刘飞想都没想直接就答应了下来。

　　“那么，我给刘先生你一天的时间准备资金，至于警察那方面，我相信刘先生你不会那么愚蠢的，而且就算是你报了警，你也找不到我们，就算是警察抓到了我们，我们也不算是绑架，这个小姑娘有可能是自己来找我们的，而且如果你不想她失去身上的某一个部件的话。”这男人又警告了刘飞一遍。

　　“放心，我不会报警的，但是你们一定要保证她的安全，如果她身上少哪怕一个部件，我保证，你们死的会很难看。”刘飞冷笑了一声说道。

　　“刘先生你放心，我已经说过了，我们只是求财，这小女孩对我们来说也没什么用。”这男人直接开口说道。

　　“我明天会准时准备好钱的，你们最好也遵守信诺。”

　　“放心，我们是很讲信用的，那明天上午11点，就这样。”说完，这个男人直接就挂了电话，刘飞低头看了看自己的手机，想了想，又拨了过去，电话已经关机了。

　　刘飞坐在位置上沉思了良久，他最后还是没有报警，就算是告诉警察，警察也未必相信刘飞的话，就算是相信刘飞的话，警察也未必能够安全的将那个小女孩带过来，钱对刘飞来说，以后或许只是一个数字，但是刘飞不想那个小女孩的后半辈子在痛苦中度过，刘飞也不想自己后悔一辈子。

　　心里有了决定，刘飞直接抬腿向楼下走去，马雨佳和徐小鱼还在下面等着，看到刘飞走下来，两人刚准备问一下，刘飞已经开口了：“你们现在回去休息吧，另外你们跟银行预约一下，明天上午去银行，取五百万的现金出来。”

　　“五百万？”徐小鱼和马雨佳都吃了一惊，取这么多的现金干什么？不过刘飞显然没有解释的意思，她们两个人相互对视了一眼，然后才点点头道：“我们知道了。”

　　等两人离开之后，刘飞沉默了一下问道：“有他们的电话，你可以追踪到他们的位置吗？”

　　“可以，但是需要积分。”零很干脆的开口说道。

　　“多少？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“按照时间计算，一个小时100积分。”零给刘飞报出了一个数字。

　　刘飞苦笑了一声，摇了摇头，没有选择让零找他们的位置，100积分和500万相比，刘飞宁可选择500万，因为500万现在不过是零一个月给刘飞的零花钱而已，但是100积分，对刘飞来说这可就是力量+1或者是敏捷+1的一瓶药水了。

　　而且，刘飞现在很明白，他手里的积分很少，而积分可以让零做出许多普通手段根本做不到的事情来。积分用的好了，价值可比钱重要的多了。

　　明天看情况再说吧，如果明天再出现意外的话，刘飞不介意消耗一点积分，然后将这帮人一网打尽。有了小女孩的消息，刘飞就放心了不少，虽然还在那些人的手里面，但是短时间内肯定是没什么危险的，所以刘飞也不用担心。

　　现在只能等着明天了，今天晚上再着急也没用，刘飞有点郁闷，躺在床上这又睡不着，想了想，刘飞决定去看看小说，打开创世中文网，刘飞在里面翻了起来，很快刘飞就找到了一本新书《最强败家子》，刘飞立刻看了起来，看了几张之后，刘飞一拍大腿，尼玛，这作者写的不错啊！这不都是以前自己没钱时候所幻想的事情吗？

　　不过很快刘飞就看完了，这是新书一共也没有多少章，但是还想看怎么办？刘飞翻了翻书评区，立刻看到下面都是催更的！还有几个人打赏了1888金币在催更。正巧刘飞看到作者写在那里的话，多一个盟主加更一章。

　　刘飞转了转眼珠，奶奶的，贱人就矫情！嘿嘿，正好我的心情很郁闷呢，没想到作者君你就给我舒缓压力来了。一个盟主加更一章是吧？刘飞偷笑了两声。

　　刘飞果断打开了自己的账户给里面冲了金币，然后二话不说直接开始打赏。

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是神豪打赏《最强败家子》100000金币。这本书太棒了！鼓励一下，后续更精彩！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是神豪打赏《最强败家子》100000金币。这本书太棒了！鼓励一下，后续更精彩！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是神豪打赏《最强败家子》100000金币。这本书太棒了！鼓励一下，后续更精彩！”

　　……

　　整个《最强败家子》的书评区里面立刻一片通红！到处都是我是神豪的屠版飘红信息，这本书还是有不少读者在追更的，一看这情况，读者群里面瞬间激动起来。

　　“我靠！我靠，赶紧看书评区啊！有土豪出手了！作者这次估计要没有小JJ了！”

　　“哈哈，终于可以加更了！作者赶紧出来！”

　　“就是赶紧出来！我靠啊！快看粉丝值，这已经200多万了！作者君岂不是要加更20章？也就是6万字啊？哈哈，我怎么这么高兴呢？”

　　……

　　“我去啊！尼玛这大神果然是神豪！我觉得作者已经快哭了！不过我也为什么这么高兴呢？哈哈！”

　　“哈哈，同高兴！我靠！粉丝值已经1000万了！100章！我看作者君这次加更不加更！”

　　“笑死了，我已经乐得不行了，这次作者君要哭了，谁让他放大话来着！尼玛，这个世界什么都不怕，就怕有神豪啊！一次性更新100章。哈哈！”

　　“坐等作者君被打脸，不过尼玛这脸打的是活生生的钞票啊！神豪的世界我们不懂！”


第71章 欺负的就是你

　　当刘飞终于停下自己手里面的打赏的时候，刘飞看了看自己旁边的粉丝值，想了想，唔，差不多了。

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是神豪打赏《最强败家子》100000金币。唔，作者君自己出来！我看的不够，你不是说一个盟主加更一章吗？！我现在已经是3000万粉丝了，作者君赶紧更新300章！”

　　刘飞最后的一个帖子刚一出来，下面就有无数看热闹，无数喜闻乐见的读者立刻开始刷留言。

　　“作者君赶紧更新300章！”

　　“更新300章+1！”

　　“快更新！”

　　“楼主给跪了，这是我们见过最高大上的催更！”

　　“哈哈，这比什么催更都管用！求更新+！”

　　“作者君是时候展现你的节操了！想要保护你的节操！就赶紧更新吧！哈哈，不知道为什么，虽然明知道作者君绝逼要无节操了，但是为什么我就这么高兴呢？”

　　“高兴+1”

　　“高兴+2”

　　“作者君快出来了！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是穷吊丝打赏《最强败家子》100000金币。哈哈，没说的喜闻乐见，神豪君，我也凑个热闹！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！老衲法号唐唐打赏《最强败家子》100000金币。哈哈我也来！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！Ins骑士打赏《最强败家子》100000金币。3000万粉丝打赏不起，让作者加更一章还是没问题的！！”

　　“打赏，天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！回眸一刀打赏《最强败家子》100000金币。没说的，让作者君没节操的事，就是我们要做的事！”

　　这下子热闹了，不仅仅是我是神豪怒刷3000万粉丝值，其他读者凑热闹的，在这里面都至少刷出来了几十个盟主出来。估计没人想的到，在这里看书的读者里面居然有这么多土豪！

　　刘飞看到这些凑热闹打赏的其他人的时候，也是有些乐了，这下作者要哭了。

　　书评区闹翻了，而作者群也已经差不多了，所有的小说作者平时也都看小说的，这本《最强败家子》自然也不例外，有一个作者也在看，而此刻一看这情况，这作者就直接乐了。

　　飞快的打开作者群，在里面狂吼道：“快看，快看，创世又出来一个新的土豪，不对，尼玛是神豪，一会儿的功夫已经给凌风的书刷了3000万粉丝值了！我靠，这其他的读者也开始飘红了！”

　　“我靠！真的假的？尼玛，我的书怎么没有土豪打赏呢？”

　　“去看热闹，喜闻乐见！”

　　“尼玛，凌风这绝逼是要成神的节奏啊！”

　　“凌风呢，快@他出来，快@他！”

　　纳兰凌风刚刚还在小黑屋里面码字，锁定了8000字，写不完出不来啊。所以他完全不知道发生了什么事情，只是在码字的时候，就听到开着的QQ在那里疯狂的狂叫，但是再狂叫也没办法啊，他还在小黑屋里面呢，干脆将音响关了，然后专心码字。

　　大概半个多小时之后，纳兰凌风才码完字从小黑屋里面出来了，一出来就发现自己的QQ疯狂的提示消息，有一些私人聊天，而更多的则是群里的消息，不过群消息他谁屏蔽的，就算是里面有消息也不提示，没办法，谁让他那么多读者群以及作者群，这要是都开着，每天什么都别干了。

　　打开了第一个人的消息，是跟他同组的一个作者。

　　“哈哈，凌风，你丫的赶紧出来！你乐子大了！”

　　看到这条消息，凌风就心里惊了一下，立刻查看后面的消息。

　　“哈哈，凌风你丫的，快去你的书评区看看吧。”

　　又打开了作者群里面，他立刻就发现，整个作者群里面都是@他的。

　　“我靠！”看到这情况，他就忍不住叫了一声，这尼玛是什么情况！怎么这么多人@他？书评区？书评区出什么事了？难道是有人闹事？他立刻有些焦急的打开了自己的书页，这一打开，一看书评区，他整个人就直接傻眼了！

　　“我草！”良久，纳兰凌风忍不住爆了一句粗口，尼玛！只见书评区满满的都是红色的打赏飘红！这尼玛都是钱啊！想到这里，写书这么艰难，而且每个月的稿费就那么点，连正常生活都不怎么够，而且每天还得早起码字，晚睡码字！基本都快跟电脑在一起生活了。这日子简直是暗无天日，幸亏这本书的成绩还不错。

　　但是打死他都没想到，以前羡慕嫉妒过无数次大神才有的待遇落到了他的身上！

　　不过这高兴还没等过去呢，再一看被无良副版主已经置顶的那个帖子，他就直接惊呆了！

　　很快，他就回过了神，回过神之后，他就要哭了！尼玛！要不要这样啊！我只不过是那么一说，只是羡慕那些大神，想没准有人给飘个红，然后加更一章，但是，大神你要不要这样啊！你这完全不给活路啊？！有你这么玩的吗？你这还按规矩出牌吗？！你好歹飘一个两个，我就加更一章两章，这还是能做到的。

　　您老人家一次性飘红3000万！你让不让我们活啊！纳兰凌风快哭了，300章啊！他怎么可能加更的出来，这不是要了老命了吗？他手里面每天偷偷摸摸存稿一章，现在也不过才十几章的存稿！这下子完蛋了！

　　不过看着人家的催更，3000万都打赏了，这能不更新吗？那帖子里面，一帮无良读者在那里戏称这是自己的节操保卫战！自己这节操注定是没有了啊。尤其是看到那直接在沙发留言的就是自己的无良副版主！他有些欲哭无泪，当下什么都不说了，直接进入作者后台，打开了更新页面，将自己留下来的十几章存稿全部都发了上去。

　　看着即将发布出去的存稿，他一阵纠结，双手合十的开口道：“存稿君，对不住了，这不是我不要你啊，这是我实在是被逼无奈啊！”

　　有点心疼的连点了十几下，将存稿都发布了出去，看着已经空空如也的存稿，嘴角忍不住抽搐了一下，我靠！本来还准备存个几十章，每天更新三章，这要是没事可以跟妹子约个会也有个时间。这尼玛，什么都是浮云了！

　　这是注定要孤独单身一辈子的节奏啊！

　　而且尼玛今天估计要码字码吐血了。

　　上传之后，打开了作者群看了看，里面的人都是在调侃他的，纳兰凌风无奈的开口说道：“我说，各位老大，你们别说了好吗？我这都快哭了我。”

　　“哈哈，谁让你丫的说一个盟主加更一章的！这下傻眼了吧？！哈哈，不过3000万金币的打赏啊，也有十几万块RMB呢，你小子偷着乐去吧。”

　　“是啊，你要是不想要，让他来我们这里打赏来，我们喜闻乐见啊。”

　　“得，不跟你们说了，你们都是牲口，尼玛300章加更我一天保持正常更新3章，然后加更3章，这都得100天！”

　　“嘿嘿，你小子赶紧去吧，只能说，土豪的世界，哦不，神豪的世界我们不懂，我敢保证，你小子说的是一个盟主加更一章，你要是说的是10个盟主加更一章，对方想要让你郁闷也完全可以轻松做的到！哈哈，神豪的世界，你还是乖乖认了吧，你守了许久的节操，就这么丢了吧！”


第72章 哈哈我高兴了

　　纳兰凌风有些郁闷的闭了群，他想了想又发了一个单章。

　　“神豪大大，我错了！不是我不想加更啊！这300章我实在是没那么多！现在我的小存稿已经完全都放出来了！剩下的我只能每天加更3章逐步补上了！能不能补完我也不知道啊！求放过啊！还有各位其他打赏的盟主大大么！给条活路行不行啊！”卖萌完毕，纳兰凌风只能有些痛并快乐着去码字了。

　　“哈哈！”看到电脑上面显示出来的作者的话，刘飞就忍不住直接笑了出来，心里的那丝郁闷也没有了，这心情瞬间就痛快了！

　　将作者新更新的十几章都看完，他直接又翻了基本其他的书，又找到了一本据说是妹子写的《九转混沌诀》，虽然剧情稍微有些老套，不过写的也不错，刘飞又打赏了二三十个盟主，貌似这个妹子也是一个盟主给加更一章的。不过这次刘飞就不调侃了，好歹人家妹子是有特权的嘛。

　　看了几本小说之后，刘飞也有些困了，他这才心情舒畅的跑去睡觉去了，就是不知道有一个苦逼的作者坐在那里连夜码字。

　　第二天早上，刘飞难得早早的爬了起来，不过就算是刘飞起来也没办法，因为徐小鱼她们还需要将钱取出来才可以。刘飞在家里面也呆不住，给徐小鱼她们打了个电话，知道她们在什么地方之后，刘飞直接开车过去了。五百万的现金光是清点就得花费一点时间，虽然说徐小鱼他们已经预约好了，并且银行一开门就过来了，但是还是花费了两个多小时，上午10点的时候，刘飞他们才拿到了钱。

　　上午11点的时候，刘飞准时接到了对方的电话，“钱我已经拿到了，你们人在什么地方？”刘飞接起电话，第一时间就开口问道。

　　“很好，刘先生果然是守信誉的人，现在刘先生你开车到南京路来，到了南京路，我们会给你电话的。”说完，这个电话直接就挂断了。

　　刘飞也没有废话，直接自己开车前往南京路，徐小鱼和马雨佳刘飞已经让他们回去了。刘飞取钱的地方距离南京路并不远，很快刘飞就开车到了地方，等了十几分钟，他手里面的电话响了起来。

　　“现在，刘先生，麻烦你下车，然后到前面明光大厦的公交站牌。”说完对方再一次直接挂了电话。

　　刘飞果断将自己的车停在了路边，拿出手机找到明光大厦之后，直接向那边走了过去，五百万可不是一个小数字，而且也相当的沉，大概有五十多公斤左右。幸亏这些钱全部都是新钱，所以刘飞手里面的一个巨大的登山包才可以装的下。

　　不过这个天气，背着这样一个登山包还是很引人注意的，也幸亏刘飞现在的身体比以前强壮了许多，所以背着这个登山包也算是很轻松。要是以前，估计刘飞走一会儿就要悲剧了。

　　刘飞刚到公交站牌没多久，他的电话就再一次的响了起来，显然，他在这里已经被人盯上了，刘飞左右看了一圈，也分不出来到底是什么人。刘飞脸色阴沉的开口说道：“你们是在逗我玩嘛？”

　　“呵呵，当然不是，刘先生，相信你也知道，我们这些人，为了这些钱可是冒着相当大的风险的，所以不得不小心一点，现在刘先生如果你想要看到这个小女孩安然无恙的话，那么你现在向左走，到前面的那个商厦去。”电话里面的声音轻笑了一声道。

　　刘飞沉声道：“你们最好不要耍我，否则的话，我会让你们知道后果有多严重的。”

　　“放心，我说过了，我们只是为了求财。”

　　挂了电话，刘飞看到了那个商厦，立刻抬腿向那边走了过去，这个商厦是这里相当大的一个商厦，这个时间点，虽然已经是中午了，但是人流非常多，正好最近又是不少的商业中心，上下班的人让这个时间段简直可以用人山人海来形容。

　　不过对方选在这样的地方，显然脑子也并不笨，否则的话，选择在一些僻静的地方，估计他们也怕刘飞报警，直接找警察干掉他们呢。所以才选择在了这样一个闹市口，刘飞很快就走到了这个地方，左右看了看，刘飞也没找到人，而就在这个时候，他的电话又响了起来，飞快的拿起了自己的手机将电话接了起来：“喂？”

　　“刘先生，很好，你很守承诺，现在从你旁边的二楼天桥上去。”电话里面的声音继续开口说道。

　　“你们有完没完！”刘飞冷笑了一声开口道。

　　“刘先生还是照着我们的话做比较好。”这个男人淡淡的笑着说道。

　　刘飞有些火了，不过现在最重要的还是将那个小女孩救回来再说，其他的事情都放到以后。刘飞很快就顺着楼梯到了二楼，这是一个过对面马路的天桥，此刻人非常多。

　　“刘先生，现在走到桥边，看到下面的那辆银白色的面包车了吗？”男人的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“看到了。”刘飞向下一看，立刻就看到了停在下面的一辆面包车。

　　“现在将钱扔下来！”

　　“好，我警告你们，如果你们拿到了钱，不放人的话，你们会知道后果有多严重的。”刘飞冷笑了一声，然后果断将自己的包直接从二楼的天桥上面扔了下去。

　　对面下面的几个男子果断接住了刘飞扔下来的登山包，直接就跳上了旁边的面包车，然后面包车果断开走了。“现在钱你们已经拿到手了，人呢？”刘飞冷笑了一声问道。

　　“呵呵，刘先生说笑了，钱我们还没有清点呢，等我们清点了之后，自然会联系刘先生你的。”说完这个男子直接就将电话给挂掉了。

　　一股怒火直接从刘飞的心里涌了出来，刘飞的胸口起伏不定，眼睛里面的差点冒出火光来，我草你妈的！逗老子玩是吧？不过刘飞没有冲动，而是依旧在这里等着，大概半个多小时之后，他的电话果然又响了起来：“呵呵，刘先生，我们很满意，是五百万没错，不过呢，其实我们的心里数字并不是五百万！”

　　呵呵！刘飞直接就笑了，草尼玛的，这是你们逼老子的。


第73章 人不可太贪

　　“意思是，你们并不准备放人是吧？”刘飞的语气恢复了平静，但是那声音里面蕴含的愤怒，谁都可以听的出来。

　　“呵呵，刘先生，我说了，我们的心里数字并不是五百万，而是一千万，只要明天刘先生你再拿出来五百万，我们就将人还给你。”对面的声音开口说道。

　　“你们这一次出尔反尔，你们觉得我还会相信下一次吗？”刘飞冷冷的开口说道。

　　“刘先生，我相信你会的，别忘记了那个小丫头还在我的手里面。”

　　“是吗？确实，她是在你们的手里面，但是如果你们打听过了的话，那么就应该知道，那个小女孩跟我没有任何关系，只不过是我看她可怜，才准备帮她的而已，我已经出了五百万，你们再敲诈我五百万，你们觉得这钱我还会出？信不信我现在就报警。”刘飞冷笑了一声。

　　“呵呵，刘先生，我们相信你不是那样的人，不怕告诉刘先生你，你曾经在大街上见过不少的那些眼睛瞎了，腿瘸了，或者少一条腿，少个胳膊的小乞丐，都是在我们的控制范围之内，这个小姑娘留在我们的手里，你知道后果的。”这男人干笑了两声说道，显然他也怕刘飞直接报警。

　　刘飞立刻沉默了下来，停顿了十几秒之后，刘飞才开口说道：“好，我就再相信你们一次，五百万！但是明天如果你们还不放人的话！你们知道后果的！我是个有钱人，你们自己心里也清楚，我手里面有多少钱你们不知道！这些钱对我来说只是九牛一毛。我愿意救这个小女孩，只是我觉得她可怜，所以才想救她，并不代表我愿意接受敲诈！明天如果你们还不给我孩子的话，那么你们应该知道后果，知道后果是什么吗？既然你们做这行的，那么你们就不可能没人知道，如果我出一亿悬赏你们的命，有人接吗？”

　　说完刘飞直接就将电话挂断了，刚刚刘飞的语气还很平静的，但是挂断电话之后，刘飞直接就爆发了出来，直接伸脚狠狠的踹了旁边的护栏一下，引起了周围不少人的注意，还好，虽然刘飞刚刚在打电话，但是周围人也都是路过，没人注意听刘飞说什么。

　　“零，100积分是吧？几个小时之后能不能找到他们的位置？”

　　“可以。”零飞快的说道。

　　“很好。”刘飞冷笑了一声，原本刘飞并不在乎五百万，但是既然贪得无厌，那就对不起了。“晚上的时候，我会让你追踪的。”

　　说完之后，刘飞直接就下了楼，打电话给徐小鱼她们，告诉她们晚上不要等自己了。刘飞这才开车向远处走去，刘飞一个下午什么都没做，几乎就是一直开着车在各个地方转悠。因为刘飞怕自己的身后有人跟着，在无数的车流之中转了整整一个下午，确保后面没有人跟上之后，刘飞这才找了一个地方吃饭，然后随便找了一个酒店开房间。

　　既然他们不愿意放人，而且还想要钱，那就对不起了，刘飞晚上准备亲自去救人，当然，刘飞这么做也不是没有经过考虑的，反而是经过深思熟虑的，很简单，因为零说过，他会保护刘飞的安全，也就是说，他刘飞遇到任何危险的时候，零都会保护他，不会让他出现危险。

　　那么现在刘飞就是利用这个规则，用零保护他的力量来救回这个小女孩，这段时间，零的力量刘飞已经见过无数次了，所以刘飞一点都不怀疑，零可以在任何危险的情况下保护到他，甚至哪怕刘飞觉得自己站在核弹爆炸的中心，零没准也有办法保护的了他的安全。

　　时间一点一滴的过去，很快就到了晚上，期间对方又打了电话过来，说了一下明天白天的事情，刘飞直接答应了下来。等到晚上12点左右的手，刘飞直接让零开始找这些人的地址，一个小时一百积分，刘飞掏了！零在十几秒之内就将地址告诉了刘飞。

　　刘飞扫了一眼，那里是一个巨大的废弃的厂房区，显然这些人就是躲在那里面的，刘飞直接开车照着自己手机上面的导航向那里驶去。半个多小时之后，刘飞将车停在了这个厂房十几分钟之外的路程，下了车之后，刘飞直接向里面潜入进去。

　　虽然刘飞第一次做这件事，但是别忘了刘飞的手机神器，尼玛现在这手机地图，几乎都可以称之为即时卫星图像了，将手机上面的亮度调到最低，然后将画面放大，刘飞照着地图显示直接向废弃的厂房里面钻了进去。

　　“对了，你找他们的资料，他们说过的，控制那些孤儿的事情，是不是真的？”刘飞走到半路，突然想起了什么开口问道。

　　“是真的，他们的手下一共有146名孤儿，都是这个组织控制的。这些孤儿全部都是人为的特级到一级伤残。而且至少有几十个孤儿死在了他们的手里。”零很直白的开口说道。

　　“我知道了。”刘飞深吸了一口气，脸上涌起了一丝坚决，直接向里面钻了进去。

　　等到了厂房里面，刘飞直接压低声音开口说道：“你说过要保护我的安全是吧？你应该知道，现在我在这里，如果被他们发现的话，那么现在我会遇到危险，如果你要保护我的安全的话，你就要告诉我该怎么走？我们现在要摸到小囡囡的身边去。”

　　说完之后，刘飞有些忐忑，他也不知道零会不会因为这个跟刘飞翻脸。不过显然，刘飞是想多了，他的话刚落下，零的声音就紧接着响了起来。

　　“前面十米左转。”

　　刘飞立刻按照零的提示行动起来，七八分钟之后，刘飞终于潜入到了小囡囡的身边，这个小女孩就在刘飞的视线之中，而刘飞也看到了绑架小囡囡的这些人，一共有五个人，他们还在那里兴奋的数着白天从刘飞手里面弄来的钞票。而小囡囡则是被他们用绳子拴在一个水泥柱子上面的，距离他们的距离并不是很远，刘飞现在要做的事情就是，瞬间摸到小囡囡的身边去。

　　因为刘飞看到了，这些人的手里面居然有手枪，虽然不知道是真的手枪，还是自己制作的土枪，但是显然对人都是有致命威胁的。


第74章 垃圾就要做好垃圾的觉悟

　　他们都在数着钱，刘飞则是压低声音问道：“如果我冲过去，他们拿枪对我射击，你能保护我的安全吗？”尼玛，虽然刘飞对零非常的有信心，但是他觉得还是先确认的为妙，谁知道零到底能不能在这样的情况下保护的了他。

　　这可是非常重要的事情，刘飞可不想随便的死，而且也不想害死那个小女孩。

　　“当前环境对你的安全没有任何威胁。”零的语气一如既往的冰冷，稳定，不带任何感情色彩。

　　“了解。”刘飞深吸了一口气，然后直接就向那边摸了过去，刘飞很快就摸到了囡囡的身边，看到刘飞出现在这里，小女孩的脸上立刻露出了惊喜，不过她的嘴是被用胶带封着的，所以根本叫不出来，不过这样也好，没有惊动这些人。

　　刘飞的手很快，直接将买来的水果刀掏出来，迅速将小囡囡手上的绳索给隔断了，不过刘飞的动作虽然轻，但是毕竟那边还有五个人，而且刘飞的动作也不专业。

　　“什么人！”对面一个人看到了刘飞，直接暴喝了一声，直接将手里面的手枪拿出来对着刘飞。刘飞已经将小囡囡给保护在自己身后了。当对方的手枪指过来的时候，刘飞觉得自己的腿肚子有点打颤的感觉，虽然说零已经保证了，他的安全没有任何威胁。

　　但是在这样的情况下，身体总归是不可能骗人的，刘飞心里还是有些害怕，尼玛，他又不是什么身经百战的人，自然害怕了。不过刘飞还是强忍住了这些害怕，直接将小囡囡扯到自己的身后开口说道：“这么快就不认识我了？”

　　“哈哈，兄弟们看看这是谁啊？这不是刘先生吗？刘先生你还真是胆子大啊？这小女孩是你什么人啊？不会是你的私生女吧？居然直接自己跑过来救人了？”

　　“闭嘴！”一个四十多岁的三角眼男子直接走过来，一个巴掌抽到了那个哈哈狂笑的人脸上，然后从他的手里面拿过手枪指着刘飞，厉声喝道：“说，你怎么找到我们的？是不是你报警了？！”

　　其他四个人也反应过来，立刻都变得紧张起来，“如果你不说的话，老子一枪打死你。”这个三角眼男子的声音让刘飞明白，之前一直跟他联系的就是这个中年男人。

　　“没有，老子是自己摸过来的。”刘飞虽然现在怕的要死，腿感觉都快有些抽筋了，但是刘飞现在都有些佩服自己的演技了，至少他的脸上可看不出来任何害怕的样子。

　　“你们几个去外面看看，快！看看是不是有警察摸过来了。”这三角眼的男子厉声说道。

　　其他四个人立刻答应了一声向外面跑去，而这个三角眼男子则是一直面对面的站在刘飞的对面，用枪指着刘飞说道：“刘先生，我们都说过了，我们只是求财，而不要命，你这是在逼我们啊。”

　　“笑话，你们是求财，但是你们贪得无厌，明天我给了你们钱，谁知道你们会不会继续跟我要钱而不放人？钱对我来说无所谓，但是如果被你们这样一直勒索下去，还不如我过来救人。”刘飞冷笑了一声说道。

　　这三角眼中年男子转了转眼珠，现在他都没有听到外面的警告声，也就是说，眼前这个白痴真的是自己来的？想到这里，这个三角眼男子就想起了其他的主意，这个小女孩虽然刘飞在意，但是不过跟刘飞确实是没什么关系，他们早就打听过了，这小女孩他们已经盯了很长时间了，也知道她那个奶奶活不了多久了，所以才等她奶奶死了之后下手。

　　否则的话，提前下手，她奶奶一报警，立刻就会被警察盯上，而孤儿的话，那是没有人管的，警察即便是立案了也不可能调动所有的警力来破获这样的案件，所以他们手下的孩子全部都是孤儿。

　　而这个小女孩跟刘飞肯定是没什么关系的，但是刘飞自己就不一样了，如果他真的没报警就自己过来了，那么将刘飞劫持了之后，那就不是几百万了，相信几亿都能弄到！想到这里，这个三角眼男子眼里就冒出了贪婪的目光，不过眼前最重要的是确定刘飞没有报警。

　　又等了十几分钟，那四个出去的男子都纷纷回来了，“老大，没有人，外面我们都看过了，没有任何人，这里我们之前就已经找过了。”

　　“很好！哈哈！刘先生，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！哈哈，不知道我们将刘先生你绑架了的话，我们能拿到多少钱呢？”这三角眼男子直接狂笑了起来，其他的四个人听到这男子的话，脸上也都是贪婪的表情。

　　“老大英明！”这几个人纷纷开始拍马屁。

　　“绑架我？很快就会有人发现我失踪了。我就不信警察找不到这里来。”刘飞脸上故意出现了一丝慌张，这会儿刘飞的情绪已经稳定多了，至少他的腿不颤抖了。虽然刘飞的演技略有浮夸，但是这些人已经被贪婪蒙蔽了自己的眼睛，根本就没在乎这些。

　　“警察？哈哈，我不得不说，刘先生你真是白痴啊？你居然敢不告诉任何人就自己来这里！你以为你自己是007吗？还是电视剧小说看多了？以为自己能够成功的救人啊？”三角眼男子哈哈狂笑着说道，“这个地方，除了我们几个，没有其他人知道，你就乖乖在这里呆着吧。”

　　“你确定这里除了你们没有其他人知道？”刘飞的面色有些怪异。

　　“当然！嘿嘿，所以说，你就别想着逃跑了。”三角眼男子得意的说道。

　　“白痴！你TM傻逼啊？真以为老子跟你一样是傻子？没有底牌老子会来这里？这里没有其他人知道是吧？草！老子今天就让你们知道，花儿为什么这样红！”刘飞直接破口大骂起来！刘飞的叫骂声直接让这几个呆了一下，不过还没等他们发飙，刘飞就直接大声开口说道：“零，老子要用T800的使用权限！”

　　“确认。”零的声音响了起来，接着一个漆黑的洞窟猛的在刘飞和这五个男子的面前出现，五个脸上的眼睛瞬间瞪得老大，每个人都满脸不可思议的看着眼前令人震惊的一幕。


第75章 清理垃圾

　　“轰”的一声巨响，一个人影直接从洞窟里面落了下来，当这个人出现之后，刘飞的嘴角就忍不住抽搐了一下，零已经说过了，这T800只是零为了让刘飞便于理解，然后起了这样一个名字而已，但是你TM能告诉我，你为毛也要将这个T800的外貌弄成州长先生的外貌吗？

　　这尼玛，满脸的违和感啊！刘飞都要无语死了，显然，零这家伙恶趣味了一把，你妈的。刘飞知道底细的人都这么的无语，更不要说对面的五个完全不知道底细的人了，当看到突然之间冒出来的州长，五个男人整个人都斯巴达了，尼玛这是什么玩意？这尼玛是将终结者搬到现实世界来了吗？

　　“清理掉他们，留下那个三角眼。”刘飞直接下了命令，刘飞心里面的火气早已经憋了很久了，这些人渣让他们去死吧！！！

　　刘飞的话音刚落，对面的几个男人也反应过来了，不过还没等他们动手呢，“轰”的一声巨响，巨大的声音，差点将刘飞给吓死。

　　我草！刘飞回过头看了一眼，就尼玛满脸无语的发现，州长同志的手里面居然还拿着一把州长同志的特色武器，雷明顿散弹枪！我草，刘飞整个人都不好了。

　　翻了个白眼，刘飞直接捂着小女孩的耳朵向另外一侧走去，接下来的画面可不能让她看到。

　　带着小女孩走到一边去，那边不断的传来“砰”“砰”的开枪声，还有那些男人的惨叫声，不过刘飞从头至尾的都捂着这个小女孩的耳朵，虽然她还可以听的到，不过刘飞就在她的身边，所以她也不是很害怕，反而用大大的眼睛盯着刘飞开口问道：“叔叔，你是来救我的吗？他们都是坏人！以前就想从奶奶身边带我走，但是奶奶没同意。”

　　“嗯，叔叔是来救你的，你不是将叔叔的钱给叔叔捡回来了吗？那些钱对叔叔可是很重要，你是个好孩子。”刘飞笑着伸出一只手刮了刮她的小鼻子，然后才笑着说道。

　　“嗯嗯，萱萱是好孩子。”小女孩点了点头，笑着开口说道，显然是刘飞夸她是个好孩子，她很高兴，不过说完之后她的小脸上就又满是担忧，“萱萱好几天不在，奶奶不知道怎么样了，萱萱不在没奶奶买牛奶了。”

　　刘飞觉得鼻子有些酸，但是他又不知道该怎么给这个小丫头解释，只能是伸出手使劲摸了摸她的头发，然后才小声说道：“没事，只要萱萱没事，奶奶就会很高兴的，你能告诉叔叔，你叫什么名字吗？”

　　“奶奶说了，我姓杨，叫杨叶萱，是树叶的叶，不过我还没上学，还不会写，不过奶奶说让我记住这个名字，说我以后很快就会写啦！所以我就记住啦！”小丫头昂着头，很是骄傲的看着刘飞说道，那表情显然是在说，快夸我，快夸我。

　　“嗯。萱萱真厉害。”刘飞深吸了一口气，抬起头将那一丝酸楚憋了回去。

　　正巧这个时候，零的声音响了起来：“已经完事了。”

　　“嗯，萱萱，你在这里等叔叔好不好？这里已经没有坏人了，叔叔去处理那几个坏人，你一定要坐在这里好不好，不能乱走。”刘飞开口道。

　　“嗯，那叔叔你快点，我害怕。”小萱萱点了点头道。

　　“叔叔很快就回来，萱萱是好孩子，一定乖乖坐在这里等哦。”刘飞拍了拍她的小脑袋。

　　看到小萱萱点头，刘飞这才站起身来向那边走去，一转过头，刘飞的脸上就涌起了一丝冷酷！那些孤儿跟眼前的这个小女孩没有任何区别，但是却都别这些人弄成了一级伤残，甚至特级伤残！让州长处理掉这些人，刘飞没有任何一丝不忍！这些人都他妈该死！

　　拐过墙角，刘飞的面前就出现了刚刚的一幕，不过此刻除了那个三角眼的男人之外，剩下的四个人已经是四具尸体了，看到这四具尸体，刘飞胃里立刻翻滚起来，这四个人死的极惨，州长手里面的武器近距离简直就是大杀器，有好几个都干脆被散弹枪轰成了一堆碎肉，有一个直接被爆头了。

　　“哇”的一声，刘飞终于直接吐了出来，趴在墙边，大吐特吐，直到快将胃酸都吐出来了，那股憋涨的感觉才没有了。不过刘飞也不敢看那几个人的尸体了，直接回过头开口道：“将那个人带过来。”

　　“啪”“啪”州长直接抬腿就向这里走了过来，而他的手里面就像是提着小鸡一样，提着这个三角眼的中年男子，“啪”的一声，州长直接将这个三角眼的男人扔到了刘飞的面前。

　　“刘先生饶命！刘先生饶命啊！我不敢了！再也不敢了！刘先生您就像是放过一条狗一样放过吧！刘先生！”刚被州长扔下，这三角眼疯狂的跪在地上磕着头，而他的裤裆里面已经屎尿横流了，一股难闻的味道混合着血腥味让刘飞有些隐隐作呕，不过听了这个男人的话，刘飞一股无名之火就冒了出来。

　　“嘭”的一声，刘飞直接一脚就狠狠的踢在了这个男人的脑袋上，将他向后踢到在了地上，“绕了你？！如果不是你们贪心，我会做出这样的选择？我会要了你们的命吗？既然你们自己找死，那就没说的了。”

　　“刘先生！刘先生我错了！我真的错了！是我们太贪心，是我们不该，刘先生求求你，放过我们吧，我们家里面还有老婆孩子！”这三角眼男人直接痛哭了出来。

　　“你现在知道你有老婆孩子了？你有老婆孩子，你手下的那些孤儿你怎么忍心下的了手？！”他不这么说还好，他这么一说，刘飞的火更大了。

　　“刘先生，那些孩子都不是我动手的啊，我从来没有亲自动手过啊！都是他们下面的人干的！”这三角眼男人仿佛找到了活路一样，飞快的痛哭着说道。

　　“呵呵，放心吧，他们会跟着你去的，只是比你晚去一点而已。”刘飞冷笑了两声，直接摆了摆手道：“处理掉他，清扫掉我们所有的痕迹，那些钱你自己处理吧。”

　　州长什么都没说，直接就提着这个男人向里面走去，“刘先生，饶命啊！刘先生饶命啊！”这男人似乎已经知道了自己的命运，疯狂的挣扎起来。


第76章 州长出动

　　“砰”的一声枪声传来，刘飞已经看不到了，他也不想看了，那样的场面，对刘飞来说还是残酷了一点，小萱萱还坐在原地，双手捂着自己的耳朵，双腿缩起来紧紧的卷缩在墙角。

　　看到这一幕，刘飞立刻快步走了两步，看到刘飞过来，小萱萱才立刻站起来向刘飞跑了过来，刘飞无视了她身上的泥土和脏衣服，直接俯下身子将她抱了起来。

　　“叔叔脏。”倒是小萱萱挣扎着不让刘飞抱，知道自己身上脏。

　　“没事，叔叔不嫌，叔叔带你回家好不好。”刘飞笑着伸出手捏了捏她的小鼻子，将她抱了出来。

　　等刘飞出了厂房的时候，州长也跟了上来，小萱萱显然有些好奇，她不知道眼前的这个人是谁，州长刚刚出来的时候她也什么都没看到。

　　“这个组织里面的那些头目，全部都处理掉，时间不够的话，如果我想多使用要花多少积分？”刘飞满脸冷酷的开口道，这些人就算是被抓到也判不了死刑，但是他们的行为，死一百遍都死不足惜！

　　“延长时间，每一个小时100积分。”零直接开口道。

　　“也就是说，扣除掉你刚刚追踪他的100积分，以及多加一个小时，我还有250积分呗？”刘飞挑了挑眉毛问道，“咦，不对，我不是还有500积分吗？什么时候我花掉了50积分？”

　　“那天晚上追踪你游戏里面敌对帮派的人，50积分。”零的记录绝对没错。

　　“你就是个奸商，执行吧，我的250积分先留下。”刘飞想了想，二百五就二百五吧，先留着吧，这些积分太有用了，虽然刘飞很想将自己的身体加持到极限，看看到底是个什么样的状况，但是想一想还是算了，身体不是很重要，除非他将身体的数据弄到100，否则的话，也没什么实际的用处。

　　“叔叔你在跟这个外国人叔叔说话吗？”小萱萱是听不到零的声音的，刘飞也不知道零是怎么将声音送到他的脑海里面的，就跟人带着耳机一样的感觉。

　　“对啊，他只能听懂中国话，不会说中国话。叔叔有事情让他去办。”刘飞赶忙笑着说道，随着刘飞的话音落下，州长已经换了另外一个方向离开了，等州长离开，刘飞才微微松了口气，尼玛，州长在身边的时候，刘飞很有压力好吧。不过刚刚刘飞却看到，此州长跟电影里面的州长还是有很大的不同的，首先就是这个州长任务执行能力并不像是电影里面的那样，一路暴力拆过去。

　　而是就跟人一样，有相当高的逻辑行为能力，还有就是，这个州长的皮肤显然不完全是人造皮肤，刚刚那些人也有用手枪，但是州长的身上却没有任何伤口，而且连血都没弄上一点。

　　带着小萱萱回到自己的车旁边，小萱萱显然有些紧张，刘飞要将她放到驾驶座里面，但是她却不敢进去，“叔叔……这里太……太漂亮了，我……我身上太……太脏了。”小萱萱有些结结巴巴的开口道。

　　“没事，这些脏了可以洗的，小萱萱不怕，不然的话，你看这里离家里好远的，我们也走不回去。”刘飞赶忙开口道。

　　“嗯，好吧，那等我回去帮叔叔你洗。”小萱萱懂事的点了点头道。

　　刘飞摸了摸她的头，将她放进了副驾驶的位置，然后又将安全带给她戴上，这才将门关上，上了驾驶座的位置，等刘飞进了车里，小萱萱立刻有些兴奋的说道：“叔叔，这是我第一次坐车哎，以前我特别羡慕那些小朋友能够坐小车，不过奶奶说等我长大了就可以坐啦，只是我长的好慢呀。”

　　倒是还是小孩子，小萱萱已经将刚刚的事情抛到脑后了，她还不知道那可怕的事情意味着什么，越是这样，刘飞对那些人的痛恨就越深，这些孩子都差不多，这么可爱的孩子他们怎么下的了手？！刘飞实在是自己无能为力，不然的话，刘飞恨不得亲自将他们干掉！

　　不过现在州长出手，这些人绝对死的不能再死了，刘飞就不相信他们还能躲得过去，不过那些不在明珠市的刘飞就没办法了，毕竟他使用州长的时常连后来兑换的一个小时也只有2个小时而已。但是在见识了州长的身手之后，刘飞觉得，自己一定要兑换一个州长出来！

　　一路上小萱萱都好奇的左摸摸右摸摸，直到周围重新变成了市区，小萱萱才开口问道：“叔叔，我们到什么地方去啊？是带我回家吗？”

　　“是到叔叔家里面去，是这样的，小萱萱，今天太晚了，这里离你家里又有些远，今天先到叔叔家里面住，然后明天叔叔再送你回去好吗？”刘飞一时也不知道该怎么说好了，这该怎么给这个小丫头解释啊！她从小到大就跟王大娘长大的，现在她奶奶死了，就剩下了她一个人，这对她来说是一个无比残酷的事情。

　　“可是……奶奶会担心的。”小萱萱咬了咬自己的嘴唇，然后小脸上面挂着担心说道。

　　“没事，奶奶已经知道了，叔叔已经给奶奶打电话了。”刘飞勉强笑了笑，赶忙开口道。

　　“那好吧。”小萱萱这才点了点头。

　　这个时间点周围已经没什么车了，刘飞很快就将车开到了自己的小区里面，到了小区的时候，刘飞拿出电话给徐小鱼打了个电话：“你来我家里一趟。”

　　“啊？就……就我自己吗？”徐小鱼犹豫了一下，然后才有些忐忑的开口问道。

　　“就你自己，赶紧来。”刘飞有些不耐烦的开口道，他现在心情不好，哪有时间想这些。等刘飞带着小萱萱上了电梯，小萱萱就好像是来到了什么了不得地方一样，都好奇的打量着周围的一切，显然周围的一切对她来说都太远了，从来都没有接触过。

　　“叔叔，这里是叔叔住的小房间吗？好漂亮啊，就是地方小了一些。”电梯里面，小萱萱好奇的开口问道。

　　“不是，这个是电梯，我们刚刚不是看到楼房了吗？我们刚刚是在1楼，这个电梯就是把我们送到楼上去的，我们住在最上面的一层，你看这里有数字显示。”刘飞耐心的给她解释道，这些东西，以前根本就不可能接触的到。


第77章 残酷的世界（上）

　　带着小萱萱回到家里面，看着刘飞住的地方，小萱萱又不敢进去了，还是刘飞再三哄骗才将她哄了进来，不过进了屋里面，漂亮的屋子很快就让小萱萱挪不开视线了，“叔叔，这里就是叔叔的房子吗？好漂亮呀！小萱萱也想住这样的大房子！”小萱萱眼睛里面都变成了小星星。

　　“好，萱萱想住，我们以后就住在这里好不好？”刘飞赶忙蹲下来开口说道，这小丫头喜欢住在这里，正好，刘飞愁着该怎么给她解释呢。

　　“这个……可是小萱萱还要照顾奶奶呢，奶奶生病了，这里房子很漂亮，不过明天叔叔还是送我回去吧。”小萱萱想了想，然后才有些纠结的开口说道，刘飞又看到了她站在冰激凌车前面的那一幕。

　　刘飞实在是忍不住了，飞快的站起来，揉了揉自己发红的眼睛，正好，这个时候房门响了起来，房门的密码徐小鱼她们都知道，这个时候显然是徐小鱼过来了，她们就住在这个小区里面。

　　“少爷。”徐小鱼有些忐忑，不过刚进了屋，徐小鱼就看到屋里面还有一个脏兮兮的小女孩，她立刻就放下了心，有些好奇地叫了一声。

　　“你来了，正好，给你介绍一下，她叫杨叶萱，萱萱，这位漂亮的姐姐叫徐小鱼，你可以叫她小鱼姐姐好不好，让她带你去洗澡，洗手。”刘飞冲小家伙说道。

　　“好！谢谢姐姐，不过我叫她姐姐，是不是应该叫你哥哥呀。”小萱萱抬起头眨了眨眼睛看着刘飞问道。

　　“好好，你就叫我哥哥。”谁没事喜欢当叔叔，刘飞立刻乐了，这丫头倒是聪明，飞快的说道。

　　“你带她去洗澡，一会儿我跟你说她的来历。”刘飞飞快的开口说道。

　　徐小鱼点了点头，然后弯下腰冲小萱萱笑了笑说道：“小萱萱，姐姐带你去洗澡。”说完就带着小萱萱向一楼的浴室走去，走了几步，徐小鱼又回过头对刘飞说道：“少爷，你打电话给雨佳他们，让她们去买一些小孩子穿的衣服回来。”

　　“哦，对对。你去帮她洗澡吧。”刘飞点了点头，刚刚忘记这一茬了。

　　徐小鱼带小萱萱去洗澡了，刘飞则是拿起电话给马雨佳打了个电话，至于这个时候去什么地方买衣服，刘飞没问，反正自己雇她们这些人是来给自己处理问题的，不然的话，雇她们干啥。

　　过了几分钟，徐小鱼从浴室里面走了出来，“她自己在里面泡澡呢，我一会儿进去帮忙。”徐小鱼开口道。

　　“嗯，这丫头的来历是这样的。”刘飞想了想，将萱萱的身世隐瞒了一部分，然后只是告诉徐小鱼她自己捡空的饮料瓶，养活着她和她奶奶，而她奶奶因为肝癌晚期已经去世了，但是她还不知道这件事，至于中间被绑架的事情刘飞也没说。

　　即便是这样，说完之后，徐小鱼的眼泪已经下来了，泪汪汪的看着刘飞道：“少爷，我知道这么说不对，但是少爷你有能力收养她，你就收养了她吧，不然的话，将她送到福利院，还不知道会是什么样子呢。如果少爷你不愿意收养的话，我来收养也可以。”

　　“放心吧，既然我带她回来，就不会不管的，不过如果我没记错的话，不管是我还是你，都没办法收养小孩子的，我得让我父母来。”刘飞笑了笑说道。

　　“对对。”徐小鱼赶忙点了点头。

　　“行了，你赶紧进去吧，她别一会儿等急了，记得什么别说啊。”刘飞又叮嘱了一句。

　　徐小鱼点点头，然后进去帮小萱萱去洗澡了，而刘飞则是有些纠结的坐在沙发上考虑明天该怎么给小萱萱说她奶奶已经去世了的事实，这不是为难人吗？

　　沉思了良久，刘飞才想到了一个办法，拿起了自己的手机，刘飞翻出来了留下来的那个中年警察的电话，直接拨通了这个警察的电话，然后向楼上走去。

　　电话很快就接通了，里面传来了那个警察的电话：“喂，哪位？”

　　“牛警官，是我，刘飞，就是给你们钱负责王大娘遗体的刘飞。”刘飞将自己的话说了一遍，“噢，是刘先生你啊，你好你好。”这中年警察出乎意料的热情。

　　对他们来说，跟这些有钱人拉上关系也是好的，他们就是普通的警察，但是这些有钱人，谁知道身后有什么背景？“是这样的，这小姑娘已经找到了，是有人给我送过来的。”刘飞想了想直接开口说道。

　　“啊？找到了啊，找到了那就好。”这中年警察立刻笑着说道。

　　“但是现在还有一个问题，可能需要你帮忙。”刘飞想了想，对这些警察来说，刘飞做过的事情，完全隐瞒是不可能的，尤其是小萱萱怎么回来的这就是一个问题，所以刘飞必须有些话要跟这些警察说清楚。

　　“什么问题，你说，只要我能帮忙的，我肯定帮，我们警察不就是为你们处理事情的吗。”这警察立刻开口说道。

　　“是这样的，这小女孩确实是被人给带走了，带走干啥我就不知道了，他们跟我要了五百万，才将人给送了回来，当然，我告诉警官先生你这些，并不是想追究这些人的责任，这是你们警察的事情，我也不想追究这件事了，至于你们追究不追究，那就不是我应该管的了，不过我想说的是，这小女孩根本不知道她奶奶去世的消息，但是她以后该怎么办你应该知道，她现在就完全是孤儿一个了。”刘飞斟酌了一下自己的语句开口到。

　　这警察先是愣了一下，脑海里面立刻就转悠了起来，刘飞说的是什么意思他当然知道了，刘飞说的好听，要了五百万将孩子送回来的，但是这是说的好听，说的难听，这就绑架勒索！不过刘飞不追究了，那么他们警察怎么处理就是他们的事情了，不过刘飞要说的显然不是这些事。

　　刘飞接下来又将自己的想法跟这个警察说了一遍，这警察一听，立刻就满口答应了下来，反正这不是什么了不起的事情，只不过是冲着这个小女孩撒一个善意的谎言而已，这对这个小女孩可是一个再好不过的消息了。

　　“不过刘先生，这孩子，你是没办法收养的，就像是你说的，如果你想收养的话，那么你就找你的父母过来，至于相关的手续，我可以帮忙。”这中年警察感慨了一声，然后开口说道，这小姑娘这可是真是好命啊，被刘飞这样的人家收养，下半辈子的生活可想而知，不过这些跟他没什么关系了，而且这样的善事，他自然也愿意做。

　　“这个警官你放心，我尽快找我父母过来，办理收养手续。”刘飞点了点头说道。


第78章 残酷的世界（下）

　　小萱萱很快就被徐小鱼给洗干净了，给她穿了一件刘飞的T恤，因为她人小，刘飞的一个T恤就可以到她的脚腕位置了，一个大号的T恤当睡衣穿，这刚洗了一个澡，小萱萱和徐小鱼的关系就变得很好了。

　　等两人出来之后，刘飞已经打完电话了，“明天我带小萱萱回去，事情我已经安排好了，你放心吧，马雨佳她们什么时候过来？”

　　“她们已经买了衣服了，正在往回赶。”徐小鱼开口道。

　　“嗯，这样，晚上你就住这里吧，别回去了，我一个人带着她不方便，你跟她住。”刘飞指了指小萱萱说道。

　　“我自己可以住一个房间的，我不怕。”小萱萱立刻开口说道。

　　“没事，这么晚了小鱼姐姐回去也不安全，你就跟小鱼姐姐睡好不好？哥哥家的床很大，可以睡下你们好几个人的。”刘飞笑着说道。

　　“好！那我跟小鱼姐姐住，晚上不安全的，我有一次晚上给奶奶出去买药，外面黑的好可怕，不过小萱萱还是安全将药给买回来了。”一听说徐小鱼晚上回去不安全，小萱萱立刻点头答应了下来，并且很骄傲的开口说道。

　　洗干净的小萱萱，是个非常漂亮的小丫头，一看就是个小美人坯子，眼睛大大的，而且虽然还没有上学，但是那位可敬的老人显然在小萱萱不大的脑海里面，给她留下了一个良好的世界观，人生观。

　　听到懂事的小萱萱的话，想一想小萱萱的处境，徐小鱼眼圈又红了，还是刘飞给她打了好几个眼色，才让徐小鱼忍住了眼泪，偷偷把眼泪给擦掉了。

　　马雨佳她们很快就赶过来了，徐小鱼显然电话里面已经给她们将小萱萱的来历说清楚了，所以赶过来的几个女孩都纷纷努力逗小萱萱笑着，加上给小萱萱买了新衣服，所以小萱萱一晚上都是“咯咯”的笑个没完，直到最后玩累了，才被徐小鱼给哄着睡着了。

　　看着里面躺在被子里面安静睡着的小姑娘，徐小鱼有些心疼，“这明天该怎么处理啊，这么小的孩子，太残酷了！”

　　其他几个女孩的脸色也是有些心疼，刘飞将自己跟那个中年警察商量好的话给她们说了一遍，几个女孩也都点了点头，只能是先这样了，等以后她长大了，懂得这些了，也不是那么太难过了，现在让她知道事实，太残酷了。

　　第二天，刘飞几个人早早的起来了，小萱萱也穿了一身新衣服，马雨佳虽然他们只是二十四小时的超市里面买的衣服，不过对小萱萱来说，这衣服已经好的不能再好了，所以她一路上都很高兴，在离开小区，路过小区门口超市的时候，还想着要给奶奶买牛奶。

　　刘飞只能将车停下来，让她去买牛奶，本来刘飞是要掏钱的，但是她却不让刘飞掏，而是小心翼翼的从自己的兜里面将那十几块钱都掏了出来，看着那脏兮兮的钱，知道这些钱来历的徐小鱼几个女孩差点当场哭出来，连刘飞鼻子都有些酸，不过还是强行忍住了。

　　直到她高兴的拿着牛奶上了车，刘飞他们才重新开了车，看着坐在后排跟徐小鱼说笑的小萱萱，刘飞心情有些沉重，一会儿不知道自己跟那个警察商量好的办法能不能行。

　　“放心吧少爷，没事的，这是最好的办法了。”开车的马雨佳看到了刘飞的脸色，安慰了一声。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　很快两辆车就到了小萱萱的家那边，等刘飞他们到了的时候，那个中年警察和另外一个警察已经到了这里了，而且这里有不少邻居也围了过来，他们也都知道小萱萱找回来了。

　　下了车，小萱萱立刻看到了这些邻居，拉着她手的刘飞带着她向家走去，一路上小萱萱都满脸笑容的跟周围的邻居熟练的打着招呼，只是每个大人的脸上都是强颜欢笑回应着她。

　　“奶奶，我回来啦！我还给你买了牛奶！”到了自家门口，小萱萱欢快的向家里面跑去，小手里面还攥着一盒牛奶。

　　推开门，屋里空无一人，小萱萱愣了一下，然后很快又转了出来，冲这边的人开口问道：“奶奶呢？叔叔阿姨，你们见到我奶奶了吗？”

　　“小萱萱，来，让这位警察叔叔给你说。”刘飞向小萱萱招了招手，然后对她说道。

　　小萱萱有些奇怪的看了一下那个中年警察，然后才跑到了刘飞的身边，等小萱萱过来，这中年警察才蹲下身子微笑着说道：“小丫头，你就是杨叶萱吗？”

　　“是，我就是杨叶萱。”小萱萱点了点头。

　　“是这样的，警察叔叔是来代替你奶奶告诉你一件事的，你知道你奶奶生病了对吧？”中年警察开口微笑着说道。

　　“嗯。”小萱萱点了点头。

　　“是这样的，因为你奶奶生病了，所以昨天警察叔叔不得不将奶奶送到很远很远的地方去看病，而你当时又不在，奶奶就交代警察叔叔来找你，让你跟着这位哥哥，这位哥哥以后会照顾你的，等奶奶看好了病就回来找你，好吗？！”中年警察语气柔和的开口说道。

　　“你骗我！”出乎意料的，小萱萱猛的从刘飞的怀里跳了出来，瞪着眼睛大声说道，一对大眼睛里面瞬间就充满了泪水，“奶奶不会丢下我不管的！你骗我，我不要听，奶奶肯定是出去捡东西了！”说完小萱萱直接推开人群向外面跑去。

　　“萱萱！”刘飞叫了一声，赶忙跟了上去。徐小鱼她们几个也赶忙跟了上来，小萱萱别看小，跑的倒是很快，很快就冲出了大门，然后一边喊着奶奶，一边顺着路边跑去，应该是她们平时捡垃圾的路线。

　　“刘先生！”那中年警察也跟着追上来，一边追一边开口说道。

　　“怎么？”刘飞回过头看了他一眼。

　　“刘先生，你跟着她就好，这个时候千万不要去阻拦她，等她顺着自己平时去的地方找不到了，她才会相信我们说的话，你这个时候拦住她，她是不会相信的。”这中年警察跑在刘飞的身边压低声音说道。

　　“我知道了。谢谢你了，我自己跟着就行了，麻烦你让他们身后的人不要跟过来了。”刘飞想了想，这警察说的有道理，刘飞点点头答应了一声。这中年警察说了一声不用谢，然后才停下脚步阻拦身后跟上来的人。


第79章 找死！

　　刘飞一路默默的小跑着跟着小萱萱，任由她跑过了一个又一个小区，就这样，刘飞都不知道她跑了多远，直到小萱萱再也跑不动了，但是还是一步步坚定的向前面走着。

　　当小萱萱又走向一个小区，顺着路边走过去的时候，突然，她的脚下一软，整个人都向前面扑了过去，正巧前面一辆奔驰停在那里，小萱萱一下子就扑在了奔驰的车前盖上，右手一直捏着的那盒牛奶一下子就甩了出去，被小萱萱抓了这么久，这盒牛奶早就快破了，这么一砸直接撒了满满一奔驰车盖。

　　那奔驰的车主就在旁边车头正在跟人说话，看到这一幕，尤其是那牛奶顺着发动机盖流进去的时候，他的眼睛瞬间就红了，直接就将车盖上面的小萱萱拉了起来，想都不想“啪”的给了小萱萱一个耳光，“你找死是吧？”

　　“我草你妈！”刘飞跟在小萱萱身后十几米远，看到这一幕已经向这里跑过来了，当看到这个男人甩了小萱萱一个耳光的时候，刘飞眼圈瞬间就红了，整个人直接扑了上去。

　　“干什么？！”这个男人一看刘飞冲过来，直接和他两个同伴将刘飞瞬间架住了，“干什么？想打架是吗？！”

　　“去你妈的！你妈的，你找死是吧？！小孩子你也打？！”刘飞快疯了，如果不是这个时候州长的使用权限已经用完了的话，刘飞估计已经直接将州长叫出来了。

　　被他们拦住了，刘飞也顾不上这三个男人，直接冲向了旁边摔到在地上的小萱萱，将她从地上小心翼翼的抱起来，低头开口说道：“小萱萱，没事吗？”看着她脸上留下的红印子，刘飞心疼的要死，你妈的！

　　“我没事，对……对不起哥哥……我……我闯祸了。”小萱萱没有哭，只是小声的低着说道。

　　“没事，没事，不怕，这些事情哥哥处理。”

　　“处理，处理你妈逼啊，知道不知道这车多少钱？草，你TM不管好你家孩子，找死啊？你赔的起吗？”那边的三个男人直接开口大骂起来。

　　“你他妈的给老子闭嘴，不就是一辆奔驰吗？老子赔给你，说要赔多少钱！”刘飞直接回过头大声吼了起来！

　　“草，你他妈赔的起吗？知道这是什么车吗？奔驰S600！一杯牛奶下去，进了发动机怎么办？你知道这车多少钱吗？”这男人直接指着刘飞的脸开口骂道。

　　“干什么？！”就在这个时候，旁边传来了一声厉喝，刘飞顺着声音望过去，才发现，不知道什么时候，那个中年警察开着车还有徐小鱼他们就跟在后面呢，刚刚的喝声就是这中年警察喊出来的。

　　“什么干什么？他家孩子车上泼了牛奶看不到啊？警察了不起啊？”这男人直接眼睛一瞪喊了回去。

　　刘飞打量了一下这男人，恐怕这车也未必是他的，刘飞冷笑了一声，直接对这个警察说道：“牛警官，这件事不用你管，我来处理。”

　　说完之后，刘飞直接转向了这两个人，冷冷的开口道：“奔驰S600是吧？”刘飞说完，也不废话，直接拿起自己的手机，将上次那个奔驰店里面的经理电话翻出来，直接打了过去，电话很快就接了起来，像是刘飞这样的大客户电话，他们肯定是随时都会接的。

　　“刘先生，您好。”

　　“废话少说，我问你，你店里有没有奔驰S600了？”刘飞直接打断了他的话，开口问道。

　　“有，有。”这个经理愣了一下，立刻就听出来，这位爷火气大着呢，他果断选择顺着刘飞的话往下说，立刻开口到。

　　“很好，奔驰S600的所有顶配车，包括你4S店里面所有比这辆车贵的车，现在马上给我开到前山路和光明路的路口这里这个富华园小区门口，有问题吗？”刘飞直接开口问道。

　　“装，继续给老子装。”这男人嗤笑了一声，直接满脸鄙夷的开口说道，倒是他身边的那个男子似乎发现了不对，扯了扯他男伴的胳膊，不让他说了。

　　刘飞没有理会他们，等待着电话那边的声音，“没问题！您等着，我们立刻就开过来。所有的车吗？”这经理咬了咬牙，直接斩钉截铁的答应了下来，刘飞第一次来他店里面消费的情形还历历在目。

　　“所有的车，这里距离你那里不是很远，现在不堵车，我给你二十分钟能办到吗？”刘飞冷笑一声问道。

　　“能！二十分钟，我们肯定赶过来。”这个经理很干脆的开口说道。

　　刘飞点了点头，“那就这样，我在这里等你。”说完刘飞直接挂了电话。

　　“刘先生，你这是。”牛犇苦笑了一声，忍不住开口道。

　　“没事。”刘飞直接摆了摆手，“麻烦牛警官你当个见证人。”

　　说完之后，刘飞直接拿起自己的电话拨通了一个号码，然后对里面开口道：“零，那二十个人呢，现在马上让他们过来！顺便查一下这车的车主资料，以及他的其他信息，公司之类的，查完发送到我的手机上。”说完，刘飞将这个电话也挂了，这就是遮掩的而已，零随时都能听到。

　　那几个男子也发现不对了，但是现在想走，他们也走不了了，警察就在旁边呆着呢。徐小鱼他们已经过来了，都有些心疼的去看小萱萱脸上的耳光印。

　　那边的那个男人犹豫了一下，也什么没说，飞快的拿起自己的手机打起了电话。二十分钟的时间说长不长，说短不短，奔驰4S店里面的人还没过来，但是一个中年男人却从小区里面走了出来。

　　看到这个男人，刘飞就知道，恐怕这才是正主，也就是这辆车的车主，不过不管他是不是车主，这件事的结果注定不会有任何的改变。

　　这个男子已经走过去跟那个中年男人说了起来，等他说完之后，这个中年男人看了看奔驰车前盖上面的牛奶，脸色一片铁青，不过他还是很快收摄了一下自己的情绪向刘飞这边走了过来。

　　他刚准备说什么，突然一阵车的轰鸣声传了过来，只见一行整齐的车，带头的就是三辆最顶配的奔驰S600，跟在后面的是六辆车清一色的全部都是奔驰系列的跑车，而且都是那种极其拉风的跑车。

　　那个经理就在第一辆车里面，下了车之后，直接向刘飞这里走了过来，看了一眼那边的人，又看了看这辆奔驰车盖上的牛奶，他就知道发生了什么事情了，不过这些事跟他没什么关系，他很是恭敬的开口道：“刘先生，车都已经开过来了。”

　　“嗯，很好！你！”刘飞直接指了指刚刚开口骂人的那个男子道：“车都在这里了，不是说让我赔你一辆吗？现在给老子选！”


第80章 现在我们来说一说

　　“这位先生，我知道是我的人不对，我们愿意道歉，这车也没什么事情，就不用赔了。”后来过来的中年男人这个时候终于找到了开口的机会。

　　“抱歉，跟你没什么关系，这件事是他惹出来的，我只找他。”刘飞斜着眼睛看了看这个中年男人，直接开口说道。

　　“先生，咱们都是文明人，他算是我的雇员，没必要因为这么一点事情闹这么大吧？”中年男人的脸色有些难看。

　　“草！闹这么大，是谁想闹这么大的？他上来就打了老子的妹妹不说，还是让老子赔车，怎么车我叫人送过来，你不让赔了，逗我玩呢？是吗？”刘飞的表情瞬间变得狰狞，直接开口问道。

　　“我再问一遍，选还是不选。”刘飞没等这个中年人说话，冷冷的指着那排车说道。

　　就在这个时候，三辆面包车使了过来，接着二十个服装统一的大汉从车上跳了起来，看到这些人，刘飞心里就忍不住给零点了32个赞，尼玛零这家伙真是识相啊，今天这些人过来的时候，居然身上都穿了统一的黑西装，领带，眼睛上面还带着墨镜。

　　下了车，二十个人以恐怖的速度迅速排成了两列，没有什么立正稍息之类的，但是这些人精准的就像是一个机器，那行伍之间的彪悍哪怕是一个路人都看的出来，这下不仅仅那个中年人脸色有些难看，就连那个中年警察牛犇心里都有些打突，这尼玛不会是黑社会吧。

　　带头的大汉很快就走到了刘飞的面前，二话不说，直接恭敬的鞠躬开口道：“少爷。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，也不理会这大汉，直接转向了那个中年人，“最后给你们一次机会，选还是不选。”

　　刘飞的手机这个时候发出了“叮咚”一声，刘飞打开手机看了看，然后又重新将手机关上了，接着抬起头又看着这个中年人。

　　“我选！就那辆。”这中年人有些气苦，但是这个时候虽然说是自己手下惹出来的事，他不接下都不行。

　　“车钥匙给他。”刘飞看了看这中年人选了一辆S600的顶配，刘飞也不二话，直接让人将车钥匙扔给了这个中年人，等这个中年人将钥匙接过来之后，刘飞冷笑了一声指着这个中年人原本的车道：“给我砸！”

　　刘飞的话就好像平地起了惊雷，所有人都吓了一跳，包括徐小鱼他们，不过还好，徐小鱼他们没说话，其他人想说话，尤其是牛犇刚想说刘飞不要将事情闹大，但是那边的零派来的二十个人则是可不管那么多，直接就迅速跑到了面包车里面，二话不说从里面一人提了一根铁棒出来。提着铁棒过来，这二十个大汉，直接分出来十个人将这个中年男人的车围住，另外十个人则是将车旁边的人都挡在了外面，接着“嘭”的一声，带头的那个壮汉直接一铁棒就挥到了挡风玻璃上面。

　　就这一下，整个挡风玻璃瞬间爆成了一团碎片，连刘飞都看的出来这大汉的力气有多恐怖。而剩下的九个人手里面的铁棒几乎是瞬间所有的铁棒都纷纷向那车上面落了下去。“嘭”“嘭”不住恐怖的声音响起，刚刚还看起来崭新无比的奔驰，此刻瞬间就变成了一堆废铁一样的东西。

　　尤其是这些大汉的力气极其恐怖，刘飞觉得这些家伙没准就是T800型吧？不然的话，尼玛德国车以厚重驰名，但是这家伙一铁棒下去，那直接将车盖都砸起来，而且甚至几铁棒连车前盖里面的发动机都砸成了碎片。不到十分钟，整辆车已经彻底成为了一堆废铁，连车前盖里面的发动机都不能幸免。

　　“行了。”刘飞开口道。

　　“唰”整齐划一，十个大汉手里的铁棒直接停了下来，二话不说直接拿着铁棒回到了旁边的面包车侧面，看着已经成为了一堆废铁的奔驰，这个中年男人的脸色变得铁青。看到刘飞停手了，他才开口说道：“这次可以了吧？车你也砸了。”

　　“可以了？我他妈还亏着呢吧？你哪里看到可以了？你的车让我赔，我赔了，新车在那里，那么这辆车就是我的没错吧？我他妈砸自己车，关你屁事？现在你的事情解决了，那么，我们现在来说一说，你们打我妹妹值多少钱的事。”刘飞指了指小萱萱脸上红红的巴掌印开口道。

　　“你不是让我赔车吗？那么现在我跟你说一说，小萱萱是我们家的公主，从来没有人敢打，也没有人敢动一个手指头，今天被你的人打了一个巴掌，我们来算算这笔帐。”刘飞眯了眯眼睛开口道，刘飞的话一出口，对面的人脸色变了，而牛犇这些人则是苦笑了一声，不用想他们都知道，这下子，这事情想不闹大都不行了。

　　“这位先生，还有警察也在这里，你这是不讲道理是吧？”这个中年男人面色阴沉的问道。

　　“不讲道理？他妈是谁不讲道理？我妹妹就将一袋牛奶洒在了你车上而已，发动机就有事了？就让赔车了？好，赔，老子把车赔了。现在你就说没事了，你想美事呢？现在把我妹妹这脸上的伤算一算。之前我们家因为惹我妹妹哭了，她不高兴了，想要南美洲的羊驼，而且立刻马上就要！我老头子不高兴了，但是等轮船运送过来得多久？我老头子直接从巴西的航空公司花了1亿5000万美元买了一架现役的飞机，一路空运运过来的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　所有人的脸都是抽搐了一下，尼玛，你哄鬼啊？而牛犇更是不知道该说什么好了，尼玛这丫头之前就是一个小乞丐好吧？就算是比乞丐好一些，别说一亿五千万美元了，就算是连一千五百美元对他们来说都是一个天文数字好吧？

　　“现在你打了我妹妹一个耳光，我妹妹很不高兴，非常不高兴，这钱，怎么算？”刘飞直接冷冷的开口说道。

　　“这位先生，我觉得凡事留一线比较好，这样，既然事情是我们惹下的，我们也愿意道歉，这车也不用赔了，你也砸了一辆车，可以了吧？”这中年男人冷冷的看着刘飞问道。

　　刘飞直接就笑了出来，二话不说指着后面的一辆崭新的奔驰跑车，然后冷冷的开口道：“砸了！”

　　“嘭！”二十个大汉排成两排，就站在奔驰跑车的旁边，听了刘飞的话，刚刚带头的那大汉二话不说，直接回头一铁棒就砸在了这辆崭新的奔驰跑车上面。刚从4S店里面开出来的跑车上面，直接被一铁棒砸烂了挡风玻璃，而接下来又上演了刚刚的一幕，短短的十几分钟，一辆崭新的奔驰跑车就成为了一堆废铁，看的旁边那群开车过来的4S店的美女导购和那个经理都是满脸的抽搐和心疼。

　　这是全新的啊！全新的啊！刚刚出厂直接从国外运送过来的啊！就开了这么一点距离啊！就这么成了废铁了！而心疼完毕，这些美女导购们就是满眼冒星星的看着刘飞，什么男人最霸气！尼玛，这样的男人才最霸气啊！


第81章 我的态度够明显吗？

　　“现在，我的态度够明显吗？”等这辆车也砸完了，刘飞回过头冷笑着开口说道。

　　这中年人心里已经不知道该怎么说了，就像是刘飞所说的，刘飞这态度够明显吗？太他妈明显了！没有比这更明显了，这摆明了就是说，钱，我不缺，但是事，老子就是要闹大，那么，你是息事宁人，还是想要闹大？

　　“那你想怎么样？”这中年人看了看刘飞，面色阴沉的开口说道。

　　“田经理，这些车多少钱？”刘飞直接回过头看着这个经理问道。

　　“啊？三辆顶配的奔驰S600每辆是280万，后面的这些跑车从400万到800万不等，一共加起来是4370万。”田姓经理赶忙开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，然后直接转向了这个中年人开口说道：“开张支票吧，4370万，这些车都买下来，这件事就这么算了。”

　　“这位先生，过分了吧？我的奔驰也价值300多万，你砸了，我不追究了，那辆你后来砸的跑车我也愿意买下来，我们息事宁人可以吧？”这中年人脸色变得很难看。

　　“呵呵。”刘飞轻笑了一声，然后也不说话，直接拿起了自己的手机，直接按通了零的号码开口道：“零，帮我收购收购一家香港上市公司，名字叫富华地产，二个小时之后，要看到这家公司的股票一文不值，能做到吗？其他的事情之后再通知我。”

　　刘飞最后加这句话无非就是给告诉零，你先给我将这件事干了，至于剩下的事情，大不了我以后想办法补上。刘飞的话一出口，这个中年人脸上的冷汗就下来了，他没想到从头至尾这么一点时间，刘飞不仅仅知道他的来历，居然连他的公司都知道。

　　富华地产是上市公司，也是他的公司，虽然公司的市值大概在70亿港币左右，但是那是因为股市上面的价值，而且因为最近两年房地产公司不太景气，他们在股市上面流动的股票已经超过了40％，而他的手里面仅仅剩下不到30％的股份，其他的在另外几个合伙人的手里面，但是如果有人硬砸跌股票，尤其是在港股这样根本不像是国内有跌停制度的情况下，瞬间就可以让他手里面的股票变成一堆废纸。

　　那时候如果对方再抄底进入的话，那估计整个公司就变成对方的了，因为他们根本没能力阻止，现在公司的资金流根本不足，根本不可能托起这么大的大盘。

　　不到五分钟，这个中年人的电话猛的响了起来，他拿起电话一看，脸色就更加难看了，因为对面是他的一个合伙人，“喂，老周，是我。”

　　“庞总，你是不是得罪什么人了？刚刚有人给我打电话，要溢价百分之一百收购我手上的股份，并且告诉我，如果不卖的话，一会儿我手里面的股份连废纸都不如。你赶紧处理啊！我可顶不住，对方说了，要是我不卖的话，他们就砸我另外一家公司的股票，而且对方给我展示了他们的力量，香港花旗银行分行也给我打了电话，说有人让他们准备了100亿美元的资金，准备对我们公司下手。”电话那头传来了一个焦急的声音。

　　“老周，你别着急，你先别卖啊！我现在立刻就解决这件事，立刻解决。”一听这话，这中年人什么心思都没有了，随随便便拿出来一百亿美元要砸他们两个人的公司，那连半天的时间都用不了，他们的股票真的就是连废纸都不如了！

　　飞快的挂了电话，这种中年人立刻开口说道：“这位先生，我签，这支票我签。”

　　“现在是8000万。”刘飞冷笑了一声。

　　“我签！”这中年人这次连犹豫都没有，直接二话不说从自己的身上掏出了支票本，很快签了一个8000万的支票，然后递给了刘飞。

　　刘飞直接接过支票扔给了那个田经理，“钱转到你们的账户里面，抛开这些车的钱之外，剩下的钱就按照那辆奔驰跑车的标准，能买几辆给我送几辆，我住的地方你自己知道，手续什么的，跟这位徐小鱼小姐联系，她是我的全职助理，明白吗？”

　　“明白，明白。”手里面的支票他立刻就分辨出来了，是中国银行的支票，随时可以兑现，但是这件事却让这个经理愈发的肯定，眼前这位那才是真正的大鳄啊！大鳄还不算，这还是一个败家子！不过他脸上都快笑成菊花了，尼玛这样的顾客才好好吧？

　　“很好，一号！将这里的所有车都砸了，砸完之后，给我扔废品厂去！”刘飞的嘴角勾起了一丝笑容，然后直接指着那剩下的五辆奔驰跑车以及三辆顶配的S600道。“哦，对了，给这位庞先生留下一辆，我从来都不欺负人。”

　　“啊……”刘飞的话让那个经理以及周围听到的人都直接惊呼了出来，这经理差点叫出来，大爷，还砸啊？人家都服软了，这车都是你自己的了，怎么还砸啊。

　　徐小鱼刚想说什么，站在她旁边的马雨佳眼疾手快，直接伸手扯住了徐小鱼，这个时候触刘飞的眉头，这不是找死吗？

　　刘飞虽然给这些大汉起了一个一号，但是他们肯定听的懂，而且刘飞的话，他们不折不扣的执行，二十个人立刻分成了几波，每辆车几个人，几乎是瞬间所有的车都被铁棒给光临了，而那个中年人的脸色已经变得异常难看了，在难看的同时，却有点庆幸，尼玛，跟这种败家子讲道理，那才是白痴了。

　　虽然损失了8000万，但是事情总算是解决了。不然公司破产的话，损失的别说是8000万，那至少是十几个亿。

　　每个人都有些发呆，都呆呆的看着那一堆崭新的，价值四千多万的名贵跑车就这样成为了一堆废铁，平时这些车放到了大街上，或者是普通人的手里面，哪个不是当宝一样的开着？但是现在，等待它们的只有汽车报废厂的命运，如果这些车通人性的话，没准会痛哭流涕了，这尼玛生不逢时啊！怎么就碰上这么一个败家子？


第82章 这就是个败家子

　　这么大的动静吸引的人群已经不是一个两个了，周围至少围观了几百人，而且几乎将这条路给堵塞了，已经有七八个交警赶到了这里，不过这里本身就有牛犇他们在，这些交警自然是第一时间跟算是同行的警察交流一下发生了什么事情，等听完牛犇的叙述，这些交警都不知道该说什么好了。

　　尼玛，大街上停着那些车已经彻底成为了一堆废铁了，如果仅仅是砸了外壳的话，回厂至少大修一下还可以用，毕竟里面的东西全部都新的，但是这帮大汉可不听他们的，刘飞的话就是圣旨，刘飞说砸的进汽车报废厂，那就进汽车报废厂，前面车盖里面的发动机已经被砸的什么样子都不想了，而且砸的还非常有技巧，只是少量的露出了一些油，连马路都没有污染多少。

　　“抱歉，几位交警同志，给你们添麻烦了，马雨佳，这里的事情你负责，请交警同志帮忙找拖车将这些车都扔到汽车回收厂去，拖车的费用，或者其他的费用，该出多少我们出多少。”刘飞直接跟这几个交警道了个歉，然后将马雨佳叫过来开口道。

　　这几个交警都是面面相觑，刚刚从牛犇那里听到事情的经过结果，就知道眼前这位爷是什么人，说的好听一点，那叫冲冠一怒为红颜，哦不对，怎么说呢，那个小女孩还不是她妹妹呢，说的好听点，算是一个好人，但是说的难听点这就是一个败家子，而且纨绔的要命！这简直就是在拿钱砸死人，没看那个中年人已经被砸的不得不服输了吗？最后的结果就是，这败家子屁事没有，最后车都让他给砸了。

　　但是他们也知道，这一切的结果就是，这年轻人靠背后的实力赢得！这就是现实啊！但是没想到，就这么一个角色，居然会主动给他们道歉，还这么配合工作。既然人家这么配合，他们也不能说什么了，只能是飞快的叫拖车过来，将这些车赶紧拖走，不然的话，这条路很难疏通了。

　　“小萱萱，我们走了。听哥哥的话，不要跑了好不好？等奶奶治好病会回来的。”从徐小鱼的手里面接过小萱萱，刘飞柔声开口说道。

　　看到这一幕，几个警察和交警都有些感慨，虽然刘飞做的这一幕确实是太败家了，而且好像也不是个东西，但是从另外一面来说，这也是一个性情中人啊，因为从头至尾他都只是为了一个小乞丐出头而已，甚至都不关他任何事，就是因为那个小乞丐捡了他的几百块钱，然后没有拿走，还给了他。只能说，每个人有每个人的命，这就是这小丫头的命！注定富贵一声啊。

　　每个人有每个心里的感慨，不过无疑今天的这一幕对每个人的心里都是非常的震撼，不管是那些4S店里面的员工还是徐小鱼他们，而刘飞在这些人的心里算是留下了一个足够深刻的印象。印象想不深都难啊，就因为这么一件事，生生砸了四千多万的车！这印象能不深吗？

　　“嗯。”小萱萱双手抱着刘飞的脖子，将头埋在刘飞的脖子里面不说话了。

　　跟牛犇他们打了一声招呼，刘飞抱着小萱萱进了宾利的后排，柳如在前面负责开车。

　　“回家。”上了车，刘飞对柳如开口道，柳如点点头，然后发动了汽车，剩下的事情不用刘飞管，自然有人负责。车很快就平稳的驶进了车流之中，车里面一片寂静，而小萱萱则是不愿意从刘飞的身上下来，只是将头埋在刘飞的脖子里面。刘飞也不在意，一直抱着她。

　　“哥哥。”突然，寂静的车厢里面，小萱萱开口道。

　　“嗯？怎么了？”刘飞赶忙开口问道。

　　“奶奶是不是死了，去另外一个世界了，再也不回来了。”小萱萱开口问道，小萱萱的话一出口，车里面的气氛立刻一片寂静。柳如都差点将车开到旁边的车上去，赶忙稳住车身，柳如和刘飞都有些吃惊。

　　“你……怎么知道的？”刘飞沉默了良久，然后苦笑了一声开口道，看起来，他们都小看这个小丫头了。

　　“那天晚上那几个坏叔叔带我走的时候，我听到他们说，说奶奶死了。”小萱萱嗡声嗡气的开口道，刘飞感觉到了一股冰凉流进了他的脖子里面，是小萱萱的眼泪。

　　刘飞将小萱萱抱下来，让她坐在自己的腿上，面对面看着已经泪流满面的小丫头，伸出手有些心疼的给她擦了擦眼泪道：“萱萱乖，奶奶不在了，但是奶奶想看到萱萱好好的，而以后萱萱还有哥哥，哥哥以后就是小萱萱的家人。”

　　“嗯。”小萱萱乖乖的点了点头，然后又重新抱住了刘飞的脖子，不在说话。只是这样一个小人的沉默，却让刘飞知道，虽然她仅仅只有五六岁的，但是常年困苦的生活，已经让她知道了不少的事情，至少一些人情世故都有了一些涉猎，只是懵懵懂懂的。

　　就像是刚刚那个男人打了她一个耳光，她的第一个反应不像是一个小孩子一样哭，而是道歉！想到那一幕刘飞就有些心疼，显然，这样的事情恐怕不是她第一次碰到了。对一个五六岁的孩子而言，得经过多大的教训才会知道，被人打了之后，不是第一反应去哭，而是去跟打她的人道歉？

　　车很快就回到了家里，等车到了楼下的时候，小萱萱已经睡着了，刘飞小心翼翼的抱着她，只是没想到刚刚抱着她下了车，小萱萱就醒了过来。

　　“哥哥，我下来自己走吧，哥哥你肯定很累了吧。”小萱萱开口道。

　　“不用，不用，抱你这么一会儿哥哥怎么会累着，你看哥哥的身体可是很强壮的。”刘飞赶忙勉强笑了笑，给她做了一个健身的动作，这丫头越是董事，就越是让人心疼。

　　“少爷我来抱吧。”柳如走下来开口道。

　　“不用，你去停车，然后给她买一些衣服，还有她这么大一个丫头用的东西，这些我都不懂。”刘飞开口对柳如说道。

　　“是，我知道了。”柳如点了点头，然后不在坚持。刘飞这才带着小萱萱向屋里走去，进屋之前，刘飞笑着蹲下来先给小萱萱解释了一下房门上面的密码的使用，小萱萱以前哪里见过这样的门锁，等刘飞说完之后，她终于被转移了一点视线，在门口实验了几次，然后脸上才浮现了一丝笑容。


第83章 很贵的冰激凌

　　回到了家里，刘飞开始带着小萱萱给她介绍家里面的各个房间，以及一些东西怎么用，漂亮的房间，终于让小萱萱转移了视线，不过等刘飞带着小萱萱逛完了所有的房间之后，刚刚还满脸笑容的小家伙又变得低沉起来。

　　刘飞有些不知所措，赶忙开口问道：“萱萱，跟哥哥说说，你怎么了？怎么又不高兴了？”

　　“没有，我很高兴，我只是在想，如果奶奶也活着，能住在这样的大房子里面该有多好。”小萱萱低着头小声说道。

　　刘飞蹲下身子，伸出手抓着她的两个小肩膀，认真的开口说道：“小萱萱，奶奶去了另外一个世界，但是奶奶还会看着你的，如果小萱萱一直这么难过，奶奶肯定也会更加难过的，萱萱你想一想，以前奶奶是不是只要你很高兴的笑着，她就会笑，当你难受了，奶奶就心疼。”

　　小萱萱想了想，然后点了点头，“所以啊，萱萱你一定要快乐起来，这样奶奶在另外一个世界看到小萱萱这么快乐，奶奶也会很快乐的，而且等过段时间，哥哥就替你找一个学校，你去上学，然后努力学习，我们考上大学，到时候奶奶会更加高兴对不对。”

　　“对！萱萱要上学，要考大学，谢谢哥哥！”小萱萱举着小拳头挥舞了一下，然后才认真的说道。

　　“真乖。”刘飞立刻笑着在她的脸蛋上面亲了一下，才开口道：“刚刚小萱萱你看了那么多的房间，现在你可以选择一个自己的房间，到时候哥哥给你买好多好多玩具好不好？”

　　“我，我想跟哥哥睡。”小萱萱犹豫了一下，然后才开口说道。

　　呃，刘飞噎了一下，跟他睡倒是没什么，就是小丫头一个，刘飞也没什么，但是毕竟小萱萱是女孩了，而且也五六岁了，有些不太方便。而且刘飞也不知道女孩子应该注意什么。

　　“小萱萱是大姑娘了，要自己住一个房间，或者你可以跟小鱼姐姐住一个房间也可以。哥哥每天晚上可以给你讲故事，怎么样？”刘飞想了想，飞快的想了一个办法。

　　“好。”小萱萱点头答应了下来，这小丫头很懂事，知道不会给人添麻烦，“那我要住在哥哥对面的那个房间。”

　　“好！”刘飞果断答应了下来，她想住哪个就住哪个。

　　刘飞带着小萱萱到了楼下，就听到门口传来了开门的声音，李敏和王丽影走了回来，两个人的手里面还抱着一大堆的零食。

　　“少爷。”看到刘飞在房间里面，两人赶忙叫了一声，“这是给小萱萱买的零食。”

　　看到这些零食，刘飞以前一亮，赶忙示意她们两个人拿过来，然后对小萱萱开口道：“萱萱你想吃什么，自己拿。”小萱萱有些好奇的翻开了两个袋子在里面找了起来，找了半天，小萱萱才抬起头看着刘飞说道：“哥哥，我……我……我想吃冰激凌。”

　　“啊，那我去买。”李敏赶忙开口说道。

　　“姐姐，你知道在哪里买吗？”小萱萱看着李敏开口道。

　　“姐姐知道，你乖乖的在家里面等着就好了，姐姐给你买回来。”李敏笑着捏了捏小萱萱的小脸蛋才开口说道。李敏去给小萱萱买冰激凌了，而王丽影则是陪小萱萱玩起了游戏，刘飞才微微松了口气，小萱萱这么懂事，哄着都这么累，要是不懂事的小孩，那得多累。怪不得人们常说熊孩子呢，这简直就是一个神奇的物种。

　　看起来，自己得尽快回家一趟了，小萱萱上学需要身份证明，但是小萱萱本来就是王大娘养大的，去哪里找身份证明，所以得先收养了之后，然后才能给她弄一个身份证明。这就得自己父母过来了，而且，自己父母肯定是喜欢带小孩子的，刘飞刚上大学，他老妈就让刘飞赶紧找个对象，然后给她生个孩子，还有刘飞的爷爷。

　　李敏很快就回来了，看着她手里面的外包装，是哈根达斯，这附近好像就有一家，不过当李敏将这冰激凌放到小萱萱面前的时候，小萱萱有些迷糊的问道：“这个是什么啊？”

　　“这个就是你要的冰激凌呀。”李敏笑咪咪的开口说道。

　　“可是我要的不是这个啊。”小萱萱摇了摇头，“我就说姐姐你肯定找不到地方。你还说你能找的到。”

　　“萱萱，这个东西是很好吃的。”刘飞赶忙开口说道。

　　“可是……哥哥我想吃我想要的那个冰激凌。”小萱萱犹豫了一下，然后才试探着开口道，看着小萱萱眼睛里面的渴望，刘飞叹了一口气，果断的开口说道：“走，哥哥带你去买。”

　　“耶，谢谢哥哥。”小萱萱立刻从沙发上面跳了起来，“不过，哥哥那个冰激凌好贵的，我好几次都想买，但是都没舍得买。”

　　李敏和王丽影相互对视了一眼，还有什么冰激凌比哈根达斯贵的？

　　“你开车，我们去买冰激凌。”刘飞对李敏开口说道，“王丽影，小萱萱的房间选在了我的对面，你去看看，然后去找个装饰公司问一下，看看小孩子的家具用什么。”

　　“是少爷。”王丽影赶忙点了点头。

　　三个人下了楼，李敏去开车，开的是刘飞的那辆黑色的G65，小萱萱找回来了，那辆车自然不用留到那里了。刘飞和小萱萱坐在了后排，上了车刘飞直接将地址告诉了李敏，李敏有些狐疑的看了一眼刘飞，那里有卖好的冰激凌的吗？

　　刘飞住的地方距离那里本身就不是很远，十几分钟之后，李敏就将车停在了路边，然后刘飞带着小萱萱从车上走了下去，李敏自然也跟着走了下去。

　　“哥哥，就是这个。”小萱萱指了指那个路边卖冰激凌的小摊开口道，刘飞笑了笑，他当然知道，这种冰激凌车就是路边摊，一块钱一个，上一次刘飞就看着小萱萱在这里纠结了半天。

　　“买吧，以后有哥哥呢，你不用怕饿肚子了。”刘飞柔声开口道。

　　“嗯。”小萱萱走上前去，从自己的兜里面掏出了那十几块钱，从里面拿出了一块钱递给了那个卖冰激凌的阿姨，“阿姨，给我一个冰激凌。”

　　“好嘞。给你。”这冰激凌很简单，卖冰激凌的阿姨很快就做好了一个递给了小萱萱，小萱萱结果冰激凌立刻小心翼翼的吃了一口，然后满脸的满足，回味了一下，小萱萱才看着刘飞道：“哥哥，你要不要吃，我给你买一个吧。”

　　“吃，哥哥也吃。”刘飞笑了笑。

　　“那再给我一个。”小萱萱立刻又掏出了一块钱递给了那个阿姨，刘飞的手里面很快也拿了一个冰激凌，而站在后面的李敏已经不知道该说什么了，这就是很贵的冰激凌？


第84章 机会

　　刘飞跟着小萱萱一人买了一个冰激凌，然后就重新坐上车向家里面驶去，看着后视镜里面吃的津津有味的两人，李敏不知道该怎么说了，来回开了大概半个小时的车，就为买一块钱一个的冰激凌？知道不知道脚下的这辆车的油耗是多少啊？就这么一会儿的时间，耗费的油钱都不知道能买少这个冰激凌了。

　　如果这个冰激凌很好吃也就算了，问题是，它只是一个路边摊而已，小萱萱觉得这个好吃，李敏完全可以理解，但是刘飞……李敏就不能理解了。不过李敏也就是在心里面想一下，自己少爷做什么，可不是她能够决定的，白天的那一幕她可是现在还深刻的记得。

　　四千万多万的车啊！就那么直接砸了，而且连眼睛都不带眨一眼的，虽然说钱不是自己出的，但是好歹，对方出了钱，这些钱也是少爷自己的了啊。想不通，李敏就不想了，只能说，少爷的世界她们不懂。

　　回到家里，将小萱萱交给她们几个人，刘飞拉着马雨佳和徐小鱼出来了，刘飞看了看马雨佳身上的衣服道：“回去换一身黑色，或者是白色的衣服。”

　　马雨佳有些不明所以，不过还是点了点头，快速向住的地方走去，而刘飞则是拿起电话打给了牛犇，接到刘飞的电话，牛犇自然是知道为什么而来的，“我们下午3点在火葬场。”将时间地点告诉刘飞，两人又聊了一句，然后才挂了电话。

　　刚刚回来的路上，刘飞就打电话给了牛犇，让牛犇安排一下火化那个老人的事情，不过刘飞并不准备带着小萱萱去，小萱萱或许可以理解自己的奶奶去世了，但是她肯定不会知道，自己奶奶的遗体还需要火化这类的事情，现在告诉她，只会让她更伤心，所以刘飞没准备告诉小萱萱。

　　等她过些年，长大了之后再带她过来吧。马雨佳很快就换了一身衣服过来了，三个人上了刘飞的车，在车上刘飞将目的地告诉了两个人，两人这才明白为什么刘飞让她们换黑色或者是白色的衣服。整个下午都没有什么事情，马雨佳去买了一块墓地，有了砸钱的情况下，一切在傍晚的时候，王大娘的骨灰匣已经埋在一块墓地里面了。

　　“王大娘，虽然我不知道您的名字，但是您放心，我一定会将小萱萱带大的，她不会让您失望的。”刘飞看着眼前的这个墓碑，向这个老人鞠了一躬，然后将手上的鲜花放在了墓碑上，才转身想外面走去，“这个操蛋世界，人活着连吨饭都吃不饱，连死了，埋着的地方都至少要几十万。”

　　跟在后面的马雨佳和徐小鱼都没有说话，这个老人是可敬的，她自己的生活如此艰辛的情况下，还将小萱萱硬是带大了，而她自己连个名字都没有人知道，包括警察以及周围的邻居，只是知道她姓王，大家都叫她王大娘。

　　回到家里已经是晚上了，刚进屋，翻出自己的电话，刘飞就看到了十几个未接来电，都是宿舍的那几个牲口打来的，逗了小萱萱几下，然后刘飞才拿起电话给皇子回了过去。

　　电话很快就接通了，皇子的声音立刻从电话里面响了起来：“我靠，飞哥，你还能不能行了？给你打电话也不接。”

　　“我下午有事，怎么了？”刘飞开口问道。

　　“你让我给你研究的事情啊！今天晚上就是一个好机会，你搞不搞啊！”

　　“真的假的？”刘飞直接从沙发上跳了起来，飞快的问道。

　　“当然是真的，你现在在什么地方，现在时间不多了，你来学校门口，我们集合了地方再说。”皇子飞快的说道。

　　刘飞答应了一声，挂了电话，立刻开口对徐小鱼几个人道：“你们几个照顾好小萱萱，我有事情出去一趟。”说完刘飞也不等几个人回话，就直接拿着衣服出门。

　　开车到了学校门口，皇子他们开着车已经到了这里了，看见刘飞过来，皇子才摇下车窗道：“飞哥，跟着我们，我们先到了地方再说。”

　　跟着皇子的他们车，两辆车很快就驶入了市区，最后在刘飞他们附近的一个商业中心停了下来，将车扔在停车场里面，皇子，裴大龙和刘飞三个人才上了楼，在皇子的带领下，三个人进了一个叫西湖月的茶社。找了一个位置坐下来之后，刘飞立刻开口问道：“你说的机会是什么意思？”

　　“就是我们现在所在的这个地方，我研究了你给出来的行程，以及你给的李可晴的爱好，如果你的这份资料准确的话，那么今天就是一个绝好的机会。”皇子飞快的开口挥舞着他手里面的手机开口道，刘飞给他的信息已经被他弄到他的手机里面去了。

　　“哦？你快说说。”刘飞立刻满脸好奇的开口问道。

　　“今天李可晴在这附近的一个商家有一个广告要拍，这不是重点，重点是，李可晴有一个习惯，她拍完广告要吃点东西，喜欢喝茶，然后吃一点糕点，而她最喜欢的糕点里面就是这家西湖月茶社里面的一款以这家店名命名的特色糕点，而这家茶社我已经帮你查过了，因为消费水平比较高，这附近每天来的人不是很多，根本没有人知道李可晴这个习惯，所以，今天可是你在对方留下一个印象的机会。”

　　“你说了这么多，就是为了让我在对方的眼里留下一个印象？”刘飞有些无语。

　　“废话，飞哥，你知道你追的是谁吗？是号称所有男人眼中最完美的女性，影视歌三栖明星，而且在全世界都有广泛的知名度，追这样的女人，根本不可能一步到位，所以，你要先给对方留下一个深刻的印象，千万不能着急！要知道，像是李可晴这样的人，她们一直都生活在聚光灯下，所以他们乔装打扮出来的时候，对接近他们身边的每一个陌生人都有着非常高的警惕心理！”皇子说的头头是道。

　　刘飞听皇子这么一说，还真有一点道理，不愧是608宿舍的香帅，“这个店装修典雅，来这里的客人不是很多，所以等一会儿我的安排是这样的，你先在外面藏着，等她来了之后，我们会在店里面给你汇报，在她点东西的时候，你就装作很着急的样子，从后面走上来，就说要一份西湖月的糕点。不管是男人女人，对和自己有相同爱好的人总会是要特别关注一下的。所以，你在她的心里就会留下一个印象。然后我们要乘热打铁，在明天上午，她还有另外一场活动，我们再想办法制造你跟她无意中相遇，因为今天晚上刚刚见过你，所以，她对你的印象会加深。”

　　皇子飞快的将自己的办法说了一遍。


第85章 败家子的方式（上）

　　“你说的这个办法不错，但是我感觉第一印象不够深刻啊。”刘飞摸了摸自己的下巴说道。

　　“哥，我倒是想，但是你能留给她这样一个印象已经不容易了，你想一想，她每天见到的人那么多，能给你一个印象就不错了，我们要做的就是，在她的脑海里面不断加深你的印象，直到她忍不住心里面的好奇，主动开口跟你说第一句话。”皇子有些哭笑不得开口道。

　　“不是，我不是那个意思，我完全同意你的办法，不过貌似你的办法不太好。”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　“那你有什么好办法。”皇子有些无语。

　　“这样，她什么时候拍摄完毕广告，我这里都有详细的时间，我可以找人盯着，将她的时间计算的非常准确，所以到时候在她来这里提前半小时的时候，到时候你们不管谁来这家店，然后直接将这家店里面所有的西湖月糕点都给我买完，然后就剩下一份，接着我来了，将这一份买走，但是不带走，先留在店里，说我一会儿过来拿，等她来了之后，糕点已经卖完了，她肯定很失望，这个时候我将糕点转让给她，怎么样？”刘飞将自己心里面的想法说了出来。

　　皇子和裴大龙直接就愣了，良久两人才有些无语，尼玛你这办法确实是比我们高明，但是你确定这样真的好吗？这是败家的行为好吗？刚刚他们已经看过了，就那一份西湖月的糕点就卖到1388元一份，虽然因为买的人不多，这家店做好的东西肯定不会太多，但是一般十几二十份还是有的。

　　你这纯粹是败家好吗？“好吧，你的办法比我的好用。”皇子也只能无语了，谁让他的思维还局限在以前的范围之内呢。

　　“不对，这样还不行。”刘飞想了想，又开口说道。

　　“还什么不行？我觉得这个办法已经很不错了。”裴大龙张了张，有些无奈的开口说道。

　　“我有更好的办法。”刘飞打了个响指开口道。

　　皇子和裴大龙两人相互面面相觑了一番，完全不知道刘飞所说的更好的办法是什么意思，不过很快，皇子和裴大龙就知道了，刘飞先是出去打了个电话，因为现在刘飞干的事情算是任务之内的事情，所以向零咨询信息完全是免费的，刘飞很快就得到了自己想要的信息。

　　等刘飞回来之后，皇子和裴大龙就看到刘飞直接叫来了这里的服务员开口问道：“能联系到你们的老板吗？”

　　服务生愣了一下，然后才开口道：“几位稍等，我立刻就叫经理过来。”

　　“等等，我说的不是你们的经理，而是你们的老板，是这家店的老板，知道吗？”刘飞指了指这家店铺开口说道。

　　“呃？您要干什么？”服务生显然有些愕然，见过叫经理的，但是从来没见过叫老板的。

　　“我要买下这家店。”刘飞直接开口道。

　　“噗”的一声，皇子直接将嘴里的茶水给喷了出来，“抱歉，抱歉，你们继续。”皇子飞快的开口说道，一边扯出桌子上面的餐巾纸将喷出来的茶水给擦掉了。

　　但是他的心里面已经奔腾而过几万头草泥马，我去，要不要这样啊？不就是为了制造一个邂逅，留一个深刻的印象吗？你至于将整家店都买下来吗？难道说这就是土豪的办事方法？皇子已经觉得有些凌乱了，这尼玛还是以前那个无比节约的飞哥吗？

　　这个服务生显然也是有些懵，不过她还是很快开口说道：“我现在就去给老板打电话。”这个服务生之所以这样，是因为这里的老板确实是有这样的想法，这个店现在基本是不盈利的，甚至还有些赔钱，所以这里的老板才准备将这个店铺给卖掉。但是像是这样的店铺，人家要买也是买房子，而店铺里面的东西肯定是不会要的。

　　但是这个老板却又比较注重自己的这个品牌的价值，想连品牌都一起卖掉，价格自然很高。所以一直都没有找到合适的买家，但是这里的营业额，每天基本也就是保本而已，基本没有盈利，还得倒贴这里的人员工资之类的。

　　服务生去给老板打电话了，而皇子则是有些无语的给刘飞竖立了一个大拇指道：“飞哥，你高！你简直太高了！就为了给人家留下一个印象，然后就花费这么大的代价？我去，你直接买一下一家店啊？这里的这家店，价值恐怕要几千万吧？”

　　刘飞当然不会告诉他俩，这钱反正是零出，刘飞败家败得一点都不心疼，而且花着零的钱，最后哪怕是将这里的房子转卖了之后，那卖掉的钱就是刘飞自己的啊！因为只要任务成功之后，所有的任务产出都会变成刘飞自己的东西。

　　“嘿嘿，我这不是为了以防万一嘛！我已经豁出去了，NND，我这人生的两大理想已经实现了一个了，这第二个理想自然也要努力实现。”刘飞飞快的嘿嘿笑了两声说道。

　　皇子和裴大龙都无语了，他们还能说什么？只能说，土豪的世界不懂啊。

　　就像是刘飞从零那里了解到的信息一样，这家店的老板早就想盘掉这家店了，现在听说有人要买下这家店立刻就像这里赶了过来。刘飞三人在这里等了半个多小时之后，这家店的老板终于出现在了刘飞的面前，出乎刘飞意料的是，这个老板已经年过花甲，头发都已经花白了。

　　“老先生，你好。”刘飞笑着伸出手跟这个老先生握了握手。

　　“你好，你好，我姓刁，叫刁贵才，先生贵姓。”这刁老板立刻笑着伸出自己的手跟刘飞握了握说道。

　　“免贵，姓刘，我听说刁老板你想盘掉这家店？”刘飞指了指这家店开口问道。

　　“是啊，我老了，干不动了，就准备将这家店给盘出去，不过一直也没有遇到合适的买家。”刁老板笑了笑说道。

　　刘飞从零那里了解到的信息自然知道他是为什么要卖掉这家店，不过刘飞也不戳穿，只是笑着说道：“刁老板，如果我没记错的话，你这家店里面的这些糕点的制作方式应该是有独家秘方的，这些秘方，你同样是跟着这家店卖的吗？包括这个店名等等在内？恕我直言，如果这些东西你不卖的话，我是不会考虑买这家店的。”

　　刁贵才愣了一下，他以前想卖的时候，大部分来看的人都是看重了这家店的位置，根本不是想买这个西湖月的牌子以及这里面的糕点制作秘方等等，在这些人看来，这些所谓的糕点，全世界配方多了去了，最重要的还是这个店铺的位置非常好！但是没想到眼前的这个年轻人反而是冲着这个店经营的东西来的。


第86章 败家子的方式（中）

　　“哦？既然刘先生你这么问了，我反而倒要问一问刘先生你了，你为什么要买这个店名以及这店里面的东西呢？”刁贵才有些好奇的问道。

　　刘飞笑了笑，很是臭屁的开口道：“没什么，是因为我喜欢吃这里的糕点的味道，而且我吃的出来，这里面的糕点，以及一些茶点都有一些古味在里面，这是属于中国的传统文化！说的直白一点，我们吃的不是一种茶点，而是一种文化，所以我知道，像是这样的糕点制作方式肯定是有秘方的。”

　　说道这里，刘飞顿了顿，坐直了自己的身子看着刁贵才说道：“而我这个人没有其他的爱好，其实我的爱好说起来跟棒子国还是有些相似的，就是喜欢把什么东西都变成自己的，不同的是，我喜欢宣扬的是我们中国的东西，尤其是这些几乎已经快被历史遗忘的古老传承下来的技艺！所以我听说刁老板你准备卖这里，而似乎也没有人想买，我不想让这样的秘方消失，所以我就决定将这里买下来，让这些我们古老的文化能够流传下去。”

　　刘飞的这番话，让旁边的皇子和裴大龙嘴角都抽搐了，飞哥你这样真的好吗？要知道一个小时前，你连这家店都不知道，你来都没来过，你现在说的这么激动……真的好吗？

　　刘飞这一席话听的刁贵才激动不已，这些理想可是他年轻时候的理想！只是这么多年过去了，生活总是残酷的，刁贵才也不得不妥协，但是没想到现在却碰到这样一个年轻人，刁贵才一点都不担心这个年轻人是来忽悠他的，因为这些事情他压根就没有跟任何一个外人说过，刘飞这个陌生人自然也不可能从外界听的过来。

　　但是刘飞这么说了，而且还说的这么情深意切，这就证明，这个年轻人确实是跟他有着相同的看法以及爱好的！

　　“刘先生！没说的，你说道我的心坎里面去了！既然这样，这家店铺，我直接给你报一个我心里的底价！八千万！包括这个上下两楼共计376个平方米的产权，以及这家店的店名和这些糕点的秘方等等，我全部都卖给你。”刁贵才直接大声开口说道。

　　“痛快！我就喜欢痛快的人！既然这样，我就不讲价了！八千万！成交！”刘飞直接笑了一声，然后一拍巴掌开口说道。

　　旁边的皇子还有裴大龙都已经听的傻眼了，飞哥的节操呢？什么中国文化传统……你确定你知道你说的是在什么吗？但是在两人听来完全斯巴达的话却已经说道了那个刁贵才的心坎里，这价格直接放到了8000万！

　　这个价格可是真的不贵，要知道，按照这里的面积来计算，也不过是一平米21万左右。但是像是这样的，在这个区最大的商业中心的独立店铺，一平米21万真的不是很贵。这可是商用的店铺！不是民居！这已经几乎是底价了！

　　皇子和裴大龙都已经傻了，两人的面部表情都麻木了，我靠，飞哥，你这样叼，阿姨知道吗？这尼玛，两个人相互对视了一眼，立刻觉得，怪不得飞哥现在能这么叼呢？尼玛，这睁眼说瞎话还能忽悠的这么叼，这忽悠的功力都快赶得上年年上春晚的赵大爷了。

　　“痛快！”刁贵才也爽快的笑了笑，直接说道：“那我们现在草签个合同？”

　　“今天太晚了，很多手续都不方便，这样，老哥你给我个银行账号，我让人给你先汇2000万的定金过去，其他的手续我们明天办。”刘飞直接挥了挥手说道。

　　刁贵才直接就愣了一下，这……什么手续都不办？就直接打款四分之一？我去就不怕被人骗了啊？不过刁贵才还是忍住心里的惊讶，不动声色，很痛快的将自己的银行账号说了出来，他痛快，刘飞更痛快，直接拿出了自己的手机打了个电话，短短几分钟，刁贵才的手机就来了提示音，看到自己的银行账户里面多出来2000万，刁贵才也是真的震惊了。

　　这年轻人还真是心大啊，这第一次见面，不过是聊了聊天，就直接将两千万的巨款打到了自己的账户里面，要知道他可是连一个收条都没有给刘飞写呢。

　　“老弟，没说的，你这是办的，大气！”刁贵才满脸佩服的说道，虽然他的年纪比刘飞大了三轮都要多，但是不得不说，刘飞这非常对他的胃口。

　　听到刁贵才的话，刘飞心里得意的狂笑了三声，尼玛这种谈判无往而不利的感觉简直太美妙了，这就是信息不对等产生的效果啊！不得不说，零真心牛逼，可惜除了跟任务有关系的事情之外，其他的信息刘飞想要知道，就得花费积分，而且花费的积分还不是一个小数目，否则的话，刘飞光是出卖这些信息都可以赚取不菲的金钱了。

　　“老哥说笑了，我觉得跟老哥你聊天很痛快，再说了，这点钱也不算什么。”刘飞很是装逼的说道。

　　“哈哈，看起来老弟身价丰厚啊，没说的，老弟你痛快，我更痛快，我现在就将店里的人都叫过来，然后宣布一下，从现在开始，这店就是你的了，我明天也就不来这里了，到时候我们直接去房产局办手续就可以了，不过这收条我还是要打一个的，一码归一码。”刁贵才立刻哈哈笑了两声说道。

　　“行。”刘飞也痛快的点了点头。

　　刁贵才给刘飞打了个收条，然后直接叫过服务员，很快十几个人就在二楼的吧台旁边集合了，这是这家店里面的所有人员，包括四个糕点师，两个泡茶的师傅，一个店长，一个经理，还有剩下的八个服务员，楼上楼下各四个。还有八个服务员休息。

　　“我给你们介绍一下，这位叫刘飞，我刚刚将这家店铺已经转给刘先生了，以后他就是你们的老板了。”刁贵才给所有人介绍了一下刘飞，然后又给刘飞介绍了一下那个店长和经理以及那四个糕点师。

　　“老板好。”这些人立刻都跟刘飞问了一声好，刘飞直接摆了摆手说道：“大家好，虽然换了老板，但是呢，我们的经营策略段时间内不会变，你们的位置也不会动，从今天开始，你们每个人的工资上浮百分之五十。”

　　“哗”十几个人愣了一下，然后就猛的开始满脸兴奋的鼓起掌来，换了新老板大家心里说不忐忑肯定是假的，但是谁也没想到，这新老板上来就直接涨工资，而且人家其他公司涨工资都是百分之十，百分之二十的涨，这老板上来就直接涨了百分之五十！这财大气粗有木有！大家当然都兴奋了！


第87章 败家子的方式（下）

　　旁边的刁贵才也摇了摇头，刘飞是什么人刁贵才不知道，但是无疑，财大气粗是肯定的，从对方的办事风格就看的出来，这涨工资的方式……说的好听点这叫办事大气，说的难听点，这不是败家子是什么？要知道你涨工资如果涨10％大家也都很高兴！要知道，这里的工资并不算是低，就算是普通的服务员每个月都有4000的工资，百分之十也是四百了。

　　你每次涨百分之十，可以涨五次，大家对你感恩戴德，但是你一下子涨百分之五十，你下一次涨工资低于这个幅度你好意思吗？

　　不过现在老板是人家刘飞，他也不好意思多说什么，只能是无奈的摇了摇头，等刘飞跟那边的人讲完话，送刁贵才离开的时候，刁贵才摇摇头说道：“老弟，虽然这店不是老哥的了，但是老哥还要说一句，你这么干可是要亏本的啊，老哥也不怕告诉你，这店现在的营业额现在可是不好，勉强能够保本。”

　　“呵呵，老哥放心，这店里面的这点开支我还不在乎，我只不过是买回来，为了不让这些古老的文化流失而已，钱对我来说其次，就算是一分钱不赚，我也是能够养的起的。”刘飞轻笑了两声说道。

　　刘飞都这么说了，刁贵才自然也没什么说的，不过该交代的还是要交代的，“其实店里的秘方很简单，主要是糕点的配料，配料秘方我明天就给老弟你送过来，然后我们签署一个转让协议，至于烘烤方式，虽然跟其他的糕点有一些不一样的地方，但是也不能算是秘方，当然了，这些烘烤方式也不能传出去。那四个糕点师我已经跟他们签署了长期的合同，合同呢我转到老弟你的名下来，至少十几年内，是不同担心他们跳槽的，除非他们愿意付出高昂的违约金。”

　　等刁贵才交代完毕，刘飞真心道了一声谢谢，然后才送刁贵才离开，刁贵才这个人，零给出来的资料里面，将他的性格等等都告诉刘飞了，所以刘飞才敢这么干。

　　送走了刁贵才，刘飞才向里面走去，重新将所有人集合在一起，刘飞看着面前的这些人开口说道：“重新给大家介绍一下，我叫刘飞，你们的新老板，你叫廖云是吧。”刘飞问话的是那个叫廖云的店长。

　　“是，刘总。”廖云是个三十多岁的女人，一身职业装，看起来很干练。

　　“嗯，很好，大家的合同明天重新制定下，待遇就按照之前的百分之五十来提升，每个人都不辞退，不过呢，我有一个要求。”刘飞直接开口说道。

　　“刘总你说。”廖云飞快的开口说道。

　　“很简单，以后这家店停止对外营业，以后这家店只为一个人开。”刘飞直接开口说道，刘飞的话一出口，所有人都傻眼了，包括站在刘飞身后的皇子和裴大龙。

　　“这……这……”廖云也有些无语，打死她都没想到这新老板的第一个要求就是这样，只为一个人开的？绕是廖云是一个知性女性，但是也是很无语，为了一个人，不用想肯定是女人，但是你至于开这么大一个店吗？

　　“你们不用用这样的目光看着我，我实话告诉你们，我买下这家店就是因为她比较喜欢这家店的特色糕点，叫西湖月，你们自己应该都知道，所以我才为了她买下了这家店。因此我只有一个要求！那就是除了她，以及她带来的人，还有我的一些朋友，这家店暂时不接待任何其他人。”刘飞想了想，还是加了一个暂时。

　　“另外，廖云你商量一下，既然只接待一个人，那么我们的人平时上班就不需要这么多人，但是从今天开始，我希望我们的店改成二十四小时营业的，我要她任何一个时间来到这里，这里的门都开着，她都可以喝到热的茶以及吃到她喜欢吃的热的糕点！能做到吗？如果能做到的话，我保证这里的人一个都不辞退，虽然服务员有些多，但是这里这么大的店面，很多地方都需要人打扫。有没有不愿意干的？”刘飞开口说道。

　　同意吗？这还用问吗？开店营业和专门伺候一个人，这哪个轻松还用说？虽然说是改成一天二十四小时营业了，但是那一位客人又不可能一天二十四小时都呆在店里，大部分的时间他们岂不是想干什么就干什么？睡觉之类的都可以？

　　而且听这位爷的话，这位他们将来需要专门伺候的人，还不一定有多少时间来这里呢。

　　所以当然没有人不愿意干，刘飞看到没有人反对，这才满意的点了点头：“很好，这两位是我兄弟，一会儿他们会告诉你，你们需要接待的是哪位女士，对了，还有一个要求，那就是，所有人都不能让她知道我们这个店已经不对外营业了，只接待她一个人，知道吗？如果谁让她知道了，我敢保证后果很严重！”

　　“明白了刘总。”所有人都齐声说道，但是每个人的心里都在感慨，这到底是什么样的女人啊，这运气也太好了！包括廖云这样的三十多岁的女人都是这样的想法，什么样的浪漫最打动人心？无疑眼前这位做的就是这样，虽然听起来好像很奢侈，也不是普通人玩的转的，但是没有哪个女人能够抵抗这样的追求。包括她廖云在内。

　　不过大家也都羡慕一下，因为她们都知道，这样的事情是不可能轮到他们的身上的，收摄了一下自己的心情，所有人都开始准备营业了，店里还有几桌客人，等这几桌客人离开之后，他们就要按照新的营业方式来运营了。

　　解散了所有人之后，皇子已经彻底无语了，三个人重新坐下之后，皇子直接冲刘飞竖了个大拇指，开口道：“飞哥，我只能说，你太叼了！尼玛你这么会泡妞，还用我吗？”

　　“呃。”刘飞噎了一下，“我去，这主意不也是你出的吗？”

　　“你妹。我出个屁的主意了。”皇子直接翻了个白眼，我出的主意是这样的吗？咱俩的注意差了十万八千里好吗？这根本就不是一个级别的好吗？

　　“飞哥，放心吧，你这么折腾下去，我已经可以预见了，哎，男人心目中的女神就要沦陷了，靠，你这么干，我都有些动心了。”裴大龙忍不住开口道。

　　“滚，老子对男人不感兴趣。”刘飞一阵恶寒，飞快的摆着手说道。

　　“飞哥，你就收下我的菊花吧！”裴大龙飞快的喊道。


第88章 零都怕了

　　“还有个主意，你能不能给我整理出来她的行程，以及她经常去的城市？”刘飞想了想，歪着脑袋开口问道。

　　“你要干什么？”皇子立刻盯着刘飞问道。

　　“其实也没什么了，我在想，如果我在她所经常去的任何一个城市都开一个西湖月的连锁店，专门为她一个人服务，你觉得她会不会感动？”刘飞摸着自己的下巴问道。

　　皇子和裴大龙听完刘飞这个话，直接就傻眼了，尼玛！你这是追女人吗？你这是想方设法败家好吧？“会！肯定会，一定会。”回过神之后，皇子就满脸幽怨的看着刘飞开口说道。

　　“我靠，你这语气是怎么回事？这么幽怨干嘛？就跟深闺怨妇似地。”刘飞翻了个白眼。

　　“我去，你好意思说？你让我们这些人活不活了？你泡个妞就可以为了她，在她所能去的任何一个城市都开一个店？而且还是专门为她一个人服务的？你知道你这是干什么吗？你这种土豪就该被打死，你过来，我保证我不打死你。”皇子有些郁闷的说道。

　　“飞哥，虽然我不知道你有多少钱，但是我想你要达到这个目标的话，估计还得继续努力，你知道身为李可晴这样的影视歌三栖明星，尤其是还是全球范围内都很知名的明星，每年要跑多少个城市吗？”旁边的裴大龙倒是笑眯眯的开口说道。

　　“这种方式的资金不在我的提供范围之内。”罕见的，零的声音在刘飞的脑海里面响了起来，刘飞翻了个白眼，有些无奈，零不提供资金的话，就刘飞自己的资金……好吧，这还真是一个漫长的数字，光是国内恐怕就是一个天文数字，更不要说还有国外的城市了。

　　不过刘飞这家伙完全无视了，他这败家得有多变态，连零都有些怕了。当然了，零是不是怕了，那还真不好说。

　　零不提供资金，刘飞琢磨了一下，零不提供资金，自己也可以慢慢来嘛，先是一个城市，接着再来下一个城市，反正总有一天会遍布全球的，没准咱也弄出来一个麦当劳肯德基一样的存在呢，不过刘飞绝逼不会将自己的店开成那种大马路货色。

　　“这个万里长城始于足下嘛！我觉得我这个理想还是很有搞头的。”刘飞摸了摸自己的下巴说道。

　　“你这是败家的理想。”皇子翻了个白眼，“得了，我们两个回去了，你自己搞定吧，靠，跟你在一起就是打击我们奋斗的信心。”

　　“靠，别啊，我还需要你们帮忙打掩护呢。你们走了，我怎么办啊？”刘飞赶忙拦住了皇子，要是让这个家伙走了，一会儿谁留在店里面给那些服务员告诉他们该接待哪个人啊？

　　三个人打闹了一会儿，店里的客人很快就走完了，但是刘飞等人自然没有离开，还等着某人的广告拍摄完成呢，说实话，刘飞虽然一直在跟皇子他们打闹，但是其实有些心不在焉，心里面满满的都是期待，这可是以前他心目中的女神啊！尤其是刘飞从零的嘴里面得知李可晴还是那啥处子之身的时候，就更加是女神了。

　　不得不说，男人啊，虽然嘴上不说，但是这心里面还是多少有些在乎的，当然，这也可以理解为，一个男人所认为的心目中最完美的女性就应该是这样。

　　时间一点一滴的过去，有零一直在提供信息监控，刘飞自然知道那边的进度拍摄状况，直到凌晨12点30多，那边的最后一条广告才拍摄完毕。

　　“好了，她已经拍摄完毕广告了，不过今天能不能来就不知道了。”刘飞微微摇了摇头，假装看了看手机说道。

　　“我们先做好准备，虽然平时这个点，这家西湖月已经关门了，但是我们今天没关，要是她看到的话，相信她会过来的。”皇子飞快的说道。

　　刘飞点了点头，然后让皇子先去那边交代服务员怎么说了，反正这些服务员都知道，要来的女人是自己未来的BOSS要追的，他们自然不敢大意，而且没听老板说，这店以后就不接待其他的客人了吗？专门为这一位准备的，所以今天老板在这里，表现好不好，这可关系到未来的工资和待遇的。

　　拍完广告，李可晴已经是满脸疲惫了，今天这个导演有点变态，对细节要求太苛刻了，不过李可晴一项很敬业，跟一些大牌不同，既然导演说不行，那就接着拍，本来9点钟就可以拍完的广告一直弄到了凌晨才算是拍摄结束，不过还好，总归是结束了。

　　只是这拍完之后，李可晴就觉得肚子咕咕的叫了起来，身为一个女艺人，保持身材是必须的，所以平时吃的食物之类的都是经过精挑细选的，晚饭本来没吃多少，现在折腾到12点，早就饿了。原本还想着好久没来这边了，去吃一下西湖月的点心，但是谁知道，现在一直忙碌到12点多，那家店早就关门了。

　　微笑着跟所有人打完招呼，这笑了整整一个晚上，脸都有些僵硬了，不过像是这样职业性的笑容，入了这行早就习惯了，对她们这些人来说，有时候，笑真的估计只是代表一个表情，跟开心无关。

　　“小丽，我出去一趟，你们自己回去吧，我会自己回酒店的。”在后台的化妆间打扮完毕之后，李可晴就开口说道。

　　“可晴姐，这……太晚了吧？”小丽是李可晴的一助，自然知道李可晴的这个习惯的，所以她倒是没问李可晴要去干嘛，只是有些担心，现在都已经很晚了，她还出去。

　　“放心吧，哪次没这么晚过，再说了，我这个样子，谁也认不出来。”李可晴笑了笑，有些疲惫的说道，“我想自己静静的做一会儿，放松一下心情。”

　　“好吧。”小丽犹豫了一下，然后才点头答应了，反正这样的事情已经不是一次了。跟自己的助理等打完招呼，李可晴就偷摸的从这家公司的后门钻了出来，像是这样的行动她已经干了许多次了，所以轻车熟路。虽然已经过了凌晨，但是在S市，这个时间点也只能算是夜生活刚刚开始，很多人都还在聚光灯下摇曳。

　　漫步在街边，李可晴看着周围的行人，然后才觉得心情有些放松，也只有这样一个人的时候，才不会那么累。早年她一来是因为自己的理想，二来是为了让自己的妈妈和姥姥过上好的生活，虽然她爷爷很疼他，但是那个父亲，李可晴跟他的关系很僵，几乎从来不联系。

　　也正是因为这个，她爷爷跟她那个父亲的关系也不是很好，反而对她和她母亲非常的好，虽然对方说过给钱，但是李可晴并不想用他的钱，只是想自己打拼，只是现在成绩是有了，她当初的理想也实现了，可是活的却很累。心累，虽然她才仅仅22岁，只有这个时候，只有她自己一个人的时候，她才会感觉到一种宁静。


第89章 初见

　　说是出来吃西湖月的糕点，但是李可晴知道，西湖月那边肯定早已经关门了，不过她还是向那个方向走了过去，虽然明知道百分之九十九对方已经关门了，但是心里总有那么一丝侥幸，之所以喜欢吃那里的糕点，是因为每一次她都会想起已经过世的奶奶，想起小时候的味道。

　　反正那里已经关门了，李可晴也就不着急了，只是散步一样的向哪里走去，直到转过街角，看到那依然亮着的，代表着营业的灯牌的时候，李可晴很难说的清楚自己的心情，那种淡淡的惊喜弥漫的心间，就好像一个本已经对世界失望的人，心里面却突然亮起了一丝彩色。

　　那种心情很难说的清楚，不过遮挡在一个棒球帽，大大的墨镜下面的精致面孔，浮现出了一丝发自内心的笑容，罕见的，她立刻快步轻跑了起来，向那边跑了过去，生怕晚了一些，对方关门了。

　　凌晨12点多，这套装备是有些奇怪，不过李可晴也顾不得那么多了，现在街上的行人也不是很多，她很快就跑到了西湖月的门口，没错，灯还亮着，而且里面似乎也确实是在营业。当她推门走进去的时候，正巧有一个服务员从里面走了出来。

　　“你好，请问这里还营业吧？”李可晴赶忙开口问道。

　　“是的，女士你好，我们前段时间更换了新的老板，以后我们家的店将改成二十四小时营业。您随时过来，随时都可以品尝到美味的糕点。”这服务员很恭敬的开口说道，虽然她的心里非常的好奇，想看看眼前的这个女子到底是什么样的人，能值得自己那个未来的老板付出那么大的代价。

　　不过她不蠢，知道什么时候该干什么事情，所以先将自己的任务完成了，只是这个晚上都带着墨镜的奇怪女子，即便是剩下半截面孔，她都看的出来，绝对是一个很漂亮的美女。

　　“真的呀？太好了！”李可晴立刻有些欣喜的开口说道，然后就直接向前台走去，很快，来到前台的李可晴就开口说道：“给我来一份以你们店命名的糕点，然后再来一户龙井，要最好的那一种。”

　　如果说糕点是因为怀念奶奶的味道，而且它本身的味道也不错的话，喝茶就纯粹是小时候被爷爷带出来的了，那位老人也是跟他生前给对方当警卫的那位伟人留下的这个习惯。

　　“茶马上就好，只是女士，抱歉，糕点今天已经没有了。”里面的服务生有些歉意的开口道，心里却忍不住腹诽了一句，是没有了，只不过是全部都扔在后厨了。

　　“啊？怎么会没有了？对了，那里不是有一份吗？”李可晴看了看旁边盛放糕点的玻璃柜台，指着里面的一份西湖月赶忙开口说道。

　　“女士，那一份是一位客人预订的，他已经交了钱，说一会儿过来取走。抱歉，因为我们刚刚转为24小时营业，所以备货有些不足，我们以后会改进。”服务生认真的开口说道。

　　虽然心里面有些懊恼，不过李可晴也没办法，只能点了一壶龙井，然后坐在了自己经常坐的那个位置上，来这里，是因为这里比较高档一些，几乎没有人会盯着其他的顾客看，所以李可晴难得有一个清静的环境，虽然糕点没有了，不过这里还没有关门，倒是让她心情也不错。

　　只是坐下之后，肚子里面饥肠辘辘的感觉不是很好，只能一会儿从这里离开之后，到酒店随便找点东西吃了。等李可晴的茶水上来之后，刘飞也已经在店外接到了电话提示，对着旁边一家关门店铺的玻璃门，整理了一下自己的衣服，刘飞才有些紧张地开口说道：“没什么问题吧？”

　　其实刘飞也没指望零回答，这家伙，只要不是跟他有关系的问题，零一般都是不会开口的。

　　不过罕见的，零这一次却开口了：“很不错。”

　　刘飞呆了一下，不过很快回过神来，立刻打了个响指，笑眯眯的说道：“你眼光真不错，我这么帅。”

　　如果零就站在刘飞面前的话，不知道会不会直接吐他一脸唾沫。

　　刘飞很快就走到了自己刚刚买下的这家店门口，李可晴就坐在里面一个不是很显眼的位置，不过刘飞还是一眼就捕捉到了，因为现在店里就没有其他的顾客。刘飞推开门走了进去，在一个服务生的欢迎光临声中走向了前台，在前台跟里面的服务生磨蹭了几分钟，刘飞才将里面的一份西湖月端了出来，向李可晴走去。

　　刘飞觉得自己手心里面都冒出了汗，暗骂了自己一声没出息，才深吸了两口气，努力让自己的心情平静一些，不得不说，这几天大起大落的经历，倒是让刘飞的心脏强大了不少。

　　李可晴不知道在想什么，双手下意识的捧着自己手里面的茶杯，在缓慢的旋转。直到刘飞将一盘西湖月的糕点放到她面前的桌子上面的时候，她才猛的惊醒过来，抬起头一看，就看到刚刚放下糕点的刘飞已经转过身准备向外面走了。

　　“先生。”李可晴赶忙开口道。

　　刘飞深吸了一口气，这才转过身来，开口问道：“有什么事吗？”

　　“这个是？”李可晴指了指面前的那份糕点问道。

　　“哦，我刚刚过来拿的，听那边的服务生说，你是这里的老顾客，而且很喜欢吃这款糕点，我就给你端过来了。”刘飞若无其事的开口道。

　　“这位先生，谢谢你，不过你还是带走吧，我不需要。”李可晴微笑着说道。

　　“没事，我买回去也是明天当早点吃的，而且你这么晚过来了，想必肯定没吃饭，这么晚了，让一个女孩子饿着肚子可不好，反正我现在也不饿，明天早上我可以吃其他的早点。”刘飞笑了笑，然后摆了摆手道。

　　说完刘飞也不等她说话，直接转身就走，“喂！”李可晴赶忙又开口叫住了刘飞。

　　“还有什么事吗？”刘飞回过身，满脸疑惑的问道。

　　“我给你钱。”李可晴赶忙去拿自己的包包。

　　“不用了，这家店第一天改成二十四小时营业，我们就这么晚遇到了，缘分，算是我请你吃的吧。再见。”刘飞轻笑了两声，然后挥了挥手，也不管身后的李可晴怎么喊，果断离开了这家店。


第90章 搭讪是个技术活

　　拐过前面的街角，刘飞才深吸了一口气，尼玛！我靠，刚刚紧张死了，这搭讪也是个技术活啊，以前怎么就没觉得跟女生搭讪很难呢，虽然刘飞做不到像是皇子那样，万花丛中过，片叶不沾身的最高境界，但是好歹也不是那种木讷的人，跟人搭个讪还算是没什么问题的。

　　但是刚刚，刘飞紧张的都出汗了，直到他离开那家店里才发现。

　　刘飞离开了，李可晴张了张嘴也没有叫住他，只能嘀咕了一声奇怪的人之后就坐下，开始吃桌子上面的糕点了，谁让她的肚子已经开始咕咕叫了呢？不过一边吃东西，她一边都在想刚刚那个男人，因为她老觉得好像在什么地方见过那个男人。

　　此刻的刘飞已经在停车的地方等到了皇子和裴大龙，隔着老远，皇子给刘飞竖了一个大拇指，然后才开口道：“不错，表现完美！”

　　“完美你妹啊，我自己都要吓尿了，以前跟姑娘搭话也这么紧张啊。”刘飞苦笑了一声。

　　“废话，这姑娘跟姑娘能一样吗？再说了，这不是飞哥你心目中的女神吗？你在心里面就没有将她当成是一个女人，将她当成了女神，这跟女神搭话能不紧张吗？”皇子偷笑了一声，然后一语中的。

　　刘飞翻了个白眼，然后才开口道：“现在呢？接下来怎么搞？”

　　“接下来？接下来就要等下一次机会了，你不能太频繁的出现在她的面前，那样傻瓜都知道有问题了，但是时间也不能太久，否则的话，本来还算是深刻的印象，都直接将你给忘记了。”皇子飞快的打了个响指道。

　　“刚刚那印象算深刻？”刘飞有些无语的问道。

　　“当然了，你知道不知道一个人想要完成某种工作，在什么时间段效率最高？”皇子嘿嘿笑了两声，飞快的问道。

　　“什么时候？”刘飞好奇的看着皇子。

　　“在你夹着屎，夹着尿，但是完不成这样工作，你又不能去卫生间的时候。”皇子飞快的说道。

　　“靠，你恶心不恶心啊！”刘飞翻了个白眼，不过仔细一想，还真尼玛天才，这么一说，还真没错。

　　“同样，饿肚子也是这样，她肯定是饿了，下午6点吃的晚，整整拍了一个晚上的广告，什么都没吃，铁人都饿了，而这个时候，人的精神是最活跃的时候。所以，这个时候，你给她带来了食物，她对你的印象能不深刻吗？”皇子笑了笑说道。

　　“好像说的是有那么一点道理。”刘飞摸了摸自己的下巴，然后想了想又开口问道：“有科学依据没？”

　　皇子愣了一下，然后翻了个白眼，直接鄙视了刘飞一把：“有你妹的科学依据。”

　　不管怎么说，这第一次搭讪算是就这样完成了，跟皇子和裴大龙分开之后，刘飞自己开车向家里面驶去，路上闲的无聊，刘飞想翻开手机看看零的兑换菜单，但是又在开车，刘飞觉得有点烦躁，这想干什么事情干不成很是让人郁闷啊。要是这车会自己开车就好了，看着自己车的方向盘，刘飞的脑袋里面突然冒出了一个奇葩的想法，不过这个想法刚冒出来，刘飞就又遏制不住了。

　　靠，别人无法实现，但是我有办法啊，想到这里，刘飞的眼前一亮，飞快的开口问道：“零，你说花费积分就可以向你特别定制是吧，如果我想特别定制一辆汽车的话，需要多少积分？”

　　“列举你所需要的汽车功能。”没有给出能还是不能，而是直接让刘飞列举功能，这让刘飞的眼前就是猛地一亮，我靠，真的可以啊。

　　“既然你的搜索功能那么强大，那你肯定知道霹雳游侠这部电影，就是最新的那一部电影，如果要达到里面的那辆汽车的标准，我需要付出多少积分？”刘飞双眼放光的开口问道，男人的喜好无非就那么几种，枪，汽车，女人。这算是在百分之九十的男人中间排行能放到前三的东西，而无疑，霹雳游侠里面那样的汽车，估计是每一个男人的梦想。

　　“1000积分。”零给出了一个让刘飞几乎都不敢想的数字，当然，这积分不是很高，而是比刘飞想象中的低了很多，按照刘飞的设想，那样一辆汽车怎么也需要两三千积分，但是谁知道仅仅需要1000积分。

　　“如果你有一家私人汽车改装厂的话，这个积分可以降低。”零罕见的补充了一句，刘飞的眼前一亮，私人汽车改装厂，这个并不难，因为这样的改装厂并不需要多大，所以所花费的资金自然也不需要很低。

　　“或者你可以选择兑换图纸，特别定制的汽车图纸，仅仅需要400积分，如果由我提供原材料，这个积分再上升200，一共六百积分你就可以拿到全部的原材料以及图纸，但是这样你需要一家私人汽车手工工坊。”零又给刘飞扔了一个炸弹。

　　这次刘飞的双眼基本是在放光了，我靠！仅仅才需要600积分，要知道，刘飞之前的积分可是达到过这个数字的，而且这个数字也比刘飞想象中的要低很多，但是现在有一个问题，那就是私人汽车手工工坊，别看是用工坊来形容的，但是其实它就是一家小型的汽车生产厂，而且它的要求绝对不会比那些统一生产线的汽车生产组装生产线差就对了。像是一些世界顶级名车，很多都是类似于这样的私人汽车生产工坊。

　　不过对刘飞来说，这个条件限制其实还是很高的，但是却激起了刘飞的兴趣，重新将车开上路，现在刘飞脑海里面到处都是积分，积分这两个字的字眼，但是现在，零没有给出刘飞新的任务，尤其是那些短时间之内可以完成的任务，虽然有一个长期任务，但是这个长期任务什么时候完成，这可真是一个未知数。

　　李可晴要是那么好追的话，早就不知道被人追到手多少遍了，这个圈子里面刘飞就不相信没有有钱人的喜欢李可晴的，但是他们得手了吗？没有！所以，注定这个任务的积分虽然有10000积分，但是对刘飞来说，绝逼是一个短时间内难以完成的任务。

　　所以想要弄积分还得想其他的办法，不由自主的，刘飞就想到了之前自己想到的那个办法，就是一些违法的生意。虽然说生意是违法的，但是刘飞又没想用这些违法的生意做坏事，他这不是为了将来做好事嘛！刘飞给自己心里面找了个借口。


第91章 败家子的另外一面

　　刘飞突然变得有动力起来，想一想现实之中可以拿到类似于霹雳游侠里面的汽车，那得多叼？什么样的汽车可以达到那样的地步？那简直就是神器！霹雳游侠里面的汽车还有可能因为汽车里面的程序被入侵，而导致整个汽车的功能停止使用，但是零弄出来的汽车，你用担心汽车里面的程序被入侵吗？反正刘飞是觉得自己不用担心的。

　　而且这样的一辆拉风的汽车，到时候如果整出来一辆送给李可晴的话，这不是比什么礼物都好？老子送的礼物都是世界上独一无二的好不好？！

　　想到这里，刘飞立刻觉得自己浑身都是劲！那么现在就有一个很严重的问题。至于做什么违法生意，刘飞心里面早已经有了想法了，而且这个想法绝对是可以赚到钱的，那么现在就有了另外一个问题，积分不足！刘飞立刻整理了一下自己手里面的积分，他自己现在还存有250积分没有使用。

　　而且刘飞还可以从零那里借贷，之前零说过，借贷的标准是1500积分，也就是说，刘飞现在还可以动用的积分一共是650积分，留下50积分备用，那么还剩下600积分可以动用。六百积分，可以兑换不少钱了，不过，现在有一个问题，那就是，钱！刘飞手里面的钱可是不够！刘飞现在手里面的钱只有三千多万RMB了。

　　所以刘飞需要大量的钱！想了想，刘飞又开口问道：“零，你说过，我手里面属于我的股份，我不能随便买卖，但是我抵押贷款没问题吧。”

　　“如果因为抵押贷款而出现股份无法收回的情况，将会按照积分来扣除相应不等的积分。”零没有说可以不可以，而是直接告诉了刘飞有什么后果。

　　很好！知道了这个答案之后，刘飞就明白了自己要做什么了！既然能抵押，那就简单了，没钱找银行！虽然说刘飞现在任务里面可以花费零的资金，但是抛开任务的资金之外，其他的钱刘飞手里面就只剩下三千万了，以前三千万对刘飞来说是一个天文数字，但是现在……刘飞只能表示，三千万都不禁花啊！

　　尤其是零有事没事就冒出来一个什么败家子气质的培养任务，刘飞表示压力山大，生活水平被零拉高了那样的程度，总不能没有任务的时候，就又每天开车奔驰，吃着方便面吧？

　　干了！刘飞咬咬牙，立刻狠下了心，成大事者不拘小节，这种事情，怕鸟！想到这里，刘飞直接打电话给了徐小鱼，也不管现在已经是凌晨1点多了。

　　徐小鱼似乎已经习惯了刘飞这样随时打扰，电话很快就接了起来：“少爷，有什么吩咐？”现在徐小鱼叫刘飞少爷也是越来越顺口了。

　　“明天帮忙约一下明珠市工行分行行长，就说我有一笔很大的贷款要跟他谈，大概至少要贷款3亿美元。”刘飞没有丝毫犹豫，直接开口说道。

　　“这……好的。”徐小鱼噎了一下，其实她很想，我以前只是一个大学生，连其他人也买见过，怎么可能见的到工行的行长？不过最后她想到之前刘飞说的话，还是咬咬牙答应了下来，一会儿挂了电话之后，就跟马雨佳她们商量，想办法去完成。

　　挂了徐小鱼的电话，刘飞也没有想那么多，这些事情交给她们就可以了，回到家，萱萱已经睡着了，柳如在家里陪着萱萱，不过她只是睡在沙发上面的，看到刘飞回来，赶忙起来给刘飞打了声招呼。

　　“你自己找个房间睡，不用睡在沙发上，另外，明天你去给我这里雇个佣人吧。”刘飞想了想开口道，如果以前只有他一个的话，也就算了，但是现在家里面还有小萱萱，每天得有人按时做饭，还是再雇佣一个人吧，毕竟徐小鱼他们可能要给自己处理事情，不是每天带孩子的事。

　　“少爷，还是我来带吧，那些雇来的人，表面上对小孩子很好，私底下谁也不知道。”柳如想了想，开口说道，虽然刘飞雇佣了她们五个助理，但是其实她们每天的事情并不算是很多。

　　挠了挠头，刘飞突然觉得自己可以用的人还真是很少，“好吧，你先带着吧，等我办理了领养萱萱的手续再说。”胡飞想了想，放弃了，因为他突然想起来，如果自己回家的话，到时候免不了要将自己的父母带过来，相信萱萱这么懂事，自己的父母肯定会喜欢的。

　　他们肯定不愿意刘飞雇佣保姆啊之类的事情，所以还是等他搞定了老爸老妈那边再说吧，不过最少也得等到暑假才能够回去了。

　　跟柳如交代了一声，刘飞就直接回了自己的房间，明天的事情很多，刘飞直接就睡了。

　　第二天刘飞大早上就被电话给吵醒了，来电话的是皇子，“飞哥，靠忘记告诉你了，今天下午有考试啊，你记得过来啊。”

　　刘飞愣了一下，然后才猛的清醒过来，靠，他还是一个学生呢，怎么忘记了这事了，只是刘飞有些蛋疼，问题是未来几天的形成安排，刘飞都已经想好了啊，而且学校的考试可不是一两天就能考完的，怎么也得一个多星期两个星期的时间。

　　要不……给老吴打个电话？刘飞想了想，干脆拿起电话给老吴打了过去，电话倒是很快接通了，“刘飞啊，什么事？”

　　“吴老师，是这样，我最近有点事情很忙，所以考试的事情，我可能来不了。”刘飞犹豫了一下，还是直接将自己的目的给说了出来。

　　“行吧，我知道了，你小子现在的身家也确实是可以无视这个大学了，不过刘飞啊，吴老师我跟你说一句实话，虽然说很多念了这么多年的书，可能就是为了一份很好的工作，而你现在已经超额完成了这个很多人一辈子都完不成的任务，但是呢，我希望你还是能够认真学习，毕竟只有掌握在自己脑海里面的东西，才是最真实的东西，而且永远也不会过期。”老吴想了想，还是苦口婆心的劝了一下。

　　“吴老师你放心，我肯定会用自己的能力来完成整个大学的学业的。”刘飞没有觉得烦，而是认真的开口说道，尤其是之前谭瑞国的事情里面，更是让刘飞看明白了，老吴其实是个好人，而且刘飞现在的心境跟以前也不一样了。再说了，刘飞还真的想用自己的能力成功毕业呢，而且不仅仅如此，刘飞还想考个研究生，博士之类的，学霸这种事情，人见人爱啊，刘飞曾经在高中不算是学霸，但是也差不多，现在到了大学，整个学校都是精英，刘飞自然更想成为学霸了！

　　有了智力药水，这还是一个梦吗？这几天刘飞可是发现了，智力药水或许不如力量敏捷药水那么显而易见，但是却在他的日常生活之中能够体现的出来，现在刘飞能感觉的出来，他的记忆力，理解能力等等都提升了不少。要知道增加了2点智力，可相当于增加了他以前智力的五分之一啊！这是一个很牛逼的数字了。


第92章 国内隐藏的大神（上）

　　成立栋早上接到电话的时候，还有些不可置信，但是下面的人一直说对方不像是开玩笑的，成立栋在让下面的经理带着对方到了自己的办公室，当看到这个年轻的女人的时候，成立栋的眼前就是一亮，光是从这个女人身上的装扮，成立栋就看的出来，恐怕对方说的不是假的。

　　以成立栋每天跟富豪们打交道的眼光来看，眼前这位美女身上的衣服价值，他当然不可能看错，尤其是对方的手上还带着一块二百多万的百达翡丽的女士腕表，这些无一都不张视着对方的资产。

　　“徐小姐，你好。”成立栋伸出手跟这个美女握了握手，笑着说道。

　　“成行长你好，我是徐小鱼。”徐小鱼微笑着点了点头开口道，不得不说，这段时间跟刘飞的时间长了，见的事情也多了，徐小鱼的心脏也强大了不少，见到成立栋这样以前根本不可能见到的人物的时候，也能面不改色心不跳。

　　“徐小姐，刚刚下面的人打电话告诉我，说你找我有一笔贷款要谈？”成立栋试探着开口问道。

　　“是的，当然，贷款不是我来贷，我是帮我们家少爷来找成行长你谈的。”徐小鱼满脸微笑的开口说道，而成立栋在听到少爷这个词的时候，差点将自己的舌头给咬到，说实话，这个词真的是将他给雷到了，现在可不是解放前了，没想到居然还能听到少爷这样的称呼。

　　当然，一些豪门公子里面的什么刘少，吴少，张少类似的称呼不少，但是光明正大的叫少爷的，还真没有多少。

　　“贷款当然是可以的，不知道徐小姐你们是想怎么贷款？是公司贷款？还是私人贷款？”成立栋早已经久经沙场了，虽然心里被雷到了，但是脸上硬是什么异常的表情都没有露出来。

　　“我们想跟工行进行一笔抵押贷款。”徐小鱼来之前，刘飞自然将事情的大概跟徐小鱼说过了，所以徐小鱼也不紧张。

　　“抵押贷款，当然可以，不知道具体金额是多少。”一听是抵押贷款，成立栋脸上的微笑就更甚了，银行最不怕的就是抵押贷款，因为这类型的贷款都是有超过银行贷款金额的东西抵押在银行的，所以这样的贷款，银行最欢迎了。

　　“至少3亿美元，我们要贷款的是美元。”徐小鱼淡淡的开口说道。

　　3亿美元？成立栋心里惊了一下，别看成立栋是一个分行的行长，但是这样的贷款也算是一笔巨款了，虽然工行几百亿的贷款也贷出过好几笔，但是那些一般都是超大型企业，要么就是国企，而一个私人抵押贷款超过3亿美元还是很少见的。当然，现在也不是二十年前，中国现在最不缺的就是美元外汇，所以3亿美元对工行来说也不算什么，他一个分行的行长都可以随随便便批准这个数字的十倍。

　　“不知道你们要抵押的东西是什么？”成立栋有些好奇的开口问道。

　　“成行长，这个就不是我谈的范围了，我今天来，其实就是想约一下成行长，我们少爷想请成行长吃个饭，不知道可不可以，当然，主要就是谈这件事。”徐小鱼开口说道。

　　“当然可以，不知道什么时候。”成立栋立刻答应了下来，开玩笑，3亿美元，折合RMB就是18亿多，这样大的一笔贷款，他怎么可能放过。要知道，每个市的分行也是有任务的。最重要的谁，能够随随便便的拿出价值3亿美元的东西抵押贷款的人，那意味着这就是一尊大神，而且看看这称呼，少爷！

　　这意味着这或许是一个家族，这跟对方拉上关系的话，将他们公司的业务都在工行办理，他成立栋没准将来还可以上调到工行总部当行长呢。

　　“今天中午，一会儿我们一起过去，不知道可以吗？”徐小鱼微笑着开口问道。

　　“当然可以。”成立栋有些惊讶，没想到这么急，但是他当然不会拒绝这样的事情，虽然是有些急，但是这一笔大业务，去一趟当然没问题了。

　　等徐小鱼打过电话来的时候，刘飞已经做好准备了，虽然之前徐小鱼还没有联系对方，但是刘飞也知道，这样的贷款，任何一家银行都不会拒绝了。从自己房间的保险柜里面将那份股权书拿出来，刘飞才出了门，马雨佳开着车，刘飞坐在后面闭目养神，跟了刘飞也算是不短的日子了。

　　但是马雨佳这可是第一次听到，自己家的少爷要贷款，原本马雨佳以为刘飞就是一个富二代，虽然她没有听说过国内有没有这样一个刘姓的富豪，但是中国人都讲究财不露白，有钱但是又不高调的有钱人多了去了，所以马雨佳也不意外，但是现在看来，自己这个少爷恐怕也不仅仅是个败家子啊。

　　吃饭的地方算不上最高档，但是也绝对不差，即便是成立栋也没有来过几次这样的地方，别以为小说里面写的都是真的，什么银行的行长吃饭的地方多高档多高档，真要是那么高调，早就被查了。高档的地方不是没去过，但是其实也就是一般水准之上，相对而言高档的地方像是刘飞请客这样的地方，一顿饭至少要六位数以上的，连成立栋都没有来过几次。

　　当然，来的次数不多，但是却不会怯场，进了包厢之后，成立栋就看到包厢里面已经有一个年轻人坐在那里了，最多不过二十三四岁的年纪，在他的身边还有着一个跟请他来的这个美女不相上下的美女，不过对于这些，成立栋已经无视了，有钱人的身边从来都不缺美女，而成立栋接触的几乎都是有钱人。

　　“这位应该就是刘先生了。”成立栋微笑着先伸出自己的手，笑着打招呼道。

　　“成行长，久仰久仰。”刘飞罕见的酸了一下。

　　“哈哈，刘先生可是说笑了，相信今天之前刘先生肯定是不认识我的。”成立栋倒是也有意思，直接笑着说道，“我看刘先生是个痛快人，也不喜欢这样寒暄的方式，刘先生该怎么说，就怎么说就好了。”

　　这倒是个妙人，刘飞心里忍不住笑了笑，尼玛这些老狐狸果然不好对付，而且这看人的眼睛就是够毒，上来就能看的出来刘飞不喜欢这样的寒暄。


第93章 国内隐藏的大神（下）

　　“成行长，那我可就痛快说话了，来请坐。”刘飞指了指旁边的位置道。

　　“雨佳出去点菜。”等成立栋坐下之后，又吩咐了马雨佳一声，马雨佳点了点头出去了，徐小鱼却留了下来，刘飞没让她走，因为后续的一些手续还需要她跟银行去办理，刘飞可没那个时间。

　　“成行长，我也就明人不说暗话，我也算是贵行的用户，只是这一次有一点事情需要用一笔钱，所以我需要一笔借款。”刘飞开口说道，“当然，成行长只要按照正常的手续来走就可以了，至于需要抵押多少东西，我们可以再说，不过我的要求很简单，那就是必须全部都是美元，而且最好在两天之内就能够完成放款，不知道工行能不能做到。”

　　“只要资料通过审批，我们可以立刻放款。”成立栋很直接的下了保证，一般像是这样的抵押贷款，都是麻烦在审核手续上面，只要审核完毕了，放款的速度越是大额反而越快，因为大家都知道，人家借这么多钱，肯定是有事情要用到的，没时间拖。

　　“很好，我提交的抵押物审核速度很快，是一些公司的股份。”刘飞立刻微笑着开口说道。

　　“公司股份。”成立栋嘴里重复了一遍，脸色就稍微有些为难，因为公司股份这种东西是最难计算的，不管是上市公司还是不上市的公司，如果是没有上市的公司，不仅仅要审核公司的财产，还要看一看他们的盈利情况等等才能够做出决定，而上市公司的话就更难办了。

　　因为很多上市公司的股份都是有些虚高的，这就意味着，这些股份的实际价值根本就不好计算。所以，虽然刘飞说是抵押的是股份，但是成立栋也有些为难，不过为难归为难，成立栋在没有看到对方手里面拥有什么公司的股份之前，自然也不会拒绝。

　　成立栋脸上的为难之色，刘飞自然也看到了，不过刘飞只是笑了笑，什么都没说，如果连他手里面的股份都没办法抵押的话，刘飞不知道什么公司的股份才有这个资格进行抵押了，所以刘飞一点也不担心。

　　转而开始跟成立栋聊起了其他的话题，很快，饭菜就摆满了桌子，在这样的情况下，马雨佳自然知道该点什么东西，不仅仅是饭菜，连酒也是最顶级的红酒，当然，没有点太多，因为大家是来这里谈生意的，喝太多的酒就有些不是太适合了。

　　饭菜吃的差不多了，成立栋才开口问道：“刘先生，不知道你想抵押的手里面的股份是哪家公司的？”

　　“是国外的一家公司。”刘飞笑着开口说道。

　　“国外的公司？如果是国外的公司的话，请恕我直言，刘先生你要求资金尽快到位，但是国外的公司股份，我们要审核资料的话，肯定是非常麻烦的，需要一定的时间。”成立栋一听是国外的公司，就更加摸不准了，因为国外的公司多如牛毛，谁知道这家公司是不是一家皮包公司？

　　想要调查清楚这样公司的成分，那可是非常耗费时间的，所以成立栋也先给刘飞打个底，免得刘飞觉的时间太长，“这样，这家公司呢非常的有名，是一家高科技公司，所以成行长你不用担心你们无法知道它的具体情况，我保证我一说出来，您就立刻知道它的情况，不过我的要求呢一点都不能改变，我之所以不找瑞士银行或者是花旗银行完成这笔贷款，就是因为我还是比较相信你们工行的。”刘飞淡淡的开口道。

　　刘飞这么一说，成立栋心里就微微有些惊讶，连瑞士银行和花旗银行听刘飞的话都可以随便贷款，那么刘飞嘴里面的这家公司肯定不可能是小公司了，而且成立栋也知道，跟瑞士银行和花旗银行这样的老牌银行相比，工行在效率方面确实是比较落后，所以成立栋立刻开口道：“刘先生你放心，只要刘先生能够抵押贷款的公司股份，是很容易审核的优质股的话，我们的放款速度绝对会在两天之内就下来。”

　　旁边的徐小鱼和马雨佳虽然在吃东西，但是其实一直都在偷偷听着，她们也想知道自己少爷的资金到底是什么地方来的。

　　“成行长认识这个手机吗？”刘飞笑了笑，将自己的手机拿出来放在了桌子上面，看到这大屏幕的手机，成立栋第一时间的反应就是三星，不过瞬间他就将这个念头扔出了自己的脑海，因为这样的经典外观，只要是个人都能够认得出来，只有一家公司，那就是苹果！

　　“这是？！”像是刘飞这样的人，自然不可能用假货，所以在看到这个手机的时候，成立栋刚想说苹果两个字，但是却又瞬间回过神来，苹果什么时候出了大屏手机了？哦，对，有是有，但是那不是在9月份才会召开新闻发布会的新品，iphone6吗？那这是？

　　“苹果，iphone6。”刘飞嘴里淡淡的吐出了几个字，看着对面成立栋那震惊的表情，刘飞非常享受这种装B的快感！虽然只有一个人，但是好歹也是工行的分行行长，看起来这个果然是让人够震撼的。

　　果然是iphone6，但是不是说iphone6都没有上市吗？刘飞怎么可能拿的到，成立栋的脑海里面刚冒出了这个念头，就不可抑止的想到了另外一点，他的情绪瞬间就激动起来，不过很快，成立栋又冷静了下来，因为苹果是上市公司，谁都可以在股市上面买到苹果的股票，如果仅仅是超过三亿美元的苹果股票，工行也需要评估，因为苹果的市值波动很大，“刘先生，你该不会是说，苹果的股份吧？”

　　“不错，确实是苹果公司的股份。”刘飞微微笑了笑开口说道，“而且我手里面有4.8％的苹果股份。”刘飞又淡淡的吐出了一个爆炸性的消息。

　　“多少？！”成立栋眼睛瞬间瞪得老大，成立栋想到了是苹果公司的股票，但是却没想到，刘飞的手里面居然不仅仅是几亿美元的苹果股票，事实上如果单纯的想买几亿美元的苹果股票也并不是一件很简单的事情。

　　但是刘飞嘴里面说的是多少？4.8％？！我的老天！身为金融界的人士，成立栋当然不会不知道4.8％的苹果股份意味着什么，意味着刘飞是苹果最大的个人股东！意味着刘飞的这个股份在苹果的大股东里面也可以排进前三！意味着刘飞个人资产就单单凭借这4.8％的股份就超过300亿美元！更意味着想要拿到这4.8％的股份，在股市上你根本不可能收购的了这么多！


第94章 刷脸

　　“刘先生，你没开玩笑？”成立栋觉得自己的嘴里有些干涩，声音略微有些沙哑的问道，而他的脸色则是有些潮红，这是略微有些激动的表现。

　　而在旁边坐着的徐小鱼和马雨佳两个人也有些傻眼了，她们想过了刘飞是个有钱人，但是从来没想过刘飞居然有钱到这样的地步，300亿美元是个什么概念？折算成RMB那就是整整1800亿！1800亿啊！这单位是亿啊！想到这里，两个人看刘飞的目光都有些怪异。

　　怪不得刘飞之前为了招聘个女助理，会开除那么大的代价，他们还以为刘飞是个败家子，但是现在想想刘飞的身家，想想刘飞给出来的他们的工资，这算个屁啊！什么都不做，这1800亿RMB就扔在银行里面，每年的利息都是在亿以上好吗？

　　至于具体是多少，她们无法算出来，但是这并不能阻挡她们的精神被震得晕晕乎乎的，两个人都有些不真实的感觉，这能真实的了吗？以刘飞给她们的工资，一个月20万计算，一年也就是200万！10年2千万！100年才2亿！而她们发现他们100年的工资，甚至都不如人家的钱存在银行里面一年的利息多，这让人情何以堪？！

　　“啪”的一声，刘飞直接从自己的包里面将那份股权转让文件拿出来，扔到了桌子上面，算是回答了成立栋的话，成立栋二话不说，直接拿起这份文件就看了起来，当翻开之后，成立栋就微微呆了一下，因为他发现，刘飞带过来的这份文件居然不是影印件，而是原本！我靠！像是这样价值几百亿美元的东西，就这么扔在桌子上面了？

　　绕是成立栋是一家号称全世界最大的银行的分行行长，这个时候的精神也淡定不了了，下意识的抬起头看了一眼刘飞，是中国人没错啊！但是这……什么时候中国人能够拿到美国公司的股份了？而且还是如此之高的股份？要知道，在美国，很多美国公司的股份，你中国人就算是想收购，都没的收购，因为美国政府不允许这些公司卖给你。

　　之前经济危机的时候，不是有一家四川的公司想要收购美国的悍马这个品牌吗？但是到底最后悍马还是没有卖给中国，这里面不仅仅是其他的问题，尤其涉及到了美国政府不允许的问题，因为悍马不仅仅是一个汽车品牌的问题，这里面还涉及到悍马同时也是美国陆军的许多军用装甲车的提供商。

　　像是苹果这样的公司也同样如此，世界第一市值的公司不是开玩笑的，像是这样公司的市值，你想拿的到就拿的到？你在股市上面买一部分可以，但是像是这种进入董事会，而且还是排名前三的股份，这可是相当的困难。成立栋不知道刘飞是怎么做到的，但是无疑这些都说明了一件事，那就是牛逼，非常牛逼！

　　迅速翻看了一遍手里面的文件，成立栋就知道，这份文件假不了，因为这样的事情，由他们这样的银行来确定的话，是非常简单的事情，所以成立栋立刻就开口说道：“刘先生，3亿美元的贷款，没问题。”

　　“不过，我还有一个问题。”成立栋犹豫了一下，然后才开口道。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“这份文件里面规定，似乎，您的股份是不能转让的？”成立栋开口说道。

　　“确实，这份股份是不能转让的，但是它是在我的名下，那么，你们这个贷款给不给我贷呢？”刘飞微笑着开口说道。

　　成立栋立刻沉思起来，抵押贷款，像是这样的股份抵押，一般会跟银行签署一个合同，那就是，如果在合同期间，你无法还款的话，那么你抵押在银行的公司股份会直接转成这个银行所属，要知道，每个银行集团下面都有很多公司的股份的，这既是银行的投资，又有一些是抵押而来的，所以就像是很多人都知道，花旗财团是美国的十大财团，但是花旗财团可不仅仅是花旗银行。

　　花旗银行连花旗财团的二十分之一都占不了，但是花旗财团确实因为花旗银行而扩充而来的就是了，同样，工行现在也进入了这样的一个步伐，事实上每一家银行都免不了这个过程。但是刘飞手里面的东西有些特殊，那就是这些股份是不能转让的。

　　也即使说，之前银行需要给刘飞签署的抵押条款就不能签署了，因为股份是在刘飞的手里面，不能转让给他们银行，这就面临着一个问题，银行这边似乎没有任何保障。

　　而刘飞问这个话的问题就很有意思了，这个钱你到底是愿意不愿意给贷款呢？说白了，刘飞现在跟空手套白狼没什么区别，因为刘飞拿不出任何东西抵押给银行，就算是这些股份，也不能转让，将这个股权转让书扔给工行都没用，虽然这是原本，但是工行拿着它，没有刘飞的签字，这股份也转不走。

　　说白了，刘飞现在就完全是在用自己的信誉贷款了，简而言之，刷脸！

　　这是正儿八经的刷脸！就是告诉工行，我有苹果4.8％的股份，那么，3亿美元相对于这些股份价值的300亿美元来说，根本就是一个小数字，最重要的是，光是这些股份每年的分红，恐怕就不仅仅是3亿美元，所以，这笔钱，刘飞是完全有能力还款的。

　　但是就是没抵押，就看你工行能不能给贷，敢不敢给贷！按理说，这样的贷款是不成立的，因为，尼玛你这就是在靠着自己的一张脸跟银行借钱，但是你还别说，银行就吃这一套，人家有能力还款，股份是没办法转让的，但是还款能力毋庸置疑，这样的优质用户，你是借还是不借？要知道这可不仅仅是涉及到这一笔借款的问题，这还涉及到以后双方的合作问题！

　　而且成立栋自己心里很清楚，就刘飞这种刷脸的行为，如果是找瑞士银行或者是花旗银行的话，绝逼能给审批下来，而且估计审批的额度甚至都不只是三亿美元。这就是国内银行和国外银行的区别之处！

　　“我需要请示一下，但是刘先生你放心，我们的速度绝对会最快，今天下午我就给刘先生你一个回话，不过，这份文件我需要复印一份。”沉思良久，成立栋就果断站起来说道。


第95章 刷脸成功

　　成立栋回银行请示去了，刘飞自然也回家了，不过一路上徐小鱼和马雨佳都有些精神恍惚，今天中午这顿饭可是给两人相当大的震撼。刘飞这边很轻松，因为大不了工行不给贷款的话，到时候找花旗银行或者是瑞士银行，刘飞敢保证，这笔钱绝对能够贷下来。

　　但是刘飞真不想找国外的那些银行，因为刘飞可不想自己进入一些情报组织的视线，或许这次的事情让国内的人注意到他，但是刘飞也不想国外的情报组织注意到他，尤其是像CIA，FBI这些组织，刘飞还想干点违法的事情到美国去呢，这要是这么早就被盯上的话，那刘飞想干什么事情都会非常的不方便。

　　所以，刘飞才会找国内的工行，反正被国内盯上，刘飞还有的是办法处理，而且国内的情报部门也没有美国的那边变态。

　　刘飞这边很轻松，但是工行内部却一点都不轻松，成立栋回去之后立刻将这个消息上报了工行的总部，而工行总部立刻就召开了董事会，三亿美元不是一笔小数字，工行财大气粗也不可能等闲视之，最重要的是，刘飞手里面的这份说是抵押的股份，有一点问题，那就是这部分的股份不能转让，到底是给不给刘飞贷款，这真是一个问题。

　　不过刘飞在跟成立栋吃饭的时候，所提出来的花旗银行和瑞士银行，让工行的董事们也沉思了许久，原因很简单，他们大家都是金融界的，如果说刘飞手里面的股份是国内的公司，那花旗银行和瑞士银行未必会理会，但是现在刘飞手里面的公司股份可不是国内的，而且还是世界上第一大公司！

　　这就相当有分量了，他们都是同行，自然知道，不管是瑞士银行还是花旗银行，对刘飞这种典型的刷脸行为也是非常买账的，很简单，人家在美国都有着不小的实力，即便是刘飞的这个股份不能够转让，那么人家也不怕收不回投资，反正刘飞手里面的这些股份，不管过多久也不可能直接缩水一百倍。

　　那么问题就来了，如果他们不接这个单子，无疑，刘飞就会去找花旗银行或者是瑞士银行，而无疑，刘飞后续的合作肯定不会找他们工行了，顾客有需要的时候，你们无法提供帮助，你还想用人家的钱赚钱？谁这么SB会这么让人玩啊？

　　“贷给他！但是这份文件要由我们工行来保管，直到他还清贷款为止。”最后工行还是敲定了这笔贷款，没办法刘飞弄出来的这也太牛逼了一点。

　　刘飞接到电话的时候，他还在家里面呢，距离中午的时间也就过去三个小时而已，“那明天我过去办手续，先谢谢成行长了。”寒暄过后，刘飞就笑着说道。

　　“可以，刘先生客气了，像是刘先生这样的客户，是任何一家银行都会欢迎的。”成立栋笑着说道，既然上面都已经答应了，这个时候卖刘飞一个好自然没什么问题了。

　　三亿美元的贷款就这么谈下来了，而且还是刘飞完全刷脸谈下来了，虽然说那份股权转让书的原本需要保存在工行那边，但是这对刘飞来说完全没问题啊，他放在自己家里面，有时候还担心进了贼然后被贼偷了呢。现在放在那里，就当是他们帮忙保管了，要是他们丢了的话，刘飞还能够拿到赔偿呢。

　　一举数得的事情，刘飞干嘛不干，等挂了电话之后，旁边的几个女人自然都听到了，徐小鱼有些结巴的问道：“他们通过了？”

　　“他们为什么不通过？”刘飞笑眯眯的反问道，现在刘飞的心情是非常好啊！有了这笔钱，刘飞可以做的事情就非常多了！首先弄到一笔积分，这才是最重要的事情，只要得到了第一笔积分，那接下来，刘飞的事业就可以快速发展了，以后真的就过上了，想怎么花钱都花不完的境界，要知道，刘飞可是有非常多想做的事情还没做呢！

　　刘飞的反问，让这几个女人都有些无语，这……以她们的脑袋怎么都想不通，为毛工行会通过吗？刘飞这典型只是在刷脸啊！尼玛！这毛的凭证都没有！凭什么贷给刘飞啊？！这不是三十万，也不是三百万，而是三亿啊！而且还是美元！

　　其实这玩意跟车贷房贷没什么区别，刘飞证明了自己有那个能力还款就行了，只不过是数字大一些，而且借款的时间长一些而已，这些都不重要，当然，车贷房贷都有抵押物，刘飞这没抵押物就是了。

　　“好了，我接下来几天比较忙，过几天可能会出国一趟，你们几个这几天照顾好小萱萱就可以了，如果有事的话，我会找你们的。”刘飞开口说道，接下来他要干的事情比较危险，所以刘飞也不准备带他们几个去。

　　几个女孩都点了点头，他们自然不会反驳刘飞，工行这边的事情已经有结果了，而且明天刘飞去办了手续，刘飞所需要的资金当时就能够到刘飞的账户里面。至于其他的事情刘飞根本不用担心，零转账的速度，估计全世界没几个人能够追查的到。

　　交代完几个女孩的事情，刘飞拿起了自己的电话给霍尔打了过去，“老板，您好。”霍尔回美国帮刘飞办理后续的事情去了，但是刘飞已经将他雇佣下来了，不过霍尔的工资需要刘飞自己给出。

　　“嗯，我有件事可能去一趟美国，以及英国，我的护照多长时间能够办下来？”刘飞没有说其他的废话，也没有问其他的事情，如果那些正常人都能够办完的事情，霍尔都办不了的话刘飞雇佣他有毛用。

　　“老板，给我三天时间。”果然，霍尔很了解像是刘飞这样的人需要什么，需要的就是最专业的服务，立刻很果断的开口说道。

　　“很好，需要我提供什么吗？”刘飞满意的点点头问道。

　　“不需要，老板你的资料我这里大部分都有，最后后天美国大使馆就会给您打电话，会通过您的签证的，不过您需要自己办理一下护照。”霍尔飞快的开口说道。虽然美国的签证异常的难获得，但是你得看什么人，一个身价百亿的富豪去申请签证的话，绝逼是用最快的速度通过的，这一点毋庸置疑。


第96章 目标

　　霍尔的速度让刘飞知道了什么叫做专业，至少刘飞身边的这几个女助理估计还比不上人家，因为考上了大学，刘飞的户口已经干脆转到了S市这边，当初刘飞就没准备回到农村去，所以他的户口也转过来了，所以护照就是在这边办的，而办理护照的事情，刘飞也不认识什么人，干脆就找了成立栋。

　　以成立栋的身份，让刘飞在一天之内拿到护照也是很简单的事情，所以第三天刘飞就接到了美国大使馆以及英国大使馆的电话，让刘飞过去办理签证。刘飞直接到了明珠市的美国总领事馆，以及英国总领事馆将自己的签证很轻松的就办理了下来。

　　至于整个欧盟，只要刘飞能够办理下一个国家的签证，进入其他国家就不需要签证了，只要是欧盟成员国就行。所以，第四天的时候，刘飞就坐上了前往缅甸的飞机。看着飞机下面的环境在发生着变化，刘飞的心情也有些跌宕起伏，这次出去，刘飞可不是闹着玩的，一个不小心，就有可能出现危险。

　　不过还好，有零的保护，刘飞稍微放心一点，但是在缅甸那地方，尤其是大名鼎鼎的金三角，刘飞以前可就是一个学生而已，怎么都不可能放松的下来。从明珠市飞往缅甸用不了多久的时间，很快刘飞的飞机就降落在了缅甸的机场，还好，刘飞以前的学习不错，而且还是计算机专业的，对英语也能够说的过去，否则的话，估计到了这里连语言都是一个问题。

　　零可以提供翻译，但是尼玛那是要收费的！刘飞可不想随便浪费自己的积分，坐在一辆破旧的汽车上面，刘飞自己都觉得有些不可思议，说实话，现在想想，貌似他就是因为一辆有可能自己定制的超级汽车而跑到这里来了？尼玛果然是容易上头啊，距离目标地方越来越近，刘飞就觉得似乎自己越来越心虚了。

　　直到，刘飞到了克钦邦的一个小镇上的时候，刘飞的心情才算是放松了下来，倒不是因为刘飞到了什么安全的地方，恰恰相反，这里已经是相当危险了，因为严格的来说，这个小镇就已经算是金三角的范围之内了，至于这个小镇叫什么，刘飞连它的名字都不知道，之所以刘飞的心情放松下来，是因为刘飞显然触动了零的保护机制。

　　在进入这个小镇之前，保护刘飞的那二十个壮汉出现在了刘飞的面前，而带来的则是一共五辆跟奔驰G65外形没什么区别的奔驰越野车，但是上了车，刘飞就知道，这绝对不是奔驰G65，估计是零只是使用了一个外形而已。

　　有了这二十个壮汉，刘飞才算是松了口气，像是刘飞他们这样的车队，进入了这样一个小镇引起的注目可想而知，不过大部分人都只是看一看，然后就不在理会，直到一个美女找到刘飞这里来。

　　“尊敬的先生，您好，请问您来这里有什么事情吗？”这个美女说着一口流利的汉语，让刘飞微微眯了眯眼睛，显然，这个地区的背后控制者已经知道了刘飞的到来，甚至还知道了刘飞的中国人身份，至于刘飞的真实信息，相信他们是不可能找的到的，因为刘飞已经花了五十积分让零处理他在缅甸所留下的一切视频资料等等了。

　　这还是因为这些事情本身也算是保护措施的一种，所以零才打了折，否则的话，这个积分数字估计还要翻好几倍。

　　“我要买四号。”刘飞直接开口说道，在这里没有必要遮掩这些事情，外人来这里，十个里面有九个是买这个的。

　　“坤沙将军请您到他那里一聊。”这个美女恭敬的开口说道。

　　“可以。”刘飞点了点头，这个坤沙不用说都知道，是这一片地方最大的毒贩了。一路上没有任何阻挡，甚至连刘飞的这些保镖对方也没有要求刘飞留下，而是直接带着他们向小镇外面的丛林深处驶去，不来这里你很难想象这里的生活到底是什么样子的。

　　在外界无比昂贵的毒品，在这里简直随处可见，那罂粟就跟国内种小麦一样，两侧的田野里面到处都是。真的是让刘飞很大开眼界，而且从刘飞了解到的一些信息来看，这里普通人种罂粟一亩给的钱还不如国内种玉米给的钱多呢。可想而知，这里的普通人生活是如何的贫困。

　　尼玛，外界都说，金三角现在被三国政府打压的不如以前那么乱了，但是来了之后，刘飞就觉得，这纯属放屁！什么叫不如以前乱了？这尼玛还不乱，以前得乱到什么样的地步？恐怕不是不如以前乱了，而是现在金三角地区的这些将军们已经在三国政府里面铺垫好了吧？

　　有了政府里面的人员帮忙遮掩，这里可不就不如以前那么乱了吗？这里的道路绝对不好，也谈不上好，一个多小时之后，刘飞被颠的肠子都快从嘴里出来了，才终于见到了这个传说中的坤沙将军。一个个子大概只有一米7左右的五十多岁的老头，身上穿着一身难看的军装，上面挂满了金子打造的装饰品，奢华是够奢华了，但是怎么看怎么像是一个土鳖。

　　“坤沙将军你好。”刘飞先开口跟这个老头打了声招呼，刘飞的积分可就全在这个老家伙身上了。

　　“呵呵，这位先生你好，不知道怎么称呼啊？”这家伙也会说汉语，虽然不是很流畅。

　　“我姓刘，我的来意相信坤沙将军应该已经知道了。”刘飞当然不会愚蠢到将自己的名字告诉对方，至于姓氏，刘飞觉得自己告诉了对方，他也不会相信这是自己本来的姓氏的。

　　“呵呵，每一个来这里的人都跟我来拿货的。”坤沙将军轻笑了两声，然后才淡淡的开口道，“当然，我也欢迎任何一个人来我这里拿货，不过，我凭什么相信你呢？”

　　“我的来意很明确，我也没有其他的意思，无非就是想要货而已，如果坤沙将军不卖，金三角还有其他的几位将军，我可以去找他们。”刘飞的身后跟着两个保镖呢，所以虽然刘飞心里有些抖，但是至少不是那么特别害怕。而且你指望刘飞跟这些人学会正儿八经的说黑话，谈判，那简直都是扯淡的，刘飞怎么可能会？他也没地方学去啊？

　　所以刘飞只能不按照常理出牌，干脆，直奔主题，反正他想走，相信这个人也留不下他。


第97章 到手

　　刘飞的话让坤沙忍不住眯了眯眼睛，他就是这片土地上面的上帝，这句话可是一点都不夸张，这个土地上面哪怕是多出来一只老鼠，他坤沙也能立刻知道，所以刘飞刚出现，他就知道了，而且甚至还知道，这家伙从某个城市出现之后，就直奔这里，甚至一点遮掩都没有的。

　　而他身后的那些保镖和车，让坤沙有些惊奇的是，这些人什么时候出现在缅甸的，他真的是一点都不知道，查都没地方查，坤沙相信，连美军想要将人偷偷送到这里来，他都能立刻发现，但是眼前的这个年轻人愣是做到了许多人做不到的事情。

　　至于刘飞是卧底，或者是警察之类的事情，坤沙压根就不担心，其实，在这里，根本就不能用外界的情况来揣度，很简单，不管是国际刑警，或者是其他人，来这里干什么？寻找坤沙的犯罪证据？这简直是一个笑话，他坤沙就是这片地方最大的贩毒分子，这个全世界都知道！根本不用寻找他的犯罪证据，至于说来这里抓他，更是说笑了，坤沙手下好几千，乃至上万的军队，你以为你是007啊？

　　就算是真的007来了，坤沙都一点都不害怕，所以，坤沙在这里压根不怕任何人，询问刘飞，只是例常询问而已，同时避免惹上一些不该惹的麻烦。不过刘飞这一号人，他已经打听过了，在这个圈子里面，从来就没出现过，不管刘飞到底是什么人，只要他不耍鬼，坤沙不介意将货卖给他，原因也很简单，这里什么都缺，就是不缺货！

　　“卖，我为什么不卖，不知道刘先生你准备买多少？”坤沙眯了眯眼睛，笑眯眯的开口道。

　　“700公斤。”刘飞直接吐出了一个数字，刘飞的话让坤沙直接就呆住了，不是这个数字很大，而是这个数字，太TM小了！

　　“你是来逗我玩的吗？！就这么点？”坤沙的脸色瞬间变得很难看，来他这里拿货的，有几个是几百公斤几百公斤买的？基本都是用吨来计算的！至于几百公斤的那些散货，基本都是在镇上，有他手下的人直接就处理了，根本就用不着他出面。

　　“第一次合作而已，如果我们合作愉快，我当然还会来第二次，第二次的数量可就不小了。”刘飞淡淡的笑了笑，一点都不害怕，但是心里却差点骂出来，我草！尼玛国内法律规定贩卖几十克就直接够死刑了，来这里买，老子买700公斤居然都是小客户？

　　看到刘飞如此镇定，坤沙反而倒是拿捏不准了，“700公斤可以，不过，不知道刘先生你要送到什么地方？这送的地方不一样，这价格可是也不一样。”

　　听到坤沙的话，刘飞就直接乐了，这才是重点啊！

　　“呵呵，坤沙将军说笑了，我只是要货而已，怎么运送不用坤沙将军担心了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“哦？刘先生自己有运送途径？”坤沙的眼睛瞬间就眯了起来，就像是一条眼镜蛇一样，刘飞瞬间觉得自己好像被什么猛兽盯上了一样，让人有些头皮发麻。

　　不过心里发毛，但是经过了跟坤沙这么长时间的对话，刘飞这心脏也强健了不少，面无表情的点点头说道：“我有自己的渠道，送货就不用坤沙将军担心了。”

　　坤沙眯着眼睛笑了笑，突然他猛的从自己的位置上站了起来，紧接着这幢房子的周围猛的不知道从什么地方窜出来了上百个全副武装的军人，手里面全部都是清一色的德国产美国海军陆战队的制式步枪HKM27。几十把自动步枪的就指着刘飞和刘飞身边的二十名保镖。

　　黑洞洞的枪口，对准了每一个人的脑袋，如果坤沙一声令下的话，估计被指着的刘飞等人下场就是变成筛子，一点意外都没有，不过刘飞却依然坐在原地，面无表情。看到刘飞这份冷静，坤沙忍不住在心里面赞叹了一下，虽然这家伙是第一次来这里，但是却比坤沙见过的不少国际大毒贩都要镇定不知道多少倍。

　　至少那些人被他的枪指着的时候，可没有刘飞如此的镇定。只是坤沙万万不会想到，刘飞哪里是震惊，他都要吓尿了，整个脸上的表情都直接被吓得僵硬抽搐了，我草啊！突然之间被上百把枪指着，而且这里可不是什么安全的地方，这里是金三角！刘飞还能没尿裤子已经是奇迹了。

　　刘飞没有任何表情，而刘飞身边的那些保镖似乎也无视了如此之多的步枪，二十个人，仅仅是在这些人冲出来的时候，不动声色的将刘飞的身子护在了中间，而他们每个人脸上的表情，都是一成不变的冷静！目光如鹰！脸色冷峻，从头至尾都没有任何其他的表情，每个人的手都放到了怀里。

　　看到这些保镖的表现，坤沙心里都是微微打了个突，要知道，保镖这个行业，在国际上面的私人保镖，很多都是曾经的国际雇佣兵退休之后来做的，但是那些国际雇佣兵虽然是刀头舔血，但是还没精锐到如此恐怖的地步，连脸上的表情都没有任何改变。

　　这些人脸上的表情，让坤沙想到了一个不好的名词，军人！或者说精锐军人！普通的军人都做不到这一点！但是军人不可能给一个人当保镖，如果真有人能够做到那样的话，没有必要来他这里买货。那么唯有最后剩下的一个解释了，那就是，这个人背后的势力已经强大到让他可以轻松的训练出来一支精锐的部队！

　　仅仅是几个呼吸之间而已，坤沙的心里面直接就转过了十几个念头，而从他手下的人出现到现在，刘飞一直都是坐在那里，静静的看着他，连个话都没有问，惊慌的表情也没有。刘飞的冷静甚至让坤沙有种错觉，如果他真的下令的话，没准死的是他。

　　这会儿刘飞已经回过神来了，不过心里面的恐惧褪去之后，刘飞就差点破口大骂，不过还好想到了零的保证，刘飞才没有露出任何马脚。不过还在颤抖的双腿，显示了刘飞刚刚的心理状态，就在这个时候，坤沙终于摆了摆手，周围的军人如同潮水一般的退了开去。

　　“700公斤货物，既然刘先生有自己的运送渠道，那么这个价格我可以放到最低，3万美元一公斤，可以吗？”坤沙看着刘飞开口问道。


第98章 让飞哥来拯救你们（上）

　　刘飞脸上的表情直接就呆了一下，看到刘飞的表情有些异样，坤沙也没有多想，只是皱了皱眉头开口说道：“刘先生不会是对这个价格不满意吧？现在我们这里的生意也很难做，4号的价格3万美元已经是我放到极限利润的价格了。”

　　“可以。”坤沙的话，让刘飞直接开口答应了下来，压下了狂跳的心情，刘飞差点叫出来，尼玛，我哪里是嫌贵，我是嫌便宜啊！3万美元一公斤，如果刘飞没记错的话，4号在欧美国家的售价差不多在每公斤百万美元左右吧？怪不得全世界那么多人选择这条路，这简直就是一条暴富的道路啊！

　　连手里面有零的刘飞都对这里面的利润震惊不已，更不要说那些普通人了，估计这也是为什么这些东西屡禁不止的原因。

　　刘飞忍不住自己算了一笔账，3万美元一公斤，700公斤的价格也就是2100万美元而已。但是到了欧美，按照每公斤100万美元计算，也就是整整7亿美元！这利润岂止是爆炸？！千万不要怀疑这里面的利润，这还是刘飞这一道手续的利润，而当地的那些毒贩再卖给吸毒者，里面还要增加一层利润。

　　要知道4号纯度是90％，而那些吸毒者手里面吸食的4号纯度仅仅是4％到5％左右，也就是说一公斤有可能变成十几公斤，而卖给那些吸毒人的手里面，价格是按照一克多少钱来卖的。

　　7亿美元！这得多少积分？！不过这种激动，刘飞还是忍住了，现在这些积分还没到手呢。怪不得刘飞曾经看过一个新闻，每年全世界各地的毒品利润高达五六千亿美元。

　　“不知道刘先生怎么交易？”坤沙看了看刘飞开口问道，二千多万美元对他来说不是一个大数字，每年他这里销售的4号至少在十几吨二十多吨的样子，刘飞这点货物根本就不放在他的眼里，但是刘飞还是引起了他的一丝兴趣。

　　第一就是刘飞身边的保镖和刘飞的身份，第二就是最重要的，刘飞手里面的运送渠道了，这才是最关键的，别人不清楚，但是坤沙可是很清楚，虽然国际上没有办法彻底清理金三角，但是他们在用其他的渠道阻止这里的毒品流入国际市场，那就是打击运送渠道。

　　没有渠道运送出去，你这里的毒品再多也只会烂在仓库里面而已。所以刘飞说有自己的运送渠道，这才是坤沙最关注的地方，不过坤沙也知道，这些东西刘飞肯定是不会说出来的，而且刘飞那些精锐的手下也让坤沙不愿意惹上刘飞，再说了，这些管他坤沙什么事？只要刘飞赚钱，他才能赚钱。

　　“你有银行账号吗？任何一个银行的都可以，我汇款到你的银行账户里面。”刘飞淡淡的开口说道，可以说在这方面刘飞是最不担心的了，零汇款的手法刘飞不知道，但是绝对不可能被银行或者是什么刑警组织追查到。

　　坤沙点了点头，直接给了刘飞一个国际瑞士银行的账号，刘飞没有任何动作，仅仅几分钟之后，坤沙手下的一个人就告诉坤沙，钱已经到账了。

　　坤沙有些惊讶的看了看刘飞，他刚刚可没看到刘飞通知任何人，就有人汇钱，看起来对方的实力还更加恐怖，最重要的是，从头至尾，刘飞连货物都没有看到，就直接付款了，这在这一行里面，可真是不多见。

　　“带刘先生去取货。”坤沙挥了挥手，很痛快的说道，人家痛快，坤沙也痛快。

　　刘飞很快就见到了传说中的4号，一包一包全部都是用白色的塑料袋包好的，“用我们帮忙伪装一下吗？”坤沙看着刘飞问道。

　　“不用。”刘飞直接摆了摆手，示意将700公斤的货物装到五辆越野车的后备箱里面。这点东西很轻松就装了进去，然后刘飞果断跟坤沙道别，乘坐上了自己的车，迅速离开了坤沙的领地。

　　离开之后，刘飞才忍不住松了口气，压力太大了，他只不过是一个大学生而已，好吧，就算是最近有了一些钱，但是跟这些人打交道，刘飞的腿从头至尾都有些抖，太刺激了。

　　不过上了车之后，刘飞就彻底放松了，车里面的毒品先放在车里，反正以零的能力，应该随时都可以将这些东西收走，所以时间尽量能拖就拖！零那里租用空间，可是按照时间计算的，而现在能放下这700公斤的4号，刘飞手里面的积分只能够租用24小时！也就是说，24小时刘飞不仅仅要赶到目的地，甚至还需要找到买家！

　　这可也不是一个简单的事情啊！不过目的地刘飞已经选好了，这个地方是刘飞准备这么干的时候，就已经选好的地方！刘飞谈不上是个睚眦必报的人，但是既然有能力了，也绝对会还回去一部分。

　　刘飞的第一个目的地很简单！那就是英国！百年前的鸦片战争，虽然跟刘飞半毛钱关系也没有，但是中国有句古话不是说的好，风水轮流转，三十年河东三十年河西，当年你们卖鸦片，现在老子卖4号，应该不算是过分吧？肯定不过分！刘飞心里面给自己下了个决定，恶狠狠的道。英伦牛们，让飞哥来拯救你们吧！

　　不得不说，刘飞的运气真心逆天，事实上从克钦邦这里面出来的车队只要进入其他城市都会被盘查的，不知道是零的手段逆天，还是其他原因，刘飞的车队一路开到了缅甸的首都都没有被检查，直到刘飞踏上了飞往英国航班的前一个小时，700公斤的4号才开始租用零的空间服务。

　　8个小时之后，刘飞将会降落到英国的首都，而刘飞将会剩下15个小时来寻找买家。在飞机上，刘飞就开始用自己的手机短信来跟零交流了，谁让现在刘飞手里面连丁点积分都没有了呢？

　　“我说，你能不能不要这么死板？你看，按照你的规定，我现在马上要到手一笔积分，而且数量相当大，你提前借给我几百积分为什么不可以？”刘飞有些蛋疼，想要找到买家，零是必不可少的一道手续，不然的话，以刘飞的能力，15个小时肯定不够。

　　“除非你现在能够还上一部分之前借来的积分。”零的声音一如既往的冰冷。刘飞差点疯了，我要是能还上，我还要你干毛？你大爷！不过现在的情况就是这样，刘飞只能忍了！零不愿意借贷积分，刘飞自然也没什么办法能够逼迫零。


第99章 让飞哥来拯救你们（下）

　　8个小时的飞机，虽然说是头等舱，但是却同样一点都不舒服，坐的人浑身难受，这让刘飞有点感慨，自己以为自己是个有钱人了，但是现在看来，距离有钱人的境界还差了远了去了。私人飞机，私人游艇，这缺的有些多。想一想，貌似自己曾经以为一亿已经是很多了，现在看起来，距离够自己挥霍的差距还远呢，刘飞倒是突然有些怀念零给出的培养贵族气质的那个任务了。

　　好歹让自己有钱能够挥霍啊，但是显然那任务好像是一个系列任务，不过不知道零什么时候给下一步任务。刘飞的脑海里面又疯狂的有些执念起来，积分，积分啊！有了积分就有了一切啊！

　　8个小时的时间里面，刘飞基本没怎么睡觉，都是在考虑怎么才能够将手里面的700公斤4号给卖出去，这可不是普通的货，而是纯度90％的4号，这玩意拿出去绝对是会引起震动的，普通人根本不可能吃下这么大的货物。所以刘飞要打交道的无疑肯定是这里最大的黑道头目才行。

　　还好，飞机降落的时间对刘飞有力，降落在伦敦的时候，正好是晚上11点多，这样一来，那些夜生活开始的混混们给了刘飞一个很好的途径，否则的话，如果是白天，等到了夜晚，刘飞也剩下不了多少时间了。

　　降落在机场，刘飞本身连什么行礼都没带，只是带了一个随身的简单背包而已，里面装着护照以及手机还有钱，其他的东西刘飞都不需要。

　　头等舱的人先下飞机，下了飞机之后，刘飞直奔机场的出租车，上了一辆车之后，刘飞直接开口道：“去伦敦最大的夜场！”

　　刘飞的话让那个出租车司机呆了一下，然后才忍不住从后视镜里面回过头看了一眼，刘飞这个年纪去夜场没什么问题，但是尼玛他干了这么多年的出租车司机，从来没见过直接从机场出来然后连酒店都不找就去最大的夜场的。这得多饥渴的人才能够做到？

　　不过很快，刘飞就直接让他闭嘴了，因为一叠英镑直接扔到了他驾驶台上，看着那一叠英镑，司机忍不住吞了口唾沫，这一叠至少也有一千多英镑吧？这对一个出租车司机来说，这可是一笔大钱了。

　　“先生，没问题，你想去什么地方都可以，我保证用自己最快的速度将你送过去。”这个司机立刻将自己的节操给扔掉了，在钱的面前，其他的都是狗屁，靠边站。

　　“很好！如果你能告诉我什么地方能够买到货，我需要的高纯度的好货，你懂得。如果你能带我去，还有同样的一叠。”刘飞给这个司机做了一个吸食的动作，然后笑眯眯的又从自己的兜里掏出了一叠英镑。来的时候，刘飞就已经想好了这样的情况，直接在他的包里兑换了好几万英镑，只是让刘飞有些忍不住吐槽的是，英国牛的钞票最大面值的是50，刘飞尼玛兑换了8叠才4万英镑而已。

　　虽然对刘飞这样的行为感觉到一些不妥，但是这司机还是很没节操的点了点头，因为他又看到了刘飞手里面那叠英镑，至于节操什么的，还是扔给警察去解决吧，谁让人家这么大方呢，有句话不是说的好吗？顾客是上帝啊，老天，看在好几千英镑的面子上，这些事情就不要考虑了。

　　“先生你放心，我保准第一时间就将你带到您需要的地方，绝对是整个伦敦市纯度最高最好的地方，而不是那些小混混用面粉来骗人的东西。”这司机很没节操的一边拍着胸口保证，一边开口道。

　　刘飞立刻满意的笑了，点点头道：“很好，你果然明白我需要什么，记住，我需要最快的速度，什么红灯啊，违章啊，让他见鬼去吧。”

　　“先生，你放心。”这司机果然答应的干脆。

　　这是刘飞在路上所能想到的最好的方法了，没办法，总不能刘飞自己去找一个夜店，然后去找里面的那些混混购买这些东西去，倒不是说他买不到，而是即便刘飞能买到，想要从这些混混的嘴里知道源头，那也是一个很困难的事情。

　　而这些出租车司机的消息可是一点都不比那些混混差，这些人每天接待的人有各行各业的，这消息自然就灵通不少。

　　一路上这司机打量了刘飞不少次，估计是怕刘飞在他的车上就毒瘾犯了，不过还好，从头至尾，刘飞的表现还算是正常，对司机的反应，刘飞可是完全看在眼里，表面上刘飞无所谓，但是心里刘飞不知道已经骂了多少次，NND，真以为老子跑来这里吸毒品的啊，我是给你们英国的那些人们送毒品的，哥这么友好的国际友人你们见过吗？请叫我雷锋，我做好事不留名。

　　大概一个小时后，车停在了一家非常大的夜场门口，司机指着里面小声开口道：“这里面卖的粉是整个伦敦最好的，据说背后有着相当大的背景，粉的来源渠道非常正宗。”

　　“嗯。谢了。”刘飞笑着扔给了这个司机一叠英镑，直接下了车，相对于这点英镑来说，刘飞将要从这里赚走的钱才是一个天文数字！

　　这里的夜场跟国内的没有任何区别，甚至管理的更加松懈，刘飞很轻松的走进了这个夜场之中，舞台上的重金属音乐在狂吼，刘飞则是漫步在人群中，目光不断地在周围的卡座里面搜寻那些兜售粉末的混混们，能在这里卖这些东西，并且敢在这样的地方卖这些东西，绝对是经过这里的主人的允许的。

　　此刻的刘飞颇有一些万花丛中过，片叶不沾身的境界，不同的是，他现在是游离在人海里面，有了缅甸的那一幕，刘飞心里的底气可谓足了不少，所以刘飞很快找到了自己的目标，在二楼的一个卡座里面。而且貌似还是大宗的交易，刘飞已经看到了两三个人提着皮箱走了进去。

　　“他们提的是毒品吗？”刘飞小声开口问道，他问的自然是零了，虽然零现在不给刘飞提供额外的信息，但是像是这样的信息零还是会告诉他的。

　　“是。”

　　“给我取出来一包我的货。”刘飞立刻开口说道。不过和刘飞想象中的，直接出现在刘飞的手里不同，而是一个不知道什么时候出现的保镖大汉从后面走到了刘飞的身边，将一包4号塞进了刘飞的手里。


第100章 大手笔

　　手里捏了一包4号，刘飞深吸了一口气，直接抬腿就向那个玻璃卡座走去，这些人的胆子还真是大，这些地方尼玛连个遮挡都没有，居然就敢进行这么大宗的交易，看起来他们对这个场子的安保措施还真是有信心。

　　“站住，你干什么？”刘飞走到卡座的门口，就被两个壮汉给直接拦住了。

　　“我是来卖货的，这个。”刘飞将自己的右手拿了起来，晃了晃手里面的一包4号。

　　两个大汉愣了一下，相互对视了一眼，然后才开口问道：“你跟里面的人是一起的？”

　　“不是，我是他的竞争对手。”刘飞直接信口开河，尼玛，但凡他要是有点其他办法，怎么会这样铤而走险。

　　这两个大汉看了看跟在刘飞伸手的两个保镖，犹豫了一下，其中一个人开口说道：“你等等，我要进去请示一下。”说完直接转身向里面走去。

　　刘飞也不着急，等在外面，等着这个大汉回来，从这里就可以看得到里面的情况，虽然光线不是很好，但是刘飞还是看到那个大汉跟坐在中间的那个中年白人低头附耳说了几句，然后那个中年白人的视线就投向了刘飞。刘飞微笑着跟他点了点头。

　　几分钟之后，那个大汉重新走了出来，然后开口说道：“卡姆先生请你进去，不过他们得留在外面。”

　　“他们身上没有武器，只是我的助手。”刘飞示意两个保镖给他们检查一下。

　　“好吧，你们可以进去。”这两个大汉也不犹豫，直接上去搜身，确认没带武器之后，就直接放三个人进去了。

　　这个卡座很大，等刘飞进来，所有人的视线都集中到了刘飞的身上，尤其是坐在右侧沙发上的那个三十多岁，鹰钩鼻男人更是深深的盯着刘飞，在他的面前还放着两个黑色的箱子，东西还没有打开。

　　“卡姆先生？”刘飞试探着看着中间的那个男人问道。

　　“是我。恕我直言，好像我在伦敦的地界上，并没有见到过你。”这个中年白人看了看胡飞，然后才眯着眼睛说道。

　　“哦，卡姆先生没见过我很正常，我刚从金三角过来，是有一些货物要处理，这是我的货物。”刘飞直接将手里面的东西递了过去，而且刘飞注意到当他说完金三角三个字之后，卡姆的脸色瞬间就变了，整个人直接从沙发上坐直了自己的身子，迫不及待的接过了刘飞手里面的货物。

　　“验一下。”卡姆接过去之后，直接递给了旁边的一个瘦高的男人，这个男人立刻从身上掏出了一把刀，然后快速用刀挑开了这包东西，将里面的白色粉末弄出来一点飞快的用舌头舔了一定点。

　　很快他就满脸潮红的开口说道：“是4号，来自金山角，纯度至少在百分之九十左右。”

　　听完这个人的话，不仅仅卡姆满脸吃惊，连刚刚盯着刘飞的那个鹰钩鼻男人也是满脸的吃惊，要知道，英国虽然也是毒品泛滥，但是更多的是来自哥伦比亚，来自亚洲的也有，但是数量极少。最重要的是，他们手里面可没有多少4号，而是可卡因！被称之为毒品之王的海洛因可不是那么容易弄到手的，而眼前的这个年轻的亚洲男人手里居然有！而且还是纯度如此之高的4号！

　　“这位先生怎么称呼？”卡姆语气有些急促的看着刘飞开口问道。

　　刘飞笑了笑，“我叫复仇者，你叫我复先生就好了。”刘飞这算是欺负他们不懂汉语了，因为复仇者这三个字刘飞是用汉语说出来的，所以他们根本不知道什么意思，以为只是一个普通的中文名字。

　　“复先生，不知道你的手里面有多少这样的货，只要价格合适，我都吃下了。”卡姆快速开口道。

　　“我们先谈一下价格如何？不知道每公斤你能给多少价格？”刘飞眯了眯眼睛，笑眯眯的开口问道，“美元。”最后刘飞又补充了两个字。

　　“复先生，这样，4号的价格我直接给你一个底价90万美元每公斤，如何？这个价格已经放到极限了。”卡姆考虑了一下，然后才给出了一个数字。刘飞对这方面的价格并不是很了解，不过90万美元每公斤跟之前的百万美元每公斤，差别不是很大，最重要是，这些货物到手刘飞可是仅仅付出了3万美元每公斤的价格。

　　“很好！既然你痛快，那么我也痛快，90万美元每公斤可以，我手里面有这个数。”刘飞直接用手比划了一个七的数字出来。

　　“七十公斤？！”卡姆直接吃惊的叫了出来，别看这个数字不高，但是你要考虑到，这是纯度高达百分之九十的4号！要是兑换成百分之三十或者是百分之二十的货物，这就有可能接近1吨了！

　　“不，七百公斤，而且货物已经全部安全无误的到达伦敦了，而且没有任何人知道这笔货物。”刘飞淡淡的打断了卡姆的话，直接摆了摆手道。

　　刘飞的话一出口，房间里面的人都直接倒吸了一口凉气，他们经常都是干这个的，但是他们也同样明白，想要将700公斤的纯度高达百分之九十以上的4号运输进伦敦的难度有多大！眼前这个年轻人到底是干什么的？！

　　“刘先生，这么大笔的金额我做不了主。”卡姆直接站了起来，如果说七十公斤的生意他还能做主，那么现在他就做不了主了，700公斤，每公斤90万美元，也就是说价值6亿3千万美元！这笔钱可不是他能够吃的下去的，他得找他背后的大老板才行。

　　“那么，卡姆先生，我可以在这里等，希望你能够尽快，因为我的时间很宝贵，今天晚上如果可以的话，我希望能够完成交易，因为现在没有任何人盯上这批货物，我们越快交易就越安全，你说呢？如果过了今天，那可不好保证了。”刘飞心里有些抖，但是脸上却满脸微笑的开口说道。

　　“我出去打个电话，跟侯赛因先生的生意你来谈。”卡姆直接将原本的生意交给了旁边的助手，而且也丝毫没有避讳刘飞。

　　不过刘飞却将这个侯赛因的名字给记住了，那边开始了交易，刘飞则是将自己的身子向后靠近了沙发里面，绕有兴趣的看着他们的交易，有了刘飞这大手笔，他们的交易进行的很快，而且刘飞也知道，他们买卖的并不是4号，而是可卡因，纯度大概在百分之四十左右，涉及到的金额也不过在不到百万欧元。


第101章 交易成功

　　“复先生，你好，我叫侯赛因，很高兴认识你。”那边那个鹰钩鼻子男人看到手下的人在验货，将目光转向了刘飞，笑着伸出了自己的手开口道。

　　“你好，我也很高兴认识你，不知道侯赛因先生有没有联系方式？”刘飞想了想，干脆开口说道，他这也是没办法，虽然对眼前的这些人都不了解，但是刘飞可没机会也没时间去经营这些网络，他注定不可能干太多这样的事情。刘飞只是想弄到一笔积分，然后就直接收手。

　　“有，这是我的名片。”侯赛因顿了一下，然后果断将自己的名片交给了刘飞，像是他们这些人的联系方式可不能随便泄露出去，不过刘飞连七百公斤的高纯度4号都能弄到的到，这可是大人物！虽然不知道刘飞是什么背景，但是侯赛因可不想错过任何机会。

　　两个人寒暄了一下，没过多久卡姆就重新回来了，看了看卡座里面的侯赛因和刘飞，然后才对刘飞开口道：“复先生，我们出去聊一下。”

　　刘飞冲侯赛因点了点头，然后跟着卡姆走了出去，两人快速向这个夜场的后面走了过去，很快，两人就进入了一片办公区，这里已经是非常安静了，前面的重金属音乐也传不过来。带着刘飞走进了一间办公室里面之后，卡姆才恭敬的开口说道：“复先生，这位是我的老板，佩里·卡其先生。老板，这是复先生。”

　　佩里卡其是一个头发已经花白的老头子，不过精神倒是很不错，等卡姆介绍完了之后，他就笑着站起来说道：“复先生，真是年轻有为啊。”

　　“哪里，我的时间挺紧的，不知道佩里先生，是不是愿意吃下我这笔货物？”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　“当然，这样的优质货物，相信任何一个人都不会错过的，不过复先生你准备怎么交易？”佩里开口问道。

　　“东西现在就在这里，如果你现在就可以汇钱到我的瑞士银行账户的话，我们现在就可以交易。”刘飞淡淡的开口说道。

　　佩里愣了一下，像是他们这种大宗交易哪一样不是经过周密的策划，然后再进行交易的？连交易的地点都要经过仔细的研究才会交易，像是这样，就跟去商场买东西一样，可以当面就谈妥并且交易的，简直太少了，因为这货物的数量太多了。

　　“这……”佩里一时不知道该怎么说，整个人都愣了一下。

　　“说实话，我非常不明白你们这些人是怎么想的，像是这样的交易，非要提前约好时间，约好地点，这不是明摆着给警察机会吗？像是我这样，神不知鬼不觉直接找到了这里，然后我们瞬间就可以完成交易，我就不信警察还能够提前得到消息，然后提前埋伏。”刘飞淡淡的摆了摆手开口说道。

　　佩里有些无语，这么说是没错，但是你他妈说的好听！谁他妈能够做到将数百公斤的东西悄无声息的就运送到伦敦！而且每一个卖家都是为了尽快的出货，当然要提前联系买家了，哪有将货物运送到地方之后，临时寻找买家的？这不是扯淡吗？！但是现在事实已经放在了面前，由不得他不相信。

　　“这样，请复先生到旁边休息一下，我需要打几个电话。”佩里想了想，飞快的开口说道。

　　“好！”刘飞很干脆的点了点头，然后跟着卡姆走在旁边的一个休息室里面休息了起来，刘飞的两个保镖自然也一直跟着刘飞，佩里压根没在乎这些事情。

　　等卡姆送刘飞离开回来之后，佩里就飞快的问道：“怎么样了？”

　　“手下的人报告，附近几个街区没有任何条子，这不像是条子提前弄好，引我们上钩的行动，而且我们的内线也没有任何消息传回来，这么大的行动不可能瞒得住。”卡姆飞快的小声说道。

　　“我刚刚也给我们的一些朋友打电话了，他们完全不知道发生了什么事情，看起来，这个人还真是来卖货的。”像是刘飞这样，上来就迫不及待准备卖货的，由不得他们不怀疑，但是现在，所有的迹象都表明，这事情还真的是这样。佩里摸了摸自己的下巴，没想到他今天临时心血来潮来自己的场子里面呆一个晚上，就碰到了这样的大生意！要知道，平时他一个月都未必来这里一趟。

　　“吃下来！要是交易成功的话，我们至少有两亿美元的利润！甚至更多！”佩里很快就下了决定，“而且这里是我们的地盘，你让人准备好，我觉得这个亚洲人绝对提前调查过了我们，否则的话，他不可能直接带着东西到这里来，这摆明了是吃准我们不可能在闹市区跟他们进行火并，黑吃黑，不过这家伙胆子真大，700公斤的高纯度4号，居然敢运到市区里面来！”

　　佩里下了决定，接下来的交易异常的顺利，这里是闹市区，刘飞不怕这家伙敢黑吃黑，要知道，这个夜场的规模极其庞大，这里要是出现黑帮火并，他的生意损失恐怕就不止这么点了，再说了，刘飞也不相信他能黑吃黑，吃的了零！

　　当6亿3千万美元进入瑞士银行账户的时候，刘飞也将700公斤的货物直接卸在了这家夜场后面的仓库里面，而佩里则是直接派人就开始将这些700公斤货物快速分开运输。

　　而那些进入银行的钱，刘飞压根不用担心，自然有零去处理，这些在其他毒贩看起来最麻烦的事情，在刘飞这里却成了最不用担心的事情。

　　“佩里先生，合作愉快，另外，不知道佩里先生，还需要不需要这样的货物啊？”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　“你还有？”佩里满脸的吃惊。

　　“有，而且下一次的数量估计很大。”刘飞很直白的开口说道。

　　“当然，只要复先生能弄的来，我就吃的下！甚至价格我还可以更高一些！”佩里很干脆的开口说道，这样的货物可是最让他欢喜不过了，直接送货上门，根本不用他们担心运输风险，只要分散货物的速度够快，警察来了也没有任何办法。

　　“很好。”刘飞点了点头，然后拿到了佩里的联系方式之后，就果断离开了。


第102章 积分到手

　　离开了佩里那里，坐在车里的刘飞就迫不及待的开口道：“我的积分到账了吗？”

　　“积分已到账，扣除借贷以及相关利息，剩余积分为59050。”零的声音很干脆的响了起来。

　　“怎么会是5万多？不应该是32万吗？！”刘飞差点从车里面跳了起来。

　　“赚取资金兑换的积分以国际货币为主。”零一句话就将刘飞的问题给堵了回来。

　　“我擦！”刘飞忍不住爆了一句粗口，以国际货币为主，你为毛不早说！靠，白让我高兴了一场，不过很快刘飞就将这点小郁闷扔到了脑袋后面，5万啊！这是5万积分啊！刘飞可从来没有得到如此之多的积分！这意味着老子从此将要升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰啊！刘飞得意的意淫起来，不过在意淫过后，刘飞就开始琢磨这接近6万积分该怎么用了。

　　“零，将我所有的，出现在这些犯罪分子范围之内的监控录像等等关于我的照片全部都消除掉，要用多少积分？”刘飞先将第一步需要做的事情给做了，这个可是最关键的，刘飞可不想给自己留下什么证据，那些人看到过他的容貌，这个已经无所谓了，只要没有其他的证据就可以。

　　“450积分。”

　　“全部都消除！”刘飞直接挥了挥手，现在咱是土豪，不差钱，有钱就是任性！不对，是有积分，咱就是任性！刘飞臭屁道，以前的450积分估计能让刘飞流出口水来，但是现在，毛毛雨啦！

　　“现在，你给我说说，这个性能力+1的药水，我该不会是要和其他的药水单独服用吧？而且我现在性能力被封锁中，吃这个不会有什么副作用吧？”刘飞搓了搓自己的手掌，看着那个药水流着口水道。

　　每个男人都有一个大鸟的愿望，刘飞曾经观摩欧美爱情动作片的时候，不知道幻想过多少次，现在有这个机会，刘飞自然不会错过，之前是没积分，现在有积分了，刘飞觉得自己一定要实现这个愿望。

　　“不会有任何副作用，不过，你现在不是应该先增加其他方面的能力吗？将这些积分最优化吗？”零开口问道。

　　“你知道个屁！身为一个男人，这就是一个男人的象征！只有这东西雄起了，我才能雄起！当我雄起了！其他的都是浮云！积分想来就来！明白吗？”刘飞直接开口反驳道，零直接就不说话了。

　　刘飞也懒得理他，直接就跟零兑换了一瓶性能力+1的药水出来，这可是500积分啊，左右看了看，自己坐的这辆车上面玻璃都是黑色的，外面看不到里面的情况，开车的是自己的保镖，刘飞也不在乎了，很干脆的就将自己的裤子给褪了下去，然后将那瓶药水给喝掉了。

　　零的药水药效发挥的时间很短，很快刘飞就觉得自己的小腹很热，接着一股奇特的感觉从下面传来，刘飞瞪大眼睛低头看着自己的小兄弟，被封印了这方面能力的小兄弟自然是蔫头巴脑的，不过随着这股涨大的感觉，刘飞就注意到自己的小兄弟似乎变大了那么一点点，在喝药水之前，刘飞可是用手量过，等那股感觉消失之后，刘飞又量了一下，果然是大了一些！

　　不错，刘飞很满意，虽然大的比例不多，但是这可是还没有变大的时候，想了一下刚刚的比例，刘飞果断又兑换了五瓶药水，直接全部都喝了进去。这一次的时间就比较长了，过了二十多分钟，那种感觉才消失，这下子一量，刘飞就彻底满意了，果断将自己的裤子穿上，刘飞差点仰天笑了起来，尼玛，这尺码，估计大了之后，绝逼不比欧美男人差！

　　不过效果好，积分消耗自然也大，刘飞一共兑换了6瓶，就消耗掉了3000积分，现在还剩下55600多。接下来刘飞需要兑换的就是增加自己身体素质的药水了，身体全面提升1点，也就是三项属性都+1点，那么就需要300积分，刘飞算了一下，然后果断开口道：“三项属性全部都兑换10瓶，然后存储起来，我要到酒店再用。”

　　又是3000积分没有了，不过这种花积分的方式，好爽！

　　剩下的东西，刘飞很快就翻出来了自己所需要的那个亚空间物品存储器，这个东西虽然兑换一立方米的空间需要1000积分，但是这可是永久有效啊，零那里存储一立方米的东西，二十四个小时就要200积分呢！而且如果是2立方米就要400积分，如果是4立方米的话，就需要800积分，8立方米1600积分，零那坑爹货就是这样直接翻倍的提升积分。

　　刘飞现在根本消耗不起，不过这东西该兑换多大的体积，刘飞现在也没考虑好，又翻了翻其他的东西，很多东西刘飞都看着流口水，但是流口水也没用，因为现在那些东西都没有解锁，不过在1000积分以下的兑换物品里面，刘飞却同样找到了不少好东西。

　　“这个幻景I游戏引擎，你确定能达到这样的效果？”刘飞将1000积分里面所有的东西都看了一遍，刘飞感兴趣的东西只找到了为数不多的几个，而最让刘飞感兴趣的，无非就是这个幻景I游戏引擎，零这里的物品只要解锁了的，都有详细的实际效果描述，而这个幻景游戏引擎吸引刘飞的地方就是它强大的渲染功效。

　　这玩意在刘飞看来，几乎都可以直接用来做电影了，好莱坞那些比较牛逼的电影，像是阿凡达，变形金刚等系列电影，里面的特效虽然很牛叉，但是按照这个幻景I代游戏引擎的效果来看，它完全可以同样做的到，更何况它居然只是一个游戏引擎。如果刘飞兑换了这个，然后用它开个公司的话，那岂不是意味着，刘飞很快就可以盈利了？

　　积分的来源任务是一方面，但是这个赚钱的方式却可以源源不断的提供积分，最重要的是，只要你赚钱，零这里就会有积分，而你赚的钱零却不会收走，赚来的钱刘飞自己也可以花。

　　“实际功能只会更加强大！”零用一句话就堵住了刘飞的怀疑。

　　游戏引擎，说白了，其实就是一段程序，而它的兑换积分也在刘飞的承受范围之内，只要区区的800积分，虽然这个积分按照零那边提供的服务，比如说零准备给刘飞提供的那辆汽车设计图，以及原材料等来说，才仅仅需要不过600积分来对比的话，好像有些略贵，但是你要知道，这东西的盈利性估计比那个汽车图纸更高！这样一来，刘飞的积分来源可就进入了一个良性循环。


第103章 MI5疯了（上）

　　一路上刘飞翻看了所有他可以兑换的东西，不过刘飞也仅仅只是将一些东西列入了必换的范围之内，首先就是药水，刘飞不傻，自己身体好了，这才是真的，不管那些之后的东西有多牛，但是都有可能失去，但是已经强化的身体自然是不可能失去的，哪怕刘飞就是一无所有了，仅仅凭借着现在换到的这些身体属性，他就赚了。

　　刚刚弄到手6亿多美元，刘飞自然不会委屈了自己，直接乘坐零的车到了伦敦最奢华的一家酒店，而且直接就定了一间豪华套房，不是刘飞不想订最好的，而是最好的总统套房已经没有了，不过即便是豪华套房，每个晚上的价格也高达5000多英镑，折合RMB大概要在5万多。

　　到了酒店的房间，挂了一个免打扰的牌子在外面之后。刘飞就直接进了酒店的浴室，将浴缸里面放满水之后，刘飞将刚刚兑换出来的药水全部都拿出来，然后都吞进了自己的肚子里面，一如之前的感觉传来，刘飞的脑袋很快就变得昏昏沉沉的，整个人的身体里面就仿佛有一团火在燃烧，而他身上的肌肉更是不受控制的抖动个没完，就好像是触电了一般。

　　大概一个多小时之后，刘飞才清醒了过来，刚清醒之后，刘飞就忍不住吃了一惊，整个浴缸里面的水已经变成了红褐色，看起来异常的恶心，快速从浴缸里面站起来，刘飞直接将浴缸里面的水全部都放掉，站在镜子面前，刘飞看了一下自己的身体。

　　改变不是很大，反而还没有第一次的改变大呢，但是刘飞却能感觉的到自己的身体里面充满了力量，这种感觉真的非常爽，不过让刘飞更吃惊的是他的大脑的变化，智力这个问题，真的很难直观的体现出来，之前刘飞的智力也不过才评价12的数字，但是现在可不一样了，喝了10瓶药水知道，刘飞不知道自己的智力有没有达到22。

　　但是效果却非常的明显，现在刘飞能够很清楚的记得自己脑海里面发生过的一些事情，尤其是一些以前早已经忘记，或者说是根本记不起来的事情，现在却全部的能够想起来，而且以前很难理解的一些东西，现在回想起来却几乎是瞬间就理解了这个东西该怎么做。

　　比如刘飞本身就是计算机软件工程专业的，但是刘飞的成绩在他们班级里面并不算是很好，当然，也不能说是最差的，不过按照这样的程度，刘飞毕业了，充其量也就是一个程序员，在公司里面奋斗几年之后，没准能够成为一个优秀的程序员，但是也仅限于此了，根本不可能有更高的进步，因为编程这东西，看起来挺简单，就是那么一点东西。

　　但是那里面语言的应用是非常的有技巧，而且也是非常难的，这就是为什么，计算机系大家学的东西都差不多，但是有一些人却可以成为世界顶级的程序人员，比如像是比尔盖茨那样的，而有一些人，只能每个月赚着固定的工作，编写程序也是上面交代下来的固定的程序，这就差别。

　　而现在，原本很多程序里面刘飞理解不了的东西，他都直接理解了，还有就是那些对刘飞来说异常生涩的一些生僻词汇，现在对刘飞来说也是相当的简单，只要会议一遍，然后他就直接深深的记载了脑海里面，智力药水增加的恐怕不仅仅是智力，还有记忆力等等方面的东西。

　　这才是最让刘飞吃惊的地方，刘飞饶有兴趣的拿起了酒店房间里面提供的报纸和杂志，纯英文的报纸刘飞看起来非常的有难度，哪怕是以前刘飞虽然可以说英文，但是看这种英文的报纸以及杂志还是有难度的，但是现在，刘飞刚开始看起来还很生涩，但是很快当他跟自己脑海里面的一些英语词汇一一对照之后，他看起来报纸就越来越流畅，很快刘飞就感觉自己看英语报纸跟看汉语报纸没有任何区别了。

　　这种感觉很奇妙，就好像是那些东西本身就在你的脑海里面，但是以前你根本没办法发现它，但是现在它却突然都跑出来了，就那么从你的脑海深处钻了出来，让你知道了它的存在，了解了它的存在，而且刘飞现在可以瞬间想通以前很难想通的事情。

　　这种状态，就好像是曾经看到过的一部好莱坞电影里面，吃了那个增加智力的药丸提升之后的状态，不过刘飞这种却是永久性提升的。刘飞在酒店里面玩的不亦乐乎，但是有一群人此刻却差点疯了。

　　艾伦·安德鲁斯，作为英国两大情报部门之一的MI5的国内重大犯罪处的处长，平时处理的事情是非常多的，MI5相信每一个人都不会陌生，因为跟它同级别的另外一个MI6因为一部007系列电影而火遍了全世界。之后MI5也出现在了普通人的视线中。

　　MI5是简称，全称是英国军情五处，同时是英国国内的反情报以及国家安全部门，等同于中国的国安局，它还负责打击国内的严重罪案，军事分离主义，恐怖主义以及间谍活动，这些都是MI5的调查范围，虽然MI5没有逮捕权，在调查之后执行逮捕的时候，需要跟英国警方配合。

　　但是像是这样的情报部门，都有自己的特工在内，所以也没有人会小瞧这样的情报部门，MI5的实力其实一点都不比MI6差，尤其是在国内，就好像是美国的FBI和CIA一样，两个部门的侧重点不一样，但是无疑，MI5在英国国内的消息渠道毋庸置疑，而身为国内重大犯罪调查处的处长，艾伦·安德鲁斯可谓算是大权在握。

　　但是就在刚刚，他接到了下属的一个电话，在英国最大的黑道势力之一的卧底人员发回了一条消息，而这条消息则是让艾伦有些发疯的原因。

　　“已经确认了吗？”艾伦的脸色很难看，700公斤高纯度4号！如果等这些黑道势力将它的售卖出去的时候，那就不是700公斤了，那是接近10吨的毒品！这是什么概念？这几乎相当于英国一年的毒品查获的数量十几倍！而现在如此之大规模的毒品居然在他的眼皮底下进入了英国，而且还是直接进入了伦敦！

　　“确认了！卖家是一个亚洲人！很年轻，对方直接将货物送到了目的地，而现在货物已经被转移，我们的内线根本无法知道这批货物到底运送到了什么地方。”艾伦的助手快速的开口答道。

　　“查！给我查！我给你们12个小时的时间！”艾伦的脸色异常的难看，10吨的毒品！虽然每年英国的毒品就不少，但是显然这一批毒品是他们根本就没有料到的，而且还是渠道之外的！后果可想而知！


第104章 MI5疯了（中）

　　不过这些事情刘飞根本不知道，刘飞整整一个晚上都没有睡觉，但是精神却同样的亢奋，现在刘飞觉得以他的身体能够打死一头牛！不过这还倒是其次，还有就是经过一个晚上的考虑，刘飞终于决定兑换什么物品了，首先，这个亚空间物品存储器是肯定要兑换的，而且刘飞也决定了兑换的大小，30立方米，也就是整整3万积分！一下子将刘飞手里面的积分给消耗掉了大半！

　　但是这些积分的消耗换来的是一个30立方米的空间，不过很可惜，这东西刘飞自己使用不了，必须交由零来使用，没有刘飞想象中的那么神奇，可以变成一个戒指，或者是一个腰带之类的。不过刘飞已经很满意了，要知道30立方米的空间，意味着刘飞可以一次性运送整整10吨4号！

　　不知道这些毒品进入了英国市场，英国警察会不会疯了，昨天有了积分，刘飞已经查询了昨天晚上他交易的那个人，刘飞的运气不错，那家伙是整个英国地下黑道势力的三大巨头之一，当然，这个佩里其实也不能说是最大的幕后首脑，他也只是一个被摆在台前的人。

　　除此之外，刘飞还特意查了一下英国每年消耗的毒品数量，英国全国有500多万人定期吸食大麻这类毒品，有超过200万人经常吸食海洛因，可卡因等其他毒品，虽然像是海洛因这样的烈性毒品比较少，但是英国的吸毒人数是整个欧洲第一，这是毋庸置疑的。

　　不过大部分人都是吸食软性毒品，像是大麻这类的非常容易戒除的毒品，刘飞很是恶意的想到，当他将这10吨4号运送到英国来，会有多少人因为这10吨高纯度的4号染上毒瘾？要知道因为4号而导致的毒瘾那可是很难戒除的，而按照5％的吸食浓度来计算，刘飞运送的10吨高纯度4号就意味着它可以变成整整110吨左右！整个英国的吸毒者全年加起来都未必能够消耗掉如此之多的毒品。

　　兑换了30立方米的空间，刘飞剩下的积分就只有22600积分了。不过这些积分对刘飞来说也足够使用了，更何况，刘飞决定再搞一笔就直接收手，如果下一笔成功的话，那进账的一笔积分可是相当恐怖的！10吨高纯度的4号这是什么概念，按照每公斤90万美元来计算，这就整整90亿美元！那意味着刘飞可以得到超过90万的积分！

　　想想自己有了90万积分，刘飞的口水都要流下来了，这可是可以兑换无数的好东西啊！

　　琢磨了一下手里面的积分，刘飞都没有动，以前没有积分的时候，刘飞是没办法，现在有了积分，刘飞才知道，很多积分留在手里面的，报不准什么时候就有巨大的用处，不过那个已经看好的幻景I代游戏引擎刘飞也兑换出来了。刘飞手里面的积分也就只剩下了21800分。

　　看似很多，但是那是相对于刘飞之前的积分来说的，但是对于整个兑换列表里面的东西，这点积分连个毛毛雨都不够，就拿刘飞非常想兑换的州长同志来说，就需要整整5000积分，这还是裸版的州长，如果再给州长加强一下的话，还需要付出1000到3000积分不等，最后达到刘飞满意的程度的话，总价要接近1万积分。

　　想一想那些没有解锁的，数万乃至数十万积分的东西，刘飞突然觉得，貌似自己就算是再捞一笔，弄到90万积分恐怕也兑换不了多少东西。

　　在酒店里面整理了一下自己手里面的积分，和接下来要干的事情，刘飞才直接在网络上面订了重新飞往缅甸的机票，乘着现在英国警方还没得到什么消息，赶紧再来一次，不过下一次得手之后，刘飞就不准备干了。开玩笑，如果说10吨高纯度的4号进入英国，也就是说，折合110吨的毒品，这么大一笔毒品，估计会让整个英国警察都要疯掉了。

　　事实上刘飞太高估了对方的承受能力，事实上，当12个小时过去之后，艾伦几乎都已经快疯掉了，整整10吨毒品进入英国，他们居然没有收到任何消息，但是这些可以理解，而不能理解的是，到现在为止！整个MI5国内重大犯罪处的所有情报力量都已经动员了起来，甚至包括英国警察的一些渠道，但是只是知道卖东西的是一个华裔男子，而这个人到底叫什么，长什么样子，毒品的运送渠道，来源，居然没有任何一点消息！

　　真的是一点消息都没有！这可是史无前例的！以前不是没有罪犯偷运毒品进来，但是他们手里面多少也掌握了对方的情报，只不过是因为证据不足，或者是其他原因没有办法动手而已，但是现在，他们居然一点情报都没有！

　　在艾伦快愁白了头发的时候，刘飞已经再一次降落到了缅甸的机场，“我想问一下，如果我要清除这一次的飞行记录，我需要消耗多少积分？”

　　下了飞机之后，乘坐上零整出来的车队，刘飞就立刻开口问道。

　　“4000积分。”零给出了一个昂贵的数字。

　　“为什么这么贵？”刘飞有些吃惊，刚刚他也是突然才想起来，问问看零能不能清除像是这样的飞行记录，如果能清除掉的话，那就更加保险了，但是没想到，零确实是可以做到，但是代价却如此高昂。

　　“因为清除飞行记录无法在网络上面完成，需要动用现实中的力量。”

　　“你现实中还有力量？”刘飞有些吃惊，事实上，从刘飞接触到零到现在，他都没有见过零到底是什么样子，甚至连零是怎么将声音传递到他的脑海里面刘飞都不清楚，现在陡然听说零在现实中还有力量，刘飞就是一惊，这家伙概不会是潜伏在地球，搞什么阴谋吧？

　　零没有回答刘飞的问题，而是直接保持了沉默，一看零这个样子，刘飞就知道，这家伙不会回答这问题了，刘飞也就没有继续问了。

　　克钦邦，刘飞没想到自己会在这么短的时间里面就第二次来这里，而这一次，刘飞几乎是刚刚到了上一次的来过的小镇，上次的那个美女就已经在等着刘飞了。

　　刘飞也不意外，同样如同上一次跟着她，很快就见到了山里面的坤沙。

　　“刘先生，你这次来是？”见到刘飞的第一面，坤沙的态度跟上一次有了很大的不同，刘飞有些奇怪，不过倒是也没有多想，只是很直接的点了点头：“买货。”


第105章 MI5疯了（下）

　　买货，最寻常不过的两个字眼，坤沙听的最多的估计就是这两个字了，但是听到刘飞这么说，坤沙还是心里惊了一下，顿了片刻，坤沙还是试探着开口问道：“刘先生，上次的货，难道您已经运出去了？”

　　也由不得坤沙如此吃惊的询问，因为上次刘飞走之后，以坤沙在这边的势力，自然是立刻派人盯了上去，但是从头至尾，对方的车队都没有任何的问题，直到进入缅甸的首都之后，仅仅一个晚上，盯着对方车队的人就发现，他们居然跟丢了！

　　这简直是难以想象的事情，要知道坤沙派出去的虽然不敢说是自己的精锐，但是这些人绝对不敢打马虎眼，而且缅甸就这么大，那么整齐的奔驰G系列的车队，很容易认识，但是就是这样跟丢了！车队都丢了，但是货物无疑同样也丢了。之后他就得到了消息，刘飞乘坐飞机离开了。

　　他没有关注刘飞的去向，那么多货物刘飞自然不可能乘坐客机直接带走，坤沙几乎是瞬间就交代了自己能够联系到的所有势力，监控整个缅甸的地下出货渠道！只是很可惜，一直到今天为止，坤沙都没有等到任何这些货物离开缅甸的消息，但是打死坤沙都没想到，货物离开缅甸的消息坤沙没接到，却接到了刘飞再一次到来的消息。

　　“运出去？坤沙将军你说笑了吧？我的货物现在估计都已经快到了最终使用者的手里面了，现在才开始运送，这么慢的效率，怎么可能赚到钱？”刘飞点燃了坤沙会客室里面的一根雪茄，抽了一口，嘴里喷出了一股烟雾道。

　　坤沙愣了一下，然后嘴角就忍不住抽搐了一下，尼玛！这是被鄙视了吧？这绝对是被鄙视了吧？但是坤沙却不知道该怎么反驳，刘飞从他这里买货，到第二次到他这里来，一共花费了不到86个小时的时间，也就是3天多一点。虽然不知道刘飞运送到了什么地方，但是绝逼不可能是东南亚这边，也不可能是后面的中国。这效率对坤沙来说，已经是快的让人吃惊了。

　　现在他居然嫌慢？！而且还来了一句，现在开始运送，怎么可能赚的到钱？大爷啊！你知道不知道，多少买货的人，有可能是光是运送的路上就要花费几个月，甚至半年的时间？三天的时间连买带运送带出货？你他妈以为你买的是什么啊？白糖吗？你以为你他妈是在直接用快递送货上门吗？就算是快递尼玛都没这么快好不好？

　　“这个……刘先生果然实力雄厚，不知道刘先生这次需要多少货？”坤沙噎了一下，不过还是果断将这个话题给转移了，但是他的心里却暗自心惊，即使刘飞说出来是吹牛的，但是人家敢这么说，那么这些货最次也已经离开了缅甸了，但是以他的渠道居然无法得知这些货物的具体运送方式，甚至连这些货物怎么离开，什么时间离开缅甸都不知道！刘飞背后的实力得有多雄厚？虽然700公斤的东西体积不是很大，但是也绝对不小！

　　“十吨。”刘飞“噗”的吐了一口烟雾，这雪茄比较硬，刘飞抽不惯，尼玛，还是老子七块钱一包的白塔山好抽。

　　“咚”的一声，坤沙刚准备拿起杯子喝茶，听到刘飞嘴里的数字，坤沙的手一时没拿稳，坤沙手里的被子直接掉在桌面上发出了咚的一声声响，幸亏坤沙手刚刚离开桌面，不过坤沙已经顾不得这些尴尬的事了，而是直接抬起头看着刘飞问道：“刘先生，10吨货物？还是4号？你确定？”

　　“当然，还是跟上一次一样，一手交钱一手交货，放心，我这人向来习惯钱货两清。”刘飞摊了摊手里面雪茄的烟灰，淡淡的开口道。

　　“哈哈，那是，那是，第一次见到刘先生的时候，我就知道刘先生不是凡人，现在一看，果然是英雄出少年啊，刘先生果然是不同凡响！”坤沙直接冲刘飞竖了一个大拇指，哈哈笑了几声说道。

　　10吨4号，对坤沙来说不算什么，因为这几年政府对这里的运货渠道大规模的打击，所以坤沙这里的货物堆积的厉害，他的仓库里面别说是10吨，现在堆积光是高纯度的4号就有超过25吨以上，更不要说还有其他类型的毒品。

　　“价格还是按照上次的价格，不过坤沙将军要送我一辆卡车，我带来的车可带不走这么多的货物，当然，具体的，这些货物怎么运送出缅甸，就不用坤沙将军担心了。”

　　“没问题！不知道刘先生还需要其他的什么帮助没有？”坤沙飞快的开口说道。

　　“其他的就不用了，谢谢。”刘飞淡淡的摇了摇头道。

　　10吨高纯度的4号，装车也花费了不少的时间，不过一辆卡车很轻松的就拉下了，看到用帆布将里面的4号全部都盖住之后，刘飞就直接让一个保镖过去开车。

　　装完货物，刘飞就直接让零将10吨4号的钱直接打在了坤沙的账号上，3亿美元而已，光是刘飞上一次那700公斤所赚取的利润就有6亿多美元，现在才花费了一半。而如果这10吨高纯度的货物运送到欧美去之后，那刘飞到手的价格就是整整90亿！还是美元！想到这个数字，刘飞就有种目眩神迷的感觉，太他妈的可怕了，怪不得那么多的人选择干这行。

　　这利润也太恐怖了一点，每年全球超过5000亿美元的毒品市场，这个数字刘飞怎么觉得还有些保守呢？而且刘飞觉得，他要是按照这样算下去，这才几天的时间啊？就弄到了接近100亿美元的利润？这尼玛，什么生意都比不上啊，看起来那些超级大黑道家族，果然有钱。

　　刘飞脑袋里面在胡思乱想，不过刘飞显然忘记了一件事，那就是其他人的利润根本不可能有他这么高，虽然同样很恐怖，但是那些人想要将这些货物运送到目的地，光是一路上的打点上下的费用就需要付出百分之三十左右的费用，而且还需要花费掉几个月的时间，一年也运送不了几趟。

　　如果真要是人人都像是他这样运送的话……那估计不仅仅是MI5要哭，全世界所有国家的警察都要哭了。


第106章 过江猛龙

　　这一次刘飞没有等上飞机的时候才叫零将货物都收到存储空间去，而是等卡车离开小镇的范围之后，就直接让零给收走了，而即便是刘飞没有询问零，刘飞也可以想的到，坤沙绝对有派人在跟着他，而且像是这样的地方，对坤沙来说，得到他的消息简直就是毛毛雨。

　　刘飞猜得一点都没错，如同上一次一样，坤沙派人密切注意着刘飞这一次的动向，上一次仅仅是700公斤，体积不算是很大，对方悄悄转移很简单，但是这一次，整整10吨的货物，就装在那辆外面包着了一层篷布的卡车里面，这么大的目标，如果再跟丢了，坤沙觉得他要杀人了。

　　当刘飞的车队靠近第一个城市的时候，跟上一次不一样的是，这一次刚刚离开克钦邦，就碰到了缅甸官方的军队设立的关卡，而就跟在刘飞的卡车后面不远之处的坤沙的人，看到刘飞的车队直接向那关卡迎了上去，他们差点将自己的下巴给掉下来！

　　我草！要知道，这辆卡车自从离开小镇之后，就没有离开过他们的视线，而且对方也中间没有停车，也就是说，车里面的10吨毒品还就是那样直接堆放在卡车里面的，但是他们居然就这样直直的迎着关卡上去了？！就这样上去了？看着那些军人已经围住了这辆充满嫌疑的卡车，跟在后面的几个人差点将下巴都掉下来了。

　　尼玛，这不是找死吗？那里面可是整整10吨高纯度4号啊？！

　　不过接下来的事情，却直接出乎了这几个人的意料，事实上，已经将他们震惊的傻眼了，他们隔得距离有些远，看不清楚到底是什么情况，但是却能看的到，有两个军人从那个如同运兵卡车一样的后面篷布里面爬了进去，然后很快就又出来了，而紧接着，这个车队居然就这样在他们眼皮底子生生的过去了！就那么过去了！

　　这几个人下意识的揉了揉自己的眼睛，几乎觉得自己活见鬼了。其中一个人更是毫不犹豫的直接掏出自己的电话就给坤沙将军打了过去，当他将现场的情况说了一遍之后，坤沙第一个反应就是不可能！开什么玩笑！直接运送10吨高纯度4号通过军方设立的关卡？开你妈什么玩笑？以为那些军人瞎不成？

　　但是坤沙问了现场的几个人之后，他们的说法没有任何区别，这由不得坤沙不信，既然事实如此，那么就只有第二个可能性了。难道说，刘飞是军方的人？或者干脆是缅甸军方的某个大佬的儿子？但是坤沙很快又将这种想法扔到了脑后，不可能！因为坤沙虽然不敢说自己能跟所有军方的人说上话，但是坤沙在军方也是有关系的。

　　而且几乎所有的军方将领，坤沙对他们的情况非常的熟悉，刘飞不可能是他们这些人的儿子或者是孙子之类的后辈！还有一点就是，刘飞根本就不可能是缅甸人！坤沙长期生活在这个靠近中国的地方，对中国人和缅甸人一眼就可以看的出来，可以看的出来，刘飞是地地道道的中国人！一个中国人，不管再怎么收买，也不可能如此光明正大的从军方的封锁关卡里面通过。

　　交代自己的手下迅速跟上去，坤沙就开始沉思起来，他也搞不懂这到底是怎么回事了。就这样，一直到刘飞的车队达到缅甸的首都，中间一共经历了7道军方的关卡，还有两道甚至是包含了国际刑警在内的一些国际组织的关卡，但是对方都畅通无阻！

　　坤沙觉得自己快疯了！这他妈的怎么可能啊！但是事实就这样发生了！由不得他不相信！直到第二天，刘飞乘坐航班飞离了缅甸之后，跟上一次相同的一幕再一次出现了。一夜之间，刘飞的车队就消失的干干净净，包括刘飞的保镖，而乘坐普通民航飞机离开的只有刘飞自己，似乎他只是一个游客一样。

　　而那辆卡车留在了原地，但是当坤沙让人上去检查的时候却惊愕的发现，里面的货物早没了！但是这辆卡车仅仅是昨天晚上因为一些原因，离开他们视线一个多小时而已。但是就在这一个多小时的时间里面，他们的人也都一直守着那个停车场的出入口。但是就这样没了！

　　知道这个消息之后，坤沙整整发呆了十几分钟，在回过神来之后，坤沙就激灵灵的打了个冷战，他突然想起来第一次见面的时候，对刘飞的态度，而现在，坤沙心里却在祈祷，幸亏第一次见面的时候，虽然说跟刘飞发生了一点不愉快，但是却总体而言还过的去，否则对方就不会来第二次了。

　　而现在这一切，坤沙想不通是如何发生的，但是无疑，这些都证明了一点，那就是，刘飞有着远超出坤沙想象的恐怖势力！打破坤沙脑袋都想不到，这个年轻人到底是谁！坤沙觉得，要是再来这么两次，估计他的心脏都受不了了，这简直就是煎熬啊，下次一定要给刘飞降价，主动赔罪。

　　不过坤沙不知道是，估计他再没什么机会接待到刘飞了，还有，坤沙并不知道，此刻有一个人比他更烦！700公斤的高纯度4号出现在伦敦的地盘上已经不是什么秘密了，现在甚至都不用他们的卧底去调查，随便去找一个小混混就可以打听的出来。

　　在英国，买到4号这样的毒品其实是挺难的，这边更多的是可卡因，别人不知道，但是艾伦能不知道吗？如果说可卡因英国政府还可以容忍的话，那么像是4号就是英国政府无法容忍的！因为这东西的成瘾性大，危害性极大！要知道，英国政府曾经甚至于想要给这些成瘾者免费发放海洛因来打击毒品犯罪。

　　但是显然，最后因为种种原因放弃了，不过，不管是什么，他的长官已经直接给他下令了，如果不想英国莫名其妙的又多出十几万的海洛因成瘾者那就将这个事情查出来！

　　700公斤高纯度4号没什么，但是这条运送渠道才是最关键的！如果打击不了这条运送渠道的话，那么可以预见的是，源源不断的4号将会进入英国，被无数的青少年吸食，这些青少年可不管他们吸食的是大麻还是4号。


第107章 卖的就是英国佬

　　等刘飞再一次降落到英国的时候，刘飞就直接给佩里打了电话，这一次刘飞的电话提前让零给处理了信号，这样，刘飞仅仅需要花费50积分，如果事后让零去清除痕迹的话，所需要花费的积分要增加5倍以上。

　　“佩里先生，不知道上一次我们合作的还算是愉快吗？”等那边接起电话寒暄了一下之后，刘飞就笑眯眯的开口说道。

　　“当然愉快！不过今天不知道复先生打电话过来是？”佩里立刻笑着开口问道。

　　“当然是有一笔新的生意要跟佩里先生你谈。”刘飞笑眯眯的开口道。

　　“新的生意？”佩里愣了一下，然后心里立刻就火热起来，飞快的开口问道：“复先生你的意思是？”

　　“还是上次同样的货物，不过这次的数量有些多，不知道佩里先生你是不是能够吃的下。”刘飞很干脆的直奔主题，他可没多少时间浪费在这里。刘飞现在出来已经差不多快一个星期了，离开的时间短，学校熟人那边还解释的过去，再长一点，可就真没办法解释了。

　　“当然吃的下！不知道复先生你这次有多少！”佩里果断开口说道！上一次虽然他的东西还没有完全出手，但是资金已经完全回笼了，而且甚至还盈利了一部分，剩下的那部分没出手的可是纯利润了！

　　“好！既然佩里先生能够吃的下，那么我就跟佩里先生你做生意了！这次我手里面有10吨。”刘飞立刻开口说道。

　　刘飞的话音刚落，他就听到电话那头传来了“噗”的一声，接着就是一阵剧烈的咳嗽声，刘飞吓了一跳，不过他还是很快回过神来，试探着开口问道：“佩里先生？”

　　佩里被自己的口水给呛到了，不，或者说他是被刘飞嘴里面的数字给吓到了！10吨！这是什么概念？！要知道，刘飞最里面说的可不是他们那种出售给吸毒者的5％浓度的4号，而是海洛因高纯度的90％的4号！1吨纯度90％的高纯度4号可以变成11吨出售的毒品！这意味着，尼玛这是整整110吨4号啊！

　　“复先生，你吓到我了。”佩里平缓了一下自己的语气，然后才开口说道。

　　“不至于，不至于，佩里先生是做大生意的，不会被这点小数字给吓到的。”刘飞打了个哈哈，开口说道。

　　佩里一阵无语，虽然他在英国黑道算的上是一号人物，但是说实话，佩里经手这么多年，他卖出去的毒品加起来都未必有110吨！而现在刘飞直接就提供了如此恐怖数量的毒品！这他要是吃下来，整个英国的4号都已经快要泛滥了！

　　佩里心里非常清楚，这个数字有多么的恐怖，但是同样吸引佩里的是，这里面到底有多少利润！整整110吨毒品！他拿到手即便是按照上次的价格也才不过是90亿美元，但是如果出手的话，至少还可以换来120亿美元甚至还要多的价格！

　　“复先生，我实话实说，我没想到复先生你手里面的货物数量如此之大，不过我想问一句，这些货物现在？”佩里试探着开口问道，虽然在问之前，他大概心里已经有了感觉了。

　　“已经在伦敦了，而且悄无声息，绝对无人知道。”刘飞很痛快的给了佩里他想要的答案。

　　佩里脸上的表情那叫一个精彩！已经到伦敦了！10吨高纯度的4号就这样悄无声息的进入了伦敦，佩里很想问一句，你他妈的到底是怎么做到的！不过他还是憋回去了，像是这样蠢的事情，他当然不可能问的出来。

　　“复先生，我实话告诉你，你手里面的货物数量太大了，如果我一次性吃惊的话，不可能按照90万美元每公斤的价格来入手，因为风险太大，而且这么多的4号进来，对市场产生的冲击也绝对很大，价格不可能如同之前那么高。而且我转手的话，甚至还要担风险，运送到欧洲其他国家去。”佩里咬了咬牙开口说道。

　　“给个痛快话，你能给多少钱。”刘飞淡淡的开口说道，90万的价格刘飞其实也想到了，这一次不可能还这么高，他这次运送的货物数量太大了！但是对刘飞来说，价格是问题吗？哪怕是4万美元每公斤，刘飞都能赚1亿美元好吧！

　　“70万！”佩里沉思了良久，然后狠了狠心，咬咬牙开口道，这个价格他压得太狠了，实际上90万吃下，他也是有利润的，不过佩里叫出这个价格是给刘飞留了还价的空间。不过让佩里万万没想到的是，刘飞在听到这个价格之后，只给他回了两个字，“成交！”

　　我草！佩里差点下意识的将这句话给吐出来，他没想到这个价格刘飞都可以接受！不过即便是70万美元每公斤，他也得付出70亿美元才行！但是这么多的流动资金他是绝对没有的，不过佩里还是很快答应了下来，“复先生，那我们就说定了，不过我们之间的交易，我还需要筹集一下资金，麻烦复先生给我点时间。”

　　“我的时间很宝贵，给你10个小时。”刘飞想了想，70亿美元的资金，确实不是一笔小数字，而且这些涉黑的人，钱肯定都不会放在一个篮子里面，都是存放在各个地方的。

　　“可以！”佩里立刻答应了下来，然后就果断挂了电话，挂了电话之后，佩里立刻翻出了自己的手机，开始联系起了他背后的大BOSS！

　　半个小时之后，艾伦·安德鲁斯接到了自己手下的电话，当听到电话里面的内容之后，“咣当”一声，一时失态的艾伦直接将手里面的电话都给摔在了桌子上，手忙脚乱的将电话重新捡起来，艾伦直接就冲着电话里面吼了起来：“现在，马上给我着急所有的情报人员，特工，马上给我停止手里面的任何案件！给我将全部的调查力量全部都投入到这里来！我现在要去见BOSS！然后去MI6寻求情报支持！”

　　110吨4号！听到这个数字，艾伦眼前一黑，差点直接晕过去！之前的700公斤还没有下落呢，现在对方居然又弄过来10吨高纯度的4号！这是要把大英帝国当成是他的毒品售卖地了吗？如果这10吨高纯度的4号稀释而成的110吨毒品流入英国，艾伦都可以想象的到那是一副什么样子！


第108章 小伙子你太年轻（上）

　　“我不管你用什么办法，给我找到他们交易的地点，一定要给我拖到最够多的时间！明白吗？这次任务完成之后，你的卧底任务就结束了，我会亲自给你向女王申请爵位！”艾伦·安德鲁斯亲自给卧底的情报人员打了电话，现在已经没有必要继续隐藏下去了，如果放任这110吨毒品进来，连他自己估计也要向女王陛下请罪了。

　　“是，我知道了。”电话那边的声音答应了一声，然后就直接挂断了电话。

　　虽然电话是挂断了，但是到底该怎么做，这还是一个未知数，沉思了良久，放下艾伦电话的人才从拿起了自己的手机，拨通了手里面的电话。

　　“BOSS，地方已经找到了。”接通电话之后，他立刻恭敬的开口说道。

　　听到这个消息，佩里立刻高兴的说道：“不错，卡姆，你干的不错，如果这次的生意成了，你放心，我会给你一个大红包的。”

　　“谢谢老板，不过我还有一个问题。”卡姆飞快的开口说道，卡姆潜入佩里的这个组织已经是五年的时间了，这个时间可以说是非常的漫长，很多时候卡姆都不知道自己到底是一个好人还是一个坏人，不过他倒是一直记得自己的任务，那就找到这个黑道组织真正的幕后主使人，不过现在已经顾不得那么多了。

　　“什么问题。”佩里飞快的开口问道。

　　“对方手里面的货物我们没有验货，具体情况不清楚，但是老板，我派人去调查了这个复先生。”卡姆的脑海里面疯狂的转悠起来，飞快的开口说道。

　　“嗯？”佩里有些奇怪卡姆为什么会跟他说这些，不过他却静静的没有说话。

　　“老板，我不知道他是怎么做到运送货物到伦敦的，但是我却调查到，他的身边只有二十个保镖，并没有其他人。”卡姆压低声音，飞快的开口说道，卡姆这纯粹是在瞎说了，不过现在他最重要的任务就是拖时间，给上面足够的反应时间，所以怎么能拖时间就怎么说。

　　“你什么意思？”虽然隔着电话，但是佩里的眼睛还是瞬间就眯了起来。

　　“BOSS，虽然我们吃下这笔货至少可以赚二三十亿美元，但是如果我们连钱都不用付的话！”说道这里，卡姆的声音变得恶狠狠起来。

　　佩里顿了一下，心里瞬间也思虑起来，连钱也不用付，这是什么意思，佩里自然很清楚，黑吃黑！跟上一次不同，上一次他因为弄不清楚刘飞的背景，加上也没有时间，所以跟刘飞的交易没有做任何手脚，但是作为整个英国最大的地下皇帝之一，佩里的手里人命都不知道染了多少条，这种黑吃黑的事情自然也不会陌生。

　　心慈手软的人在他们这行是混不下来的，心狠手辣才是他们这种人的生存标准，“不过，我们并不知道对方的背景。”佩里犹豫了一下开口问道。

　　“我已经调查过了，整个欧洲都没有这个人的信息，虽然不知道他是怎么找到我们的，但是无疑他的势力肯定不在欧洲，更不在英国了，既然这样，我们没有必要害怕。”卡姆飞快的开口说道，越劝说佩里，卡姆的语气自己都越来越坚决，到了后来，卡姆自己都觉得这件事有很大的可能性成功了。

　　“让我考虑一下，不过你所寻找的交易地方，最好是那种比较偏僻的地方。”佩里多余的话没有说，他相信卡姆能够理解了。

　　“是BOSS。”卡姆点了点头，立刻答应了下来。

　　刘飞在伦敦呆了两天的时间，虽然刘飞很想立刻交易完成，但是光是他有卖的欲望还不行，人家得有买的欲望才行，这两天刘飞也算是想明白了，看起来，他就是想继续这么干下去，估计出货也是一个问题。

　　不过刘飞还是终于等来了好消息，第三天下午的时候，刘飞终于接到了卡姆的通知，告诉他今天晚上凌晨1点，在伦敦市郊的一家废弃工厂进行交易。得到了消息，刘飞终于松了口气，这两天刘飞看似没什么事情，其实还是很紧张的，现在刘飞算是理解了，那些逃了十几年的逃犯，为毛最后要自首了，这种心理压力，真的不是一般人能够承受下来的。这两天他走在大街上，听见警笛的声音，心里都要抖一下。

　　凌晨，刘飞提前租好的卡车上面已经装满了10吨高纯度4号，零的20个保镖也已经到位了，找准目标之后，刘飞直接让保镖开车向目的地驶去。

　　凌晨1点50分，刘飞准时将车开进了这家废弃工厂，工厂里面已经有人守在这里了，刘飞一行车队迅速驶入了废弃工厂的内部，当刘飞他们的车停下之后，刚下车，刘飞就看见，佩里等人已经等在这里了，看到刘飞的到来，佩里立刻哈哈笑了两声说道：“复先生，你好。”

　　“佩里先生，你也好啊，东西我已经带过来了，你的钱准备好了吗？”刘飞指了指后面的卡车说道。

　　“钱都已经准备好了。不过，先让我的人验下货没问题吧？”佩里摆了摆手开口说道。

　　“当然没问题。”刘飞很随意的挥了挥手，刘飞的目标是赚钱，根本不是坑人，这些货刘飞压根就没准备留着，一丁点都没准备留着，所以让他验货自然是毫无问题。

　　“验货。”佩里挥了挥手，后面立刻有五六个人走了出来，向后面的卡车走去。

　　卡姆并没有跟上来，他有些紧张，因为今天可不仅仅是黑吃黑，当佩里下了决心之后，卡姆立刻就将佩里的决定告诉了艾伦，而艾伦也已经得到了上面的授权，英国皇家反恐部队“魔鬼”，曾经是第22特别空勤团，成立于2战时期的传奇部队已经派了整整三个12人的战斗小组，36个特种部队成员已经埋伏在了外围。

　　一会儿一旦里面的战斗结束之后，外面的特种部队立刻就会发动进攻，到时候，这里面的人，一个都不会留下，虽然说今天佩里至少调了100多个人过来，但是这些人对于特种部队来说，根本不能阻挡他们的进攻。


第109章 小伙子你太年轻（下）

　　10吨的高纯度4号自然不可能一包一包的验货，十几个人，随即从这辆车里面抽查了四五十包，确认这些都没有任何问题之后，立刻给佩里打个手势，当自己手下的人确认里面的货物都是真货之后，佩里的脸上立刻浮现了一丝笑容。回过头看了看身边的卡姆，看到佩里的眼神看过来，卡姆立刻小声说道：“外面没有任何问题。”

　　佩里脸上的笑容越发的灿烂了，不过卡姆还有一句话留在肚子里面没说，已经有三个战斗小组的特种部队部署在外面了，怎么还可能有情况。

　　确定了情况之后，佩里就转向刘飞，哈哈笑了两声说道：“复先生，货物方面没有任何问题，不过呢，我这边有一个小小的问题。”

　　“你说。”刘飞点了点头开口道。

　　“复先生，是这样的，我这里的资金有一些问题，所以有可能，我们商量好的价格无法实现了。”佩里看着刘飞，笑眯眯的挥舞了一下手里面的手杖开口道。

　　“你什么意思？”刘飞立刻有些难看，看着佩里说道。

　　“没什么意思，就是如果刘先生你按照1万美元每公斤将这些货物卖给我的话，我还是可以拿出来这笔钱的。”佩里笑眯眯的开口说道。

　　佩里的话一出口，刘飞的心就直接提了起来，稳了一下自己的情绪，刘飞才沉声道：“佩里先生，你的意思是要反悔吗？”

　　“反悔？哈哈，小伙子，你太年轻了，我今天就教你一句话，这个世界上，千万不要随便相信别人，尤其是干我们这行的。”佩里直接哈哈笑了两声，然后猛的用自己的手杖敲了敲地面，“哗啦”一声，本来就在四周警戒的几十个人立刻将自己手里面的枪端了起来，直接对准了被他们围在中间的刘飞以及刘飞的二十个保镖。

　　刘飞的心直接就抖了一下，因为这些人手里面的枪可都是大家伙，甚至刘飞还看到了有两个人手里抱着两挺重机枪，要知道英国可是也禁枪的，能弄到这么多的枪械，这家伙的实力已经不用说了，而且如此之多的重火力，让刘飞已经忍不住有些发抖了，虽然零已经再三确定肯定能保证刘飞的安全，但是刘飞又没见过零的保护能力，这心里忍不住有些发憷啊！

　　“你是想要黑吃黑吗？”刘飞看了周围一圈，强忍着心里一丝颤抖，开口问道。

　　“恭喜你猜对了，不过却没有奖励，只能说，你太过于相信别人了，还记得你第一次来见我的时候，跟我说的那句话吗？”

　　“什么话？”刘飞怎么可能还记得那天晚上说了什么，那天晚上他的情绪也是很紧张的，说了什么早就忘记了。

　　“呵呵，我记得你说过，为什么我们这些人交易要三番五次的先商量交易的地点，然后再交易，如果能够像那天晚上那样，就不会有警察出现了，那么现在你知道了吗？因为之所以三番五次的先商量交易地点，就是为了以防万一啊，比如现在的这种情况。”佩里的脸上有些得意，还有一些潮红，超过一百多亿美元的东西啊，今天一个晚上，有可能将赚取超过他以前一半身家的钱。

　　“我明白了。”刘飞脸色难看的点了点头，又打量了一下周围，视线之中刘飞至少看到了有七八十个人手里面端着冲锋枪对准了这边，还有一些人的手里面甚至拿着类似于雷明顿这样的大威力散弹枪。

　　“明白就好，不过明白了，也晚了，记得下辈子，一定要小心，还有，这一行不是你们这些年轻人能够玩的转的，明白吗？太年轻，太天真了，这一行哪有那么好混。”佩里笑眯眯的点了点头，虽然刘飞已经被他的二十多个保镖直接围在了中间，但是他们的周围已经被自己的人都给瞄准了，这些保镖再精锐也只是拔了牙的老虎。

　　“先生，上车。”站在刘飞身边的一个保镖低声开口说道。

　　刘飞点了点头，随着他的话音，刘飞身后的那辆越野车门直接打开，刘飞立刻冒着身子猛的窜了进去。刘飞的动作，立刻引动了对方的攻击，不过他们没想到刘飞会这么干，所以已经让刘飞直接窜进了车里，刘飞刚窜进车里，车门就猛的“嘭”的一声关上了。

　　而紧接着就是“砰”“砰”无数子弹射击到车上的声音，窜进驾驶座的刘飞吓得猛的一缩自己的脑袋，不过当刘飞听到“叮叮当当”的声音不住的传来，他立刻偷偷抬起头看了看，这一看，刘飞的情绪立刻稳定了下来，尼玛，这么难叼！因为抬起头的刘飞赫然看到，无数的子弹撞击到这辆车的玻璃上，就好像是普通的橡皮糖扔上来一样，根本对车身以及车窗造不成任何伤害。

　　看到这一幕，刘飞立刻坐直了自己的身子，向自己进来的方向看了过去，这一看，刘飞就心下大定，因为零提供的保镖已经开始反击了，这些保镖根本无视了射击过来的子弹，虽然那些子弹不住的“噗”“噗”射在他们的身上，但是他们根本无视了这些伤害，这些保镖的手里面不知道什么时候出现了两把造型奇特的手枪。

　　“给我留下佩里和那个卡姆的命。”见到自己的安全无恙，刘飞立刻大声开口说道。

　　刘飞坐在车里面看着这些保镖的表现，上一次刘飞没敢看州长的表现，但是现在这些保镖却无疑证明了，恐怕这些保镖是比州长更加强悍的存在！尤其是他们手里面的那两把手枪，里面射出来的子弹极其恐怖，而且这些保镖简直就是收割生命的死神，他们手里面的枪声就如同弹钢琴一样极其有节奏，但是每一声枪响伴随着就是一条人命的诞生。

　　不管这个人躲在什么地方，这些保镖手里面的手枪可以准确的穿透他们躲闪的障碍物，直接命中他们的要害。急促的枪声几乎是以极其迅速的速度就快速沉寂了下来，短短的几分钟，整个废弃的工厂里面，除了刘飞手里面的二十个保镖，已经没有其他任何活人了。

　　而就在里面的枪声响起来的时候，外面的黑暗之中，三十多条黑影的耳麦之中也响起来了一个低沉的声音：“行动！”随着这个声音，“砰”“砰”几声低沉的狙击枪的声音响起，外围放哨的那些人被这些狙击枪直接一一点名，而身下的特种部队的成员则是直接向仓库里面冲了进去。


第110章 老家伙你太搞不清楚状况

　　当这些特种部队的成员行动的时候，刘飞已经从车里面走出来，走到了跌倒在那里的佩里身边，佩里的一条腿中了一枪，大腿上面不断的留着鲜血，但是这些都无法弥补一件事，那就是他心里面的恐惧，他所有的手下都死了，但是刘飞的那二十个保镖却没有任何伤害。

　　刚刚那恐怖的一幕，至今还留在他的脑海里，看到刘飞在他的面前蹲下来，佩里仿佛看到了什么恐怖的事情一样，下意识的身子往后缩了几下，然后颤抖着嘴唇开口问道：“你……你……你到……到底……是……是什么人。”

　　“呵呵。”刘飞轻笑了两声，笑眯眯的伸出自己的手，在佩里惊恐的脸上拍了拍他的脸，然后才淡淡的开口说道：“老家伙，我今天也教你个乖，不是我太年轻，而是你太搞不懂状况！你在没有搞清楚我有什么底牌的情况下，就准备黑吃黑，你的心还真是大。”

　　“你……复……复先生，求……求你……饶了我吧，绕我一命，我的钱都可以给你……我现在就打电话汇款，对对对……我现在就汇款，我的手里面现在至少有超过８０亿美元的资金，全是您的，求您了，求您了，绕我一命，绕我一命，我还有老婆……还有孩子。”佩里意识到了什么，立刻眼里鼻涕全下来了，整个人顾不上腿上的伤势，直接扑过来抱着刘飞的小腿就开始哀嚎。

　　刘飞直接用力将自己的腿抽了出来，如果说是没来英国之前，刘飞还真不一定能够将自己的腿抽出来，但是现在，吃了力量敏捷智力各三十瓶药水的刘飞，身体里面的潜能已经完全被激发了出来，刘飞现在的力量已经一个成年人的标准，但是按照零的话来说，其实所谓的成年人标准，相对于全世界的人来说都是偏高不少的，因为除了一些经过特殊高强度训练的人之外，剩下的每个人都有跟刘飞同样的问题。

　　那就是身体无法发挥他本身所蕴含的全部力量等等，而现在，刘飞已经不存在这些问题了，很轻松的将自己的腿从佩里的怀里面抽出来，刘飞淡淡的开口说道：“你手上不知道有多少人命，现在你该下去给他们赔罪了，你可以去死了。”

　　说完，刘飞直接挥了挥手，站在刘飞旁边的一个保镖毫不犹豫的抬起了自己手里面的手枪，“不要！”佩里发出了一声惊恐的叫声，他的脸上浮现出了深深的恐惧，一股说不出的臭味猛的从他的身下传来，只是不管他如何后悔，如何恐惧，结果都只有一个，“砰”的一声枪响，一颗子弹直接从他的脑袋里面穿过，将他送去见了上帝。

　　“有个坏消息。”零的声音突然响了起来。

　　“还有比这更坏的消息吗？”刘飞有些蛋疼的开口说道。

　　“如果你想知道的话，需要支付积分。”零的语气一成不变。

　　“支付，支付。”刘飞有些郁闷了，飞快的挥着手说道，连多少积分都没用，现在刘飞已经被坏消息给弄怕了，对方准备黑吃黑这样的消息够坏吧，零都没有提醒，现在零居然提醒有坏消息，刘飞当然不敢怠慢。

　　“积分已扣除100，外面有英国特种部队准备攻进来，最多还有三分钟时间。”零的声音飞快的响了起来。

　　“靠！”刘飞直接就叫了出来，“怎么回事？这些特种部队怎么会出现的？”打死刘飞都不相信他们是听到枪声才赶过来的。

　　“这个卡姆是英国情报部门的情报人员，一直在这个黑道组织里面卧底。”零直接给出了答案。

　　“擦，也就是说，今天的事情完全是这些人搞出来的了呗？”刘飞立刻就忍不住叫了一声，瞬间搞清楚了状况，要说这个佩里准备黑吃黑，这里面没有英国政府部门在后面助推，打死刘飞都不相信。

　　零没有回答，保持了沉默，但是这已经算是默认了。现在有个问题摆放在了刘飞的面前，这些特种部队成员冲进来，绝对不会是来跟刘飞聊天喝咖啡的，那么结果就只有一个了。

　　“零！给我兑换两个T—800。”刘飞有些心疼的开口说道，因为现在刘飞手里面的积分仅仅剩下17650了，之前清除飞行记录，就花费了4000，刚刚又被零扣掉了100，而之前跟佩里打电话，处理自己的电话信号等问题，花费了50。

　　现在兑换两个T—800的话，刘飞就仅仅剩下7650了，虽然相对于以前这一笔庞大的数字了，但是想到自己莫名其妙就需要花费1万积分兑换两个州长，刘飞就有些怒了。

　　“还有，别给我搞成州长的面孔啊，虽然那样是很拉风，但是你不觉得这样会出问题吗？”刘飞又想起了什么，飞快的叮嘱了一句。

　　零没有回答，不过显然听到了刘飞的话，两个T—800很快出现在了刘飞的面前，两个很普通的中年男子的面孔，不同的是，因为刘飞兑换的是基础兑换，所以他们只是如同一个普通人一样，手上没有任何武器。

　　“将外面的那些特种部队成员全部都干掉。”刘飞恶狠狠的挥了挥手开口道，现在刘飞也没的选择，要么就是他死，要么就是这些英国的特种部队死，不过既然这些人破坏了自己赚取积分的大忌，那就他们去死吧！

　　两个T—800立刻转身向外面走去，同时在路上的时候，两人直接从地上捡了两把武器到手里面，就在两个T800走出去时候，这些特种部队的成员已经终于摸到了厂房的门口。因为厂房里面诡异的安静了下来，所以三个特种部队的战斗小组也放慢了自己的进攻速度，力求稳妥。

　　艾伦·安德鲁斯等在指挥部里面，指挥部里面有视频以及通信直接跟前方的特种部队所联系，当一个队员头盔上面的摄像头看到他们已经准备进入仓库里面的时候，艾伦不由自主的紧张了起来，后方的支援部队已经准备出发了。只要特种部队初步控制局面，支援部队立刻就会从后方出发。

　　这也是没办法的事情，为了避免打草惊蛇，只能由这些专业的特种部队成员先行潜伏到这个工厂的附近。

　　“go！go！go！”当现场特种部队的指挥官猛的一声低喝在指挥室里面传出来，带着摄像头的队员显示的画面里面，一个特种部队的成员立刻从旁边扑出来向里面冲了进去，只是他的身子刚冲了一半，“砰”的一声声音传来，画面里面的那个特种部队的成员脑袋猛的如同西瓜一样，直接迸出了无数的血液和脑浆。整个指挥室里面瞬间一片寂静。


第111章 没想到的结局

　　“快！让支援部队现在出发！立刻马上！另外让第三预备队现在也跟着出发！”短暂的寂静之后，整个指挥室里面瞬间变得如同菜市场一样，因为随着第一个特种部队成员的牺牲，里面的火力陡然变得凶猛起来，在画面里面在这短短的交手过程中，已经有三个特种部队成员直接被击毙了，指挥使里面的现场指挥官立刻连脖子都涨的通红，大声开口吼道！

　　“给我联系伦敦最近的军队基地，让他们的战斗机以及陆航的武装直升机，包括防爆装甲车现在给我出发！”向那边下达完命令之后，现场指挥官马库斯少将直接大声冲着另外一个参谋吼道。

　　而此刻的艾伦·安德鲁斯已经浑身冰凉，为他们提供画面的那位特种部队成员在救援自己一个战友的时候也牺牲了，倒在了地上，但是他身上的装备还在进行着，通信频道里面传来了现场特种部队成员的疯狂吼声，到处都是寻求支援的声音。

　　“有人犯了一个错误！犯了一个大错！”下达完命令之后，马库斯少将满脸冷酷的转过身对艾伦开口道，“我们走，到现场去！”丢下一句话，马库斯直接转身向外面走去，这里的指挥自然有继续进行，他要到现场去！

　　二十分钟的路程是如此的漫长，当马库斯他们赶到的时候，第二梯队的支援部队已经赶到了现场，包括警察，现场已经被控制了起来，但是当马库斯等人走进圈子里面之后，每个人看到马库斯的人脸上都露出了难过的表情，没有一个人的脸上有笑容，每个人都异常难过。

　　当艾伦跟着马库斯推开人群，走到里面的时候，已经被收殓起来的36具尸体整齐的摆放在所有人的面前，没有一个活下来的，全部阵亡！包括在远处进行支援作战的三个狙击小组都是同样如此，而马库斯能看的到，有几个队员的脸上充满了惊恐，就好像看到了什么不可置信的东西一样。

　　36具尸体，最完整的一具尸体居然是一个狙击手，一个脑袋被转了整整一圈的狙击手的尸体！马库斯的脸色变得无比冰冷难看，他一个个的走过去，将每一个没有闭上眼睛的队员都合上了他们的眼睛。做完这一切，马库斯才大声吼道：“现场指挥官呢？！”

　　“报告！”一个少校直接快速跑步来到了马库斯的面前，直接给他敬了一个军礼！

　　“告诉我！你们从接到我的命令，到这里花费了多长时间？”马库斯的表情异常的严峻。

　　“报告长官15分12秒！长官！”少校大声说道。

　　“报告现场情况！”马库斯语气阴沉。

　　“是！等我们赶到的时候，现场战斗已经结束，我们迅速控制了附近整个空域，无人侦察机已经开始在方圆五公里的范围内搜寻，但是到现在位置，我们根本没有找到任何目标，目前找到的匪徒一共有117具尸体，包括我们的情报人员卡姆在内，全部都已经死亡！长官！”少校大声说道。

　　“别告诉我，你们没有找到任何敌人。”马库斯的眼睛瞬间瞪得老大，开口说道。

　　“没有！”少校很肯定的开口说道。

　　“这不可能！就这些混混怎么可能在15分钟的时间之内灭掉整整三个特种部队的战斗小组？就算是另外一个特种部队也不可能有这样的战斗力吧？就算是100个特种部队的成员围剿36个特种部队的成员，即便是这36个人无法打过对方，但是防守的话，不可能在15分钟之内就完全被消灭吧？”艾伦直接就叫了出来，马库斯还没有说话，但是艾伦却说出了每一个人的心声，但是现在事实就摆放在眼前。

　　“艾伦先生！我再说一遍！有人犯了大错！我需要你们MI5给我一个解释！这显然是有预谋的行动！只有在提前埋伏的情况下，才能够如此迅速的解决我的所有士兵！你需要给我的士兵一个解释！给他们的家属一个解释！”马库斯直接将霉头对准了艾伦。

　　“马库斯将军，现在不是讨论这个的时候，这些士兵是你的士兵，但是他们同样是我的同僚，而且他们牺牲了，我同样很难过！请相信，我比你更加想抓住他们！但是现在不是讨论这个的时候！这些人根本不可能完全死完了！他们肯定有人逃跑了！现在抓住这些人才是重点！我需要你协助我！”艾伦脸色凝重的开口说道。

　　马库斯深深的看了艾伦一眼，然后才面色阴沉的说道：“我暂时可以协助你，但是这件事结束之后，我需要你给我们一个解释！”

　　“马库斯将军，你不说我也会给你们一个解释！”艾伦苦笑了一声，然后才飞快的说道：“现在我需要到现场看一看，另外，有没有发现毒品？”

　　“没有！”那个少校飞快的开口说道。

　　“怎么可能！”艾伦愣了一下，然后就猛的惊叫了出来！马库斯也皱了皱眉头，直接转向了那个少校开口问道：“附近都搜索过了吗？没有发现毒品吗？”

　　“报告！可以说有，也可以说没有，我们发现了一辆卡车，应该是装毒品的，但是现在卡车上面仅仅留下了一小部分因为包装被子弹射穿而洒落下来的毒品，除此之外没有任何毒品，整个工厂我们都已经在搜寻了，到目前为止没有发现任何痕迹。”这个少校冷声说道。

　　“带我去看！”艾伦的脸上浮现了一丝不可思议的表情，飞快的说道。

　　“你，带他去里面查看现场！”这个少校看了一眼马库斯，看到马库斯点了点头，他才直接命令一个士兵带着艾伦向里面走去，等艾伦离开了之后，马库斯才对这个少校开口说道：“有没有什么特殊的情况？”

　　“有，长官，我们在现场发现的战斗痕迹里面，发现了很多弹头。”这个少校斟酌了一下自己的语句才开口道。

　　“哦？”马库斯微微有些惊讶，挑了挑眉毛，这么激烈的战斗，有弹头是很正常的。

　　“这些弹头很奇怪，就好像是击中了什么坚硬的东西，然后直接撞扁了之后留下来的，即便是一些带有血迹的弹头也同样如此，您应该知道，撞到铁板之上的弹头，跟击中水泥，人的身体的弹头是不一样的。”少校飞快的压低声音开口说道。

　　“很好，这件事不要声张，立刻开始调查，然后形成一个报告给我。”马库斯沉思了一下，然后抬起头说道。

　　“是！”

　　此刻，刘飞有些狼狈的从一个树林里面钻了出来，等零提醒刘飞已经摆脱了危险，刘飞才长出了一口气，他妈的，这太刺激了！但是刘飞也心痛无比，刚刚那一场战斗之后，刘飞剩下的积分已经跌破5000点，剩下仅仅4980点了！


第112章 有钱就是任性！（上）

　　尼玛，特种部队就是特种部队，别看36个特种部队成员被消灭的很快。除开那些进攻的特种部队成员是被零的保镖干掉的之外，外面的三个狙击小组是刘飞派出去的2个州长干掉的，没办法，零的保镖不负责主动出击的任务。而就是这三个狙击小组，一共六个人，就给刘飞造成了2000积分的损伤，用作零修补两个州长的花费。

　　还有为了跑路，刘飞不得不让零提供情报技术支持，导致现在刘飞手里面仅仅剩下了不到5000积分，这次亏大了！不过还好，那10吨高纯度的4号刘飞全部都带走了！妈的，你们不让老子卖是吧？老子还偏要卖！

　　刘飞越想越生气，今天晚上可是亏大了，妈的。幸亏刘飞现在的身体素质吃了一大堆的药剂已经堆起来了，否则的话，光是跑路这点距离就能将他累死。

　　还要，虽然英国的特种部队封锁区域很快，但是刘飞的速度也不慢，这会儿他已经离开了那个废弃工厂好几公里的地方，绕是刘飞现在已经力量和敏捷都高达二十一的属性，都差点跑的累死。

　　回到市区之后，刘飞才偷偷松了口气，身上的衣服还好没有蹭上什么血，虽然有些脏，不过没什么太大的问题，但是刘飞怎么也咽不下这口气。不过佩里这帮人是没戏了，既然英国政府动手了，那么显然，就不准备让这个黑帮继续存在下去了，不过整个英国也不可能只有他们一个。上次刘飞订的酒店房间一直都没有退，回到自己的房间，洗了个澡，躺在床上刘飞就直接睡了过去。

　　他今天晚上实在是太累了，精神紧绷了一个晚上不说，后面更是用最快的速度跑了好几公里的路，这会儿一放松下来，刘飞很快就进入了梦乡。

　　第二天上，刘飞很早就醒过来了，醒过来之后，刘飞就打开了酒店里面的电视机，顺便用酒店的电脑上了一下网络，如果说是以前，刘飞看这些英文还真的有障碍，虽然他的英语能说，但是能说，和真正的看懂英语电视台，看的动英语网站还有一定的区别。

　　但是自从喝了10瓶智力药水，刘飞的智力提升到19之后，他脑海里面的那些英语单词，包括初中高中等以前学过的，就好像印刻在脑海里面一样，虽然刚开始有些生涩，但是很快刘飞看这些网站和电视台就没有了任何障碍。

　　而现在，整个英国媒体都已经爆了！昨天晚上那么大的事情，根本不可能遮掩的住，如果说是国内的话，没准还可以遮掩一下，但是这是在英国，这里的媒体被国内牛逼的多了去了。

　　而今天上午无数的媒体开始报道昨天晚上发生的冲突以及火并，并且英国政府的新闻发言人以及伦敦市的新闻发言人都直接对外召开了新闻发布会，刘飞打开电视的时候，正好新闻发布会刚刚开始没多久，“……我们有信心，也有能力维护我们公民的安全，政府一定会严厉打击违法犯罪，这一次我们的至少防止了超过100吨的毒品进入英国……这是一起了不起的战绩！”

　　看着电视里面那些发言人的吹牛，刘飞忍不住就冷笑了一声，妈的，你们防止了超过100吨毒品进入英国？靠！那你们怎么不把缴获的毒品展示出来？刘飞“啪”的将电视给关掉，直接将开口对零说道：“零，现在帮我找找其他买家，就英国的，我可以支付积分。”

　　“很难。”零罕见的没有直接帮刘飞寻找，而是回了两个字。

　　“怎么？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“超过100吨的毒品，英国政府怎么都不可能掉以轻心的，而且昨天晚上还死了36个特种部队的成员，昨天一晚上，英国政府直接动用军队和警察，将佩里的黑帮全部都清理干净了。现在在整个英国严密把控所有的黑市交易，另外两个黑帮都被严密的监控起来，还有就是，整个英国的银行以及相关的转账都已经同样被监控了，想要跟他们交易的话，至少要度过这段时间才行。”零开口说道。

　　“靠！”刘飞忍不住叫了一声，这意思就是很明显了，只要政府抓的紧，控制这些渠道，刘飞就算是想交易都难，没办法，因为他手里面的货物数量太大了。10吨高纯度4号，折合吸食纯度毒品就是110吨还要多，如此恐怖的数量，只有这些大黑帮才能够吃的下来。

　　“妈的。”刘飞爆了一句粗口，琢磨了一下，他肯定不能在英国呆太久的时间，想了半天，又看了看网络上面英国政府那些人的嘴脸，刘飞就忍不住了，想了想，他直接翻出了自己之前弄到的那个名片，貌似第一次见卡姆的时候，那个卖给卡姆可卡因的人好像也是一个毒贩？

　　你们盯着这些大黑帮是吧？不让老子整卖，老子就零售！刘飞恶狠狠的将自己的手机翻了出来，找出了那个侯赛因的电话，直接打了过去，不过在打电话的时候，刘飞还是没忘记让零出售，将他的电话线路直接保密。

　　电话响了一会儿才被人接了起来，“喂？是谁？”电话那头传来了一个低沉的声音，刘飞一下子就听了出来，这是自己见过的那个侯赛因。

　　“侯赛因先生是我。”刘飞直接开口说到，“我们在卡姆那里见过，我姓复。”

　　刘飞的话一出口，对面就忍不住倒抽了一口冷气，“复先生，你，你没事？”侯赛因差点将自己的舌头给咬掉，昨天晚上发生了什么，这个消息在这个圈子里面已经不是秘密了，而佩里等人跟谁交易，这也不是秘密了，早就在圈子里面传开了。

　　这些事情，看起来是机密，其实在这个圈子里面，根本不是机密，连那些媒体都知道了，像是侯赛因这些人，知道的更加详细一点，或许现场情况不清楚，但是前因后果绝对是门清。


第113章 有钱就是任性！（下）

　　“怎么？侯赛因先生希望我出点事？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“当然不是，当然不是，复先生误会了。”侯赛因吓了一跳，赶忙开口解释道，虽然他不知道刘飞是谁，但是此刻知道刘飞没死之后，他心里面的惊骇差点让他咬到自己的舌头，昨天晚上死了多少人？据说佩里调集了一百多个枪手，准备黑吃黑的，而刘飞仅仅带了二十个保镖而已，但是现在，刘飞却没有任何问题，而佩里的整个帮派都被剿灭了。

　　问题这不是重点！重点是，昨天可不仅仅是佩里的一百多个人！还有整整3个英国特种部队的战斗小组！这些枪手跟特种部队的人能比吗？即便是二百个枪手，对上三十多个特种部队的成员，估计都是被消灭的下场，但是先跟佩里的人火并了一场，接着又将三十多个特种部队的成员全部都干掉！刘飞的势力有多大？

　　不管势力有多大，想要杀掉他，简直是再容易不过的事，侯赛因当然不会去找死，刘飞其实也就是随口这么一说，压根没有怪罪他的意思。

　　“侯赛因先生，我之所以打电话过来，我相信你知道是因为什么，我明人不说暗话，我有笔生意要跟你做，像是佩里那样的人，既然他不想好好做生意，也不能怪我了，但是我是一个规矩的生意人，英国只不过是我的其中一个售卖地点而已，所以侯赛因先生你不用担心我会对你怎么样？那么，侯赛因先生对我手里面的货有兴趣吗？”刘飞直接将话挑明了。

　　侯赛因苦笑了一声，有兴趣吗？当然有兴趣！这是妥妥的利润啊！但是现在他能吃吗？根本不可能吃的下啊！先不说他没有那个实力一次性吃下那么多的货，就说昨天晚上英国特种部队都死了36个成员，整个英国现在都要疯了一样，这风头上，谁敢接手这批货啊？估计整个英国的情报部门都发动起来了，这想要瞒过对方，哪有那么简单？

　　“复先生，我实话实说，不是我有没有兴趣的问题，而是我吃不下复先生你手里面的货啊，我只是一个小商贩，这么大的一笔货物，超出了我的能力范围，现在整个英国能吃下复先生你手里面货的，估计只剩下两个人了。”侯赛因飞快的说道。

　　以前是三个，现在死了一个佩里，那么就只剩下两个了，“侯赛因先生，我想你会错过一个机会的，而且我也不怕告诉你，昨天晚上我很生气，现在英国政府不是想拦着我，不让我卖吗？我还偏要卖，侯赛因先生，我最后给你个机会，你不用全部都吃下我的货，你能吃下多少算多少，但是呢，我会给你一个超级的价格，4万美元每公斤高纯度的4号，我以这个价格卖给你，你现在还选择拒绝交易吗？”

　　刘飞淡淡的开口将自己准备干的事情说了出来，当侯赛因听清楚刘飞的话之后，他的呼吸陡然变得急促起来，下意识的惊呼了一声“上帝”之后，侯赛因就迫不及待的开口问道：“复，复先生……我……没听错吧？您……说多少？”

　　“4万美元，你能吃多少，我给你提供多少，你可以选择任何地方交易，我可以帮你运送过去。当然，如果你能将这个消息，在你这个圈子里面传出去，那么你的价钱，我可以给你按照3万5000美元的价格提供！”刘飞重复了一遍。

　　侯赛因直接就倒抽了一口冷气，4万美元……这个价格，侯赛因就是干这个的，他当然知道这个价格，刘飞几乎是在赔钱了！因为这个价格，从缅甸那边提货也基本就是这个价格了吧？从缅甸运送这些货物到伦敦来成本要多少？翻一倍都不止，至少要翻五六倍。

　　正式因为清楚这里面的价格，侯赛因才有些不敢相信，这……干这行的人……哪有这么干的？这不是傻吗？！我草，虽然说现在货物卖不出去，但是既然你能够悄无声息的将这些货物都能够弄到伦敦来，那么将他们藏起来想必也不是什么难事。这藏一段时间，再拿出来卖这不就结了吗？

　　“复先生……你这……你这是为什么？”侯赛因有些摸不着头脑的问道。

　　“我说了，英国政府这不是不让我卖吗？我还偏要卖，我就不信卖不出去。”刘飞开口道。

　　侯赛因有些哭笑不得，他都不知道该怎么说了，这……他很想说一句，大爷，我叫你大爷了，咱别闹行吗？你这是做生意的态度吗？做这行生意的，半年出一次货很正常，人家政府打击也是很正常的事情，哪有跟政府较劲的，人家不让卖，你还非要卖，侯赛因觉得这复先生的脑袋是不是有问题啊？我靠，这……这不是扯淡吗？这……毒贩跟政府较劲……是该说你牛逼呢？还是说你傻逼呢？

　　“这……复先生你这又是何必？”侯赛因忍不住开口劝了一句，这要是让熟悉侯赛因的人听到，估计也会以为自己出现幻觉了，我靠，在道上心狠手辣的侯赛因居然罕见的没赚钱，反而去劝人了？不过，要是让其他人知道现在的这情况，就明白侯赛因的心情了，这……他这完全是下意识的啊。尼玛，谁见到这样的极品，谁也会忍不住这样说的好吗？

　　“没什么，用我们一句中国话来说，这叫，有钱就是任性。钱无所谓，但是我还就不信这个邪，你就说吧，你是要还是不要。”刘飞直接开口说道。

　　侯赛因直接就无语了，刘飞都这么说了，他还能说什么，要是再拒绝，上帝都不能原谅他了。不是有句话说的好，有百分之三百的利润，资本家敢于冒世间的一切风险，现在这岂止是百分之三百的利润？一公斤4万美元进货，如果自己将它稀释，最后可以卖到120万美元左右！这是整整百分之三千的利润！什么政府在戒严，这算个屁啊！这点风险跟这利润相比，完全就不是事！

　　“复先生，我要一吨！4万美元每公斤，我只能吃下一吨！您所需要的信息，我会在这个圈子里面给他们传开的。”侯赛因果断的做出了选择，或者说，这压根没的选，不管是谁也都只会选择这个啊！


第114章 史上最牛逼的毒贩（上）

　　侯赛因果断答应了刘飞的条件，不答应简直连上帝都看不过去啊，这利润太大了，这能不答应吗？不过跟侯赛因的交易方式刘飞倒是可以解决，但是跟其他人的交易方式怎么来，刘飞现在还没有一个太好的办法，首先就是通讯问题，毕竟如果在这个圈子里面传开之后，肯定也不可能瞒得过英国的警察。

　　否则的话，那些警察干脆回家给孩子喂奶吧，连佩里这样的人身边都被警察安排了人，像是这样普通的小毒贩的圈子里面更不用说，这里面的人绝逼是蛇鱼混杂，什么样的人都有，到时候警察收到消息绝对不会很慢。

　　所以给侯赛因留了一句，让他稍安勿躁之后，刘飞就开始沉思起来，首先通信的问题肯定要解决，不能让警察监控到他的通信频率，这一点看似很容易做到，比如零就可以完全保密，但是其实还是有问题，那就是，首先通信是要建立在一个通信网络上面的，比如你来了英国，哪怕你开通了国际漫游，使用的是国内的手机号，但是你依然要使用到英国移动通信服务商的通信网络。

　　那么这就涉及到了一个问题，即便是你的号码经过加密，通话内容不被监听，甚至你的号码也可以不被后来的通信商知道，但是你的信号使用地点绝对是不可能的完全隐藏的，即便是不被追踪，但是使用的次数多了，肯定会被发现。

　　刘飞不知道零有没有能力解决这个问题，或许是有，但是刘飞却并不想单纯的使用零的能力，因为他现在手上的积分并不多了，他必须要将这些积分最大化！

　　刘飞宁可将利润放到最低，也要将这些高纯度4号留在英国，这可以说刘飞任性，但是任性可并不代表傻，说的直白一点，老子愿意这么干，那叫千金难买我愿意，但是我愿意这么干，可并不代表我会被你抓到。

　　吃了那10瓶智力药水之后，刘飞就觉得自己不仅仅是学习能力爆表，连这些思考问题的能力也提升了不少。至少比以前考虑问题要周全不少，琢磨了一会儿，刘飞的目光无意识的划过了电脑，看到电脑的时候，刘飞的眼前一亮，我靠，怎么将这个给忘记了！

　　想到什么的刘飞，飞快的直扑电脑前，打开电脑之后，刘飞快速打开了在欧美非常牛逼的网站，ebay！也就是全球最大的综合性网站，跟淘宝是一个性质的。

　　看到这个网站，刘飞的嘴角就勾起了一丝淫荡的笑容，我靠，尼玛怎么将这个给忘记了，如果说电话通信还有可能被监控到的话，那么这网站交易的话，就毛问题也没有啊。虽然说ebay很牛逼，开店需要填写一定的资料，但是这些资料直接可以用假资料，这些东西对零来说再简单不过了，但是对于英国的情报部门以及警察来说，想要在网络上面追踪，那难度可就大了。

　　另外一点就是资金的问题，这一点零已经无数次强悍的证明了他在这方面的能力，所以刘飞压根不担心这个，那么剩下的事情就简单的多了。

　　刘飞直接坐在电脑前，大喊了一声：“老子要开店！开卖4号的店！”吼完之后，刘飞就急匆匆的开口问道：“零，帮我在这上面开一个网店，然后直接每公斤4万美元售卖4号！全球范围内包邮，你来送货的话，可以多长时间送到对方的手里？”

　　“一个小时的时间内，可以抵达全世界的任何一个角落。”零直接给刘飞回了一句。

　　一个小时，刘飞心里微微顿了一下，看起来，零并不像是刘飞想的那么逆天，至少，他还需要一个小时的时间才能送到整个地球的任何一个角落，而不像是刘飞之前所想的那样，秒送。由此看来，零的存在恐怕并不像是刘飞之前猜测的那样是属于超自然的存在，而是双方的技术实力差距太大，在刘飞看来，他好像是超自然的存在。

　　就好像是在原始人的眼里，能开战斗机的飞行员绝对就是神！

　　“OK，按照这样来计算的话，保持这个网店不被追踪，然后资金归拢，以及送货，总共需要多少积分？”刘飞立刻问出了最关键的问题，零绝对不会白干活的，这家伙已经无数次证明了这一点，所以刘飞也不报那个侥幸心理。

　　“每次送货10积分，维持网站不被追踪以及资金归拢每天100积分。”零快速开口道。

　　这么便宜？！刘飞有些诧异，送货的积分便宜程度大大出乎刘飞的预料，在刘飞的想象之中，送货的积分花费甚至要超出保护网店的积分，但是结果却出乎意料，很少！非常少！不过再仔细一算，这个价格刘飞其实还有亏本的嫌疑，不过还好，有侯赛因先订货一吨，那么这个刘飞就可以接受了，这第二批货，刘飞本来还准备大赚一笔的，但是现在在英国政府捣乱的情况下，这个目标很难实现了。

　　如果想要实现的话，刘飞就要转卖其他的国家，不过刘飞还真不想这么干，并不是说刘飞只是单纯的因为鸦片战争的原因，就想给英国政府找麻烦，还有另外一个原因就是刘飞不想招惹过多的情报部门。

　　昨天晚上的事情，绝逼会引起全世界的重视，连36个特种部队成员的进攻都能在15分钟内干掉的毒贩组织，全世界你见过几个？尤其是对方的人数充其量跟特种部队成员差不多的时候。可以毫不夸张的说！没有！所以各国情报部门绝对已经警觉起来了，如果刘飞去其他国家，绝逼会引起这些情报部门的注意，招惹的越多，刘飞的身份曝光的可能性越大，零可不是万能的。

　　所以，只跟英国政府较劲的话，无非就是惹上MI5和MI6而已，虽然007电影里面的MI6是很牛逼，不过现实中，刘飞只有两个字，呵呵！

　　既然不能大赚，那么保本就是刘飞的目标，反正每公斤4万美元，刘飞还能赚1万美元，如果全部卖掉的话，抛开成本也有1万积分的进账，这1万积分就算是保本吧。但是兑换出来的T—800以及是刘飞手里面的30立方米的存储空间，这可是实打实拿到手里面的好处，还有最重要的！刘飞吃掉的那些药水！总而言之，这一趟是赚大发了！刘飞已经心满意足了。


第115章 史上最牛逼的毒贩（下）

　　敲定了方式之后，以零的速度，刘飞的网店几乎是以火速的速度开办了起来，至于审核之类的，呵呵，反正刘飞都没有执行过这些手续，都是零直接弄过来的，而且这个账号，估计是一些ebay上面很早之前被人申请的，但是后来不用的账号。

　　飞快的建立了一个售卖的帖子，刘飞直接就开始打字：专业出售高纯度4号！别问我什么是4号！每公斤4万美元！10公斤以下加收百分之五十的运费！10公斤以上全球范围内包邮！款到货到！绝对专业！采用快递为宇宙联邦快递！别问我什么牌子，只有一个字，速度保证！

　　将标题打完之后，刘飞设置了一个单价，以1公斤为底价，4万美元的单价，刘飞相信任何一个毒贩都拿的出来，尼玛，你都身为一个毒贩了，连4万美元都没有，你还好意思说你是毒贩？要知道，在其他人那里，4万美元你能贩卖多少4号？按克来计算的吧？

　　弄完之后，刘飞想了想，人家淘宝网店不都还有实物照片吗？刘飞琢磨了一下，立刻让零又从自己的存储空间里面拿出来几包4号，刘飞直接用手机拍摄了十几张照片，直接上传到了ebay的网页上面。

　　别问网站为什么通过，刘飞不解释！于是，当刘飞搞完之后，这个史上最牛逼的卖家就这样诞生了！弄完之后，刘飞果断一个电话打给了侯赛因。

　　电话侯赛因很快就接了起来，“复先生。”

　　“嗯，侯赛因先生，交易的方式我已经想好了，你有邮箱吗？我给你发过去。”刘飞飞快的说道。

　　“有。”侯赛因果断的开口说道。

　　“很好！那就先挂了。”刘飞直接就将电话给挂掉了。

　　挂了电话，刘飞立刻将这个网店的连接复制粘贴了一下，然后通过一个邮箱给侯赛因的邮箱发了过去，不过在发之前，刘飞想了想，还是在连接的下面写了一些话：多余的不要问！想买的话就直接拍，专业保证，质量保证！写完这些之后，刘飞摸了摸自己的下巴，唔，不错，看起来零的业务绝对牛逼啊，自己没准以后可以开办这方面的运送业务啊！

　　要不然，以后专业搞快递？不过很快刘飞又将这个给否决了，你妈零的出场费太贵了，30立方米体积以内的东西，而且这个还是有要求的，长5米，宽2米，高3米只有在这个尺寸范围内的，才能放到刘飞的空间里面，那全世界能运送的，这么小的体积的东西，就屈指可数了。而且，运费每次10积分，别小看10积分，换算成钱，那可就是整整10万美元！

　　这么贵的运费，估计除了有限的几样之外，刘飞也想不出其他的值得运送的东西了，所以这个想法，刘飞也就只能扔到脑后去了。

　　发完了邮件，刘飞就不管了，侯赛因那边刘飞决定也不联系了，至于他到底买不买，刘飞相信他是绝对会买的！无他，3000％的利润，让任何一个毒贩都敢践踏一切法律，更何况，这些毒贩早就将那些法律不知道践踏了多少遍了。

　　侯赛因在挂了电话之后，就直接打开了自己的电脑，然后守在了自己的邮箱前面，一遍一遍的开始刷新着邮箱的信息，等了大概一分钟之后，邮箱就叮咚一声，弹出了一个新邮件，侯赛因的精神一震，他立刻知道，这是刘飞发送过来的了，如果交易成功，就意味着，他这次的利润将远远超出任何人的想象。

　　打开邮箱之后，侯赛因看到了里面链接，不过他没仔细看，而是先看了刘飞留下的那句话，不过这句没头没脑的话让侯赛因看的有些丈二的和尚摸不着头脑，到底是什么意思，他完全不同，于是他将目光放到了那个链接上面，这链接乍一看，有些眼熟，但是具体是什么链接，侯赛因又一时想不起来。

　　既然想不起来，他就不想了，果断伸手将这个连接点开了，当链接点开之后，一个熟悉的页面弹出来之后，看清楚这页面的内容，侯赛因整个人都斯巴达了！他彻底凌乱了！我草！这是什么情况？！侯赛因整个人都傻了！FUCK！侯赛因的嘴里面忍不住爆出了一句粗口！

　　怪不得他觉得那个页面熟悉了，这不是ebay的页面吗？这在西方就跟中国的淘宝一样，人人都知道啊！但是请撒旦原谅我吧！尼玛，谁也不可能将贩毒跟ebay挂上勾吗？尼玛！要是贩毒都能够跟网上买东西一样，那还搞个鸡巴啊！但是不管侯赛因如何的不相信，现在事实就已经摆放在了他的面前。

　　当侯赛因仔细看清楚这个卖家的页面之后，侯赛因都已经彻底无语了，他觉得自己的精神都有些不正常了，侯赛因现在很想抓着ebay后台的审核人员问一句，你们他妈的是怎么将这样的页面通过审核的？我靠，而且还真的有手机拍的高纯度的4号的照片！我草！

　　难不成你们这些审核人员他妈的以为这是愚人节啊？有人跟你们开玩笑啊？故意通过啊？但是不管侯赛因的心里如何抓狂，事实已经是这样了，那么就剩下了最后一个问题，买还是不买！侯赛因很想打电话过去，然后问一句，大哥，我叫你大哥了好吧，你到底是要闹哪样啊？这……光明正大的在ebay上面卖高纯度的4号，真的好吗？

　　但是这个时候，侯赛因才发现，他压根没有刘飞的联系方式，都是对方联系他的，按照他之前所准备的一顿的货，即便是按照4万美元来计算的话，也就是1000公斤，4000万美元，这算是侯赛因全部的家当了，他可不是那些大鳄，只能说是一个二道贩子，能赚下这么多的身价已经是不容易了。

　　但是现在，如果真的支付了的话，货物不到怎么办？犹豫了良久，侯赛因咬了咬牙，拍！不过侯赛因没有一次性全部都拍了，而是只是买了10公斤！反正这上面不是说了，10公斤包邮？看到包邮这两个字，侯赛因的嘴角又忍不住抽搐了一下，这算不算是自己也见证历史了？

　　10公斤也有40万美元，这笔钱也不是一个小数字了，不过这点钱，侯赛因还能够赔的起，所以他果断支付了，在填写收获地址那里，侯赛因注意到里面一个店家发过来的信息，收货地址请在十二个小时内保持不变。


第116章 没有最牛只有更牛

　　他这边刚刚拍下来，刘飞那边就知道了，而且侯赛因留下的地址，就在英国伦敦市的一个郊区的地方，看到拍下的数量只有10公斤，刘飞不屑的撇了撇嘴，没魄力的家伙。

　　不过刘飞这家伙也不想一想，我靠，谁TM敢在ebay上面这么买啊？要是买别的东西也算了，这尼玛是4号啊！知道不知道什么叫4号！这是全世界各个国家都要眼里打击的毒品啊！贩卖几公斤，被抓到的话，有的国家直接就是死刑，有的国家没有死刑也得几十年的监禁！

　　不过送货的任务交给零了，伦敦这点地方，零估计也花费不了多少时间就能赶过去，不过刘飞特意交代了一下，至少也要在二十分钟之后才给对方送过去。

　　在拍完之后，侯赛因就果断的给自己手下的几个人打了电话，那个地址是他们的一个安全屋，是租来的一个独栋的房子，所以倒是也不怕别人。平时连个人都没有，在给自己的手下打完电话之后，侯赛因就直接开车向那边赶了过去。

　　这个ebay的店铺多久会被人发现，他不知道，但是相信十几个小时还是没问题的，因为就算是其他人看到了也只会觉得这是闹着玩的。而且，ebay上面的店铺那么多，除非你是特别搜索，否则的话，你根本不可能找的到这个页面，再说了，尼玛谁会脑残到在ebay上面搜索购买4号？

　　侯赛因准备亲自去那个地方坐阵，不过为了以防万一，来这个别墅的几条必经之路上面，他还是安排了人监控警察的动作，要是有警察过来，他立刻就能知道，像是这样的安全屋，选择的地方都是非常容易逃跑的，而且侯赛因在这方面也相当的有经验，所以他也一点都不担心。

　　开车到给出的地址有一段时间，等侯赛因到了地方之后，小心翼翼的看了一圈，确认这附近没有状况，才将车停下，打开门进了这幢别墅，刚刚进了院子，侯赛因就看到门口的台阶上面放着一个纸箱，侯赛因愣了一下然后快步走了上去。走上去侯赛因立刻看到了上面所贴着的地址，当他看到上面所写的内容之后，侯赛因整个人都傻了。

　　“货物已送达，请确认收货，谢谢。”就这么一句话，但是侯赛因肯定是不可能买过东西的，唯一买过东西的就只有一样，那就是大概半个小时之前拍下的10公斤4号，侯赛因愣过之后就飞快的将这个箱子搬到了自己的家里面，然后快速将箱子打开了，刚打开，侯赛因就看到了里面码放的整整齐齐的一包包的4号！

　　侯赛因自己就是买这个的，拆开一包确认了一下，侯赛因就彻底的震惊了，真的是！这……这怎么可能？他给出这个地址，自己赶过来都需要半个小时的时间……这人怎么会在这么短的时间里面就将这东西送过来的？

　　事实已经如此，不管侯赛因如何的不相信，他都已经收到东西了，在震撼过后，侯赛因看着手里面的东西，立刻毫不犹豫的打开了网页，确认收货之后，侯赛因又直接拍下了另外一笔，而这一次，侯赛因又整整拍了一吨！

　　同样的页面，这一次他留了另外一个地址，那是一件侯赛因的备用仓库，现在这个仓库比较保险一点，所以他才将地址留在了那里，留完地址之后，侯赛因立刻开始给自己的手下打电话，让他们准备汽车，准备开始将这些货物直接分开运送，这要是被一网打尽，那可亏大了。

　　做完这一切之后，侯赛因想了想，果断拿起自己的手机，开始给另外一个人打电话，电话很快就通了，“伯爵，有笔生意给你，别说我不照顾你……什么生意？……当然是大生意！……知道昨天晚上发生的事情吗？……知道就好，现在就是那位卖给佩里的老板，准备跟英国政府杠上了，以每公斤4万美元的价格准备卖掉他手里面的高纯度4号！”

　　“……你他妈别问我为什么告诉你，老子要是能够全部吃下还会告诉你？……我不管你买不买，反正地址我是发给你了，你爱信不信，我只告诉你一句话，看到那上面拍的两笔了吗？一笔是10公斤，一笔是1吨，都是我拍的，现在货物已经送到了。”侯赛因飞快的将给自己几个熟悉的人将这个电话打了过去。

　　虽然说同行是冤家，但是有时候也不尽然，毕竟这个市场这么大，他们一两个人不可能完全吃的下这个市场，有时候联合起来反而对他们更加有力。随着侯赛因开始散播这个消息，其他人在犹豫片刻之后，也开始拍下刘飞给出的这个网页上面的东西。

　　当零开始逐步送货，并且这些货物都在极短的时间内送到了这些人的所留下的地址里面，虽然送到的地方千奇百怪，但是总而言之，没有任何一个人知道这些东西是怎么送过去的。但是东西就是送到了，当刘飞手里面货物出了整整4吨多的时候，整个伦敦的地下圈子都直接爆了！

　　这个消息已经完全瞒不住了，不仅仅是像是侯赛因这些比较实力大一些的毒贩知道了，连那些小毒贩都知道了，这些小毒贩可没有多少实力，但是吃下一公斤还是没问题的，虽然说10公斤以下需要支付百分之五十的邮费，但是尼玛，就算是6万一公斤，这个价格也简直低的不能再低了好吧？这转手就是能盈利100万美元啊，谁能抗的住这样的诱惑？

　　消息范围扩充的很广，同样，消息自然也无法遮掩了，当艾伦知道这个消息，并且这个网页被艾伦手下的情报人员打开之后，艾伦整个人都不好了。

　　他现在都有种疯了的感觉，我草，尼玛，这到底是怎么做到的？“现在，给我马上联系ebay网站的云银公司！给我问他们，这个是怎么通过审核的？！”艾伦几乎是咬牙切齿，一字一顿的开口问道。

　　但是艾伦也知道，即便是询问，这件事也根本短时间内无法做出任何改变，首先，ebay公司不是英国的，是美国的，光是联系对方，然后对方证实这件事，估计就有一两个小时过去了，毕竟那么大一个公司数据网站，光是查那些数据就需要一定的时间。


第117章 不按常理出牌（上）

　　ebay接到英国情报部门照会的时候，还以为是谁在跟他们搞恶作剧，弄的他们前台第一次直接挂了电话，直到英国外交部通过外交渠道的电话打进来的时候，ebay才知道，这件事居然是真的！这件事几乎是瞬间就轰动了整个ebay，他们的网站所需要开店的，虽然大部分不是很需要审核，但是也不是说卖什么东西都可以的。

　　像是这样的违禁品怎么可能开的起来？但是现在事实如此，当他们看到对方给出来的网页的时候，整个ebay的工作人员都傻眼了，像是这样光明正大的标题，外加下面的照片，尼玛，这怎么可能通的过审核？！不过很快这些人就瞬间知道一件事，他们的网站被人黑掉了。

　　相对于他们的网站上面被人开了这样的网店而言，他们的网站被黑掉，这可才是最恐怖的事情，要知道，整个ebay网涉及到的金额高达数百上千亿美元，要是对方能黑的进来这个网络，那么交易支付系统虽然相对独立，但是对对方来说，基本已经像是被拔掉了裤子的处女。根本没有多大的抵抗能力了。

　　ebay这边开始迅速处理，但是很快，他们就发现，他们后来的工作人员居然对这个店铺不能做出任何操作，根本无法操作这个店铺，这更加坐实了，他们的网站被黑掉了的作证，一边给英国政府回话，ebay立刻召集安全人员，开始迅速对自己的服务器进行自检，不过他们倒是没有关闭服务器。

　　如此之大的网站，关闭服务器不是闹着玩的，这中间会造成很多的卖家损失，如果提前公告还好，但是没有提前发出通知就关闭服务器，这会引起巨大的赔偿，这不是ebay能够承受的了的。ebay这边的动作这么大，美国的媒体可比英国的媒体也不遑多让，几乎是ebay这边刚刚召集安全人员，美国的媒体就已经得到消息了。

　　几个大媒体集团，几乎是瞬间就将这个消息放到了自己的官方网站上面，而其他的通过这些大媒体知道这个消息的小媒体更是直接转载，现代社会的信息传播速度可是非常恐怖的，于是乎，短短不到三个小时的时间，这个消息传遍了全世界。

　　《史上最牛毒贩，ebay网公开售卖高纯度海洛因4号！》

　　《没有最牛，只有更牛！请问谁还可以阻止这样的毒贩！》

　　《每公斤4万美元，超过10公斤全球包邮！论最牛毒贩的利润，以及销售渠道。》

　　《惊现最牛毒贩！目前已售卖超过5吨高纯度4号！根据下面的买家留言，货物居然都已经全部送到》

　　《全球最大的网络交易网站疑似被黑客入侵，毒贩堂而皇之公开开设网店售卖毒品》

　　各大媒体的标题一个比一个骇人听闻，而这个消息没用多久的时间就直接传到了国内，国内看到这个新闻的网友刚开始还以为又他妈是标题党，但是后来打开新闻之后居然发现，这他妈哪是标题党啊？这是实实在在发生的好吧？而且有翻墙技术的网友已经直接打开了这家网店，更是直接截图复制到了国内的各大论坛上面。

　　于是整个国内都已经彻底疯狂了！我靠！要不要这么叼啊？虽然说贩毒这种事情大家都知道是犯罪的，但是如此之叼的毒贩，每个人都是喜闻乐见啊。

　　而刘飞此刻也是有些目瞪口呆了，因为根据零的信息统计，尼玛他的网店网页点击量在短短的三个小时之内点击超过了五百万！而且IP地址更是来自全世界各地！刘飞满脸的古怪，尼玛这网店开的，全世界有一个算一个，谁有老子这店铺出名的快？

　　不过麻烦也随之而来了，因为侯赛因他们这些毒贩，虽然不算很大，但是也不算是很小，他们可不仅仅是在英国有相关渠道，更是在欧洲，美国都有相关的认识人，这些毒贩听说侯赛因他们购买的几吨的货物都已经到货了！有一个美国的买家，直接给刘飞下了2吨的单子！

　　不过刘飞直接将这个单子拒绝了，老子要是准备卖到美国去的话，会卖的这么便宜吗？但是这样不行啊，国外的毒贩下单子的越来越多，刘飞干脆让零全部都拒绝了，然后直接在自己的店铺下面发了一个公告，这次刘飞连直接用中文和英文双语书写了上去。

　　“首先跟其他国家的买家说声对不起，本次10吨高纯度4号只卖给英国的相关买家，因为本人是中国人，而且本人有个外号，叫复仇者，既然一百多年前英国可以将鸦片售卖到中国，发动鸦片战争，那么现在我将海洛因4号售卖到英国想，发动个海洛因战争应该没有太大问题。所以本人才将价格放的如此之低，欢迎英国的买家购买，另外，要拍尽快，因为ebay网的安全人员已经开始检查服务器了，你们最多还有3个小时，至于其他国家的，请稍安勿躁，下次本店开卖的时候，相信你们会有机会的。”

　　这个公告刘飞直接用中文和英文双语放到了他的店铺下面，反正全世界那么多中国人华人，刘飞才不怕他们查到自己是谁，再说了，也正是因为他们查不到，刘飞才有恃无恐。

　　刘飞的这个公告一出去，可以说全世界的媒体都愣了一下，不过很快，这些记者都激动的脸都红了，大新闻，大新闻啊！我草，一百多年前的复仇者向当年的日不落帝国发起挑战，这标题吸不吸引眼球？对于记者和媒体来说，只要能够吸引读者眼球就可以了。

　　至于英国政府的情绪？哦，抱歉，那是什么，跟我们有什么关系？

　　当艾伦·安德鲁斯看到这个公告的时候，眼前一黑，整个人差点都晕过去，他心里直接忍不住破口大骂起来：我草，一百多年前的事情，现在你报个毛的仇啊！草，那个时候的事情跟你有半毛钱关系吗？尼玛，现在老子反而要背黑锅了。

　　不管艾伦如何的不愿意，事情已经是这样了，而像是一些英国的泰晤士报之类的，更是居然光明正大的用讽刺的语气提到了一百多年前的英国战争，更是讽刺的说道，正是英国将鸦片这种东西发明出来，然后才让它涂毒了全世界，更是让英国自己成为了欧洲吸毒人数最多的国家！


第118章 不按常理出牌（下）

　　而这个公告被国内的一些媒体，以及一些能翻墙的网友给贴到论坛上面之后，直接就将这些网友们给燃爆了！

　　“我去！我很痛恨毒贩的！但是不知道为什么，我突然觉得这个毒贩好呆萌。”

　　“第一次觉得这毒贩好屌！不过话说，能做到这一点的，貌似实力应该很强大才对。”

　　“英国警察都是死人吗？就算是网络上面可以售卖，但是货是怎么送到对方手里面的呢？不过，喜闻乐见。”

　　“我去，我大天朝居然还有如此人才！你这么叼，你妈妈知道吗？”

　　这些网友的评论，看的刘飞有些乐不可支，尼玛，他一激动差点在网上给回一句，老子就是那个牛逼的毒贩，不知道这样一来，逼格算不算是很高？

　　犹豫了一下，刘飞最后还是放弃了，妹的，咱要低调，低调，以后有的是机会高调，不过在那个问刘飞，你这么叼，你妈妈知道吗？的评论后面，刘飞手一抖，给回了一句，“我妈妈还真不知道。”

　　当然了，估计也没有人会将这个回复当成是那个毒贩真正的回复，反正网络上面吊炸天的网游很多，这样的回复很快下面就跟了一连串，刘飞看了看，才很是痛快的将网页给关上了。

　　刘飞的公告无疑加快了这些毒贩下手的动作，大家也知道，现在事情已经闹到全世界都知道了，那这网店估计很快就要关闭了，虽然很多人都在担心，万一要是交了钱，对方不给发货怎么办，但是还是有许多直接咬咬牙赌博的，要知道，这可是百分之三千的利润啊！

　　正应了那句话，赌一赌单车变摩托啊！所以刘飞剩下的货物出货速度极快，而刘飞让零接下来的也都是在英国的毒贩，很快10吨高纯度的4号就被整个英国市场消化的连一点渣都不剩，送货有零安排，而刘飞就等着收钱就好了。当最后一笔交易完成之后，刘飞就直接关闭了整个网店。

　　这么轰动的事情当然不可能不惊动美国的情报部门，FBI已经将ebay网的交易系统都锁定了，这些钱都到了ebay网的账上，那么想要转走可就逃不脱他们的监控了，不过FBI也没有将账户彻底冻结，而是想追踪这些账户，弄清楚这账户的钱最后到底到了什么样的地方。

　　“所有人都注意了，最后一笔交易已经完成了，这笔钱马上就要有可能有动作了。”FBI的一个网络情报小组，这里的负责人大声开口说道，下面的几十个安全人员都死死的盯着自己的电脑屏幕前，他们都是这方面的专家，为的就是追踪这笔钱的去向。

　　现在这个账户里面所存储的金额已经高达了4亿5千万美元左右，这么大的一笔巨额资金，想要彻底摆脱他们的追踪可不是那么容易的，他们之前早已经不知道干过多少次这样的追踪行动了，对这套流程已经是相当的熟悉了。不过很快，这些人就知道，他们以前的对手跟这次的对手完全不是一个级别的。

　　“资金动了！”随着一个人猛的一声大喊，所有人的精神都是一震！

　　“资金流入了XX交易平台，被分成了1000个账号！”

　　“OH，mygod！这些资金又一次的拆分，一共已经超过了3000个账号！”

　　“又来了！”随着下面的这些专业的追踪人员的追踪，几乎短短的几分钟之内，4亿5千万美元，瞬间分成了一万多个账户，然后在全世界范围内的网络开始了疯狂的转账，而以追踪资金出名的FBI这个特种网络追踪小组所有的成员仅仅在十分钟之后就放弃了自己的动作。

　　每个人都放开了手里面的键盘和鼠标，因为他们都知道，接下来的追踪已经是徒劳的了，因为这笔钱在最后居然拆分超过了十万个账户！十万个建立在全世界各地不同的账户，这些账户相互之间转账，交叉交易，这……是任何人都无法完成的追踪任务！

　　仅仅追踪了十五分钟不到，他们就不得不放弃了追踪，虽然双方之间没有任何交流，但是作为这个网络追踪小组里面的每一个成员，都仿佛感觉到了一个对手，在那里向他们发出了鄙夷的嘲讽。十五分钟！才仅仅是十五分钟而已，但是这些都无疑证明了一件事，那就是对方的手段到底有多强大！

　　FBI这边的网络追踪小组失败了，而提前打过招呼的艾伦等人自然也很快得到了这个消息，因为他们也有追踪，当然，结果同样如此，此刻的艾伦牙齿都快咬碎了。如果能抓到那个混蛋，他很想当着他的面问一句，你他妈的脑袋有毛病是不是？4万美元一公斤，你疯了吗？非要卖到英国来？他妈的，毒贩不都是利益至上吗？

　　你他妈从金三角买出来的时候，每公斤也差不多就是这个价格了吗？你这干什么？逗我们玩吗？有你这样的毒贩吗？但是显然，他是抓不到那个混蛋的，而现在，整整10吨高纯度的4号已经全部都流入到了英国市场，他们已经截获了一小部分，但是仅仅也只是一小部分而已。

　　而且从抓到的那几个小毒贩来看，他们都是从那个网络上买的，而下了订单仅仅不到半个小时，货物就送到了他们制定的地点，他们也不知道是什么人送到的，只是他们接到通知的时候，东西已经到了那个地方了。所以从头至尾，根本没有人知道，送货的到底是什么人。

　　但是这些毒贩遍布整个英国各大城市，而这些城市几乎都是在短短的半个小时之内收到货物的，不管艾伦如何的不相信，这已经是事实了，而且对方是如何做到的，从头至尾，他们根本就没有得到任何信息，而那个自称是中国人的家伙，他们也没有找到任何符合身份的资料。

　　而在这些人头疼的时候，刘飞却有些意外，没想到这零卖居然多卖出来了5000万美元，不过刘飞损失的积分也不少，每送一次货物就是10积分，光是送货以及这一次交易所花费的积分，就接近了7000积分。

　　之前刘飞手里面只有4920的积分了，而这一次虽然扣除3亿美元的成本，只有一亿五千万美元的盈利，不过还是给刘飞带来了1万5千点积分，扣掉7000，还剩下8000积分，算上刘飞之前剩下的，他手里面现在只有12920积分了。总体而言，这一次，刘飞还是赚了！而且还是赚大发了！


第119章 有钱了就去花

　　有零处理后事，刘飞就不用那么很担心了，坐在酒店的房间里面，刘飞整理了一下这一个星期的收获，从他离开国内到今天为止，也就是不到一个星期的时间，而这一个星期之内，刘飞手里面的资金多了7亿8千万美元，算上之前从工行贷款出来的3亿美元，刘飞现在手里面的总现金已经超过了10亿美元！

　　手里面的钱多了8亿美元不说，最重要是，刘飞现在的力量敏捷都已经达到了20点，而智力也达到了18点之多！这些属性所带来的好处，还有最重要的，也是让刘飞现在最得意的，他的小兄弟个头也是不下于欧美人的个头了。当然了，尼玛，就是不知道什么时候能解封！能看不能用啊！

　　每一次看到自己现在威武的小兄弟，刘飞就有种蛋蛋的忧桑，除此之外，刘飞得到的就是两个T800了，虽然兑换的时候有些心疼，不过已经兑换出来了，刘飞就比较不是那么心疼了，反正这东西兑换出来了自己就可以随便用！两个T—800这可是大杀器！以及兑换出来的一个幻景I代游戏引擎。

　　还有就是留在手里面的1万3千积分，这可是一笔巨大的财富，这些要是使用好了，刘飞以后的积分来源就会源源不断了。

　　总而言之一句话！整理完毕之后，刘飞兴奋的挥舞了一下拳头，大声喊道：“老子现在又有钱了，又可以任性了！”至于他刚刚干过的那些生意，早就让刘飞扔到脑后面了，他本来也没准备将这些事情干多久，就是为了捞一笔的，而现在已经捞完了，接下来就该去花钱了。

　　不知道刘飞现在的想法要是让艾伦·安德鲁斯听到了之后，会不会直接一口鲜血吐出来，他们这边已经将这件事上升到了一定的警戒等级，但是却没想到，刘飞居然这么快就基本将这件事给忘记了，这让人情何以堪？

　　整理完自己手里面的东西之后，刘飞果断拿起自己的手机给徐小鱼打了过去，电话很快就接通了，“喂，少爷。”

　　“嗯，是我，你们最近怎么样？家里面还不错吧？萱萱呢？”刘飞开口说道，这几天他可是基本没有和家里面联系，不过学校里面刘飞已经请好假了，而宿舍那几个牲口，刘飞也跟他们说了，最近有点事，徐小鱼她们更是不用担心，她们只是助理而已。

　　“家里都挺好的，萱萱也挺好的，就是说想你了。”徐小鱼开口说道。

　　“嗯，现在你将萱萱交给她们几个去带，你们几个人商量一下，我需要一个会商业谈判，以及会英语的人来一趟欧洲，两个人吧，之前我让你们办理的护照，签证之类的都办理了吧？”刘飞开口问道。

　　“都办理完了。”徐小鱼立刻点头答应了下来，有刘飞提供的财产证明，不管是去任何一个国家的签证都是很简单的，所以徐小鱼他们几个人的护照和签证都已经办理下来了。

　　“那就好，尽快决定，决定好了给我一个电话，明天的话，你们直接飞德国。”刘飞想了想开口说道。

　　“是少爷！”徐小鱼答应了一声，立刻点头答应了下来。

　　万事俱备只欠东风，刘飞自然不会忘记自己最想干的事情，弄一辆超牛逼的汽车出来，而且还是自己专属的，甚至于，刘飞都已经将汽车的标致都设置好了，反正刘飞已经想好了，他这汽车压根就不准上市销售的，说白了，买这个私人的汽车生产工坊，刘飞造出来的汽车就是给自己用的！

　　而像是这样符合零条件的，全世界也只有那么两三家才有，奔驰，大众，宝马这三家无疑是刘飞的首选，德国人在机械方面的制造能力全世界顶尖，所以刘飞瞄准的自然也是这三家公司手下的手工汽车生产工坊。而现在几乎可以说是整个德国第一大汽车公司，全世界第二大汽车公司大众，是刘飞的第一个目标。

　　没错，你没看错，德国最大的汽车企业不是奔驰，也不是宝马，而是大众！大众很多人听到这个名字的第一个印象就好像是普通的家用轿车，殊不知大众旗下的品牌有很多，比如：奥迪，大众，兰博基尼，布加迪威龙，宾利，保时捷，西亚特，斯柯达，斯堪尼亚等！看看这些赫赫有名的品牌就知道，大众从普通的家用轿车到豪华汽车，再到跑车，几乎是全系列各个类型的轿车全部都有。

　　而大众旗下符合刘飞条件的私人手工生产工厂自然也有不少，而奔驰和宝马都是专注做豪华汽车，其中奔驰和宝马还涉及航空发动机等生产，奔驰更还涉及到了军工产品，所以说，这两家的技术实力自然也是毋庸置疑的。当然了，技术实力归技术实力，刘飞并不需要那些东西，就算是你需要，人家也不会卖。

　　刘飞所需要的是他们公司的手工生产工厂以及里面那熟练的工人以及工程师而已！其他的，都是浮云！图纸之类的都是零提供的，刘飞压根就不需要那些东西。至于原材料，刘飞都已经跟零打听清楚了，这些原材料全部都是现在地球上面的科技可以生产出来的，只不过是现在还没有人发现，而且对生产的条件也比较苛刻，但是绝对可以生产的出来，只是生产出来的话，成本就有些高。

　　而且大规模生产的条件还不成熟，只能是实验室生产，但是实验室生产这些原材料的话，一辆汽车的原材料价格将高达2亿RMB以上！这仅仅是原材料！这还不算是原材料加工，以及其他方面的电路设计等等，幸好这些东西对零来说，反而是不值钱的东西。

　　所以刘飞觉得，等新学期开学了之后，他要好好的系统学习一下关于这方面的东西，因为刘飞发现，零这里有很多东西对零来说，积分很便宜，但是对现在的地球上面的科技来说，这些东西却绝对是超高端科技，而另外还有一些，零要价非常高，但是其实地球技术却可以解决。

　　这就是双方实力不对等而产生的代差了，不过现在刘飞因为对这方面的知识了解的比较少，所以也统计不出来。

　　将自己的行程整理完毕之后，刘飞就睡了过去，在睡着之前，徐小鱼的电话也确定了，她和马雨佳将直飞德国，而明天刘飞飞到德国的时候，她们两个人应该已经到了。因为她们正好赶最近的一班飞机，就在几个小时之后。


第120章 德国

　　德国这个曾经在二战之中几乎被苏联和美国搬空的国家，但是硬生生的在二战之后又重新追回了自己在机械制造等方面的世界领先地位，每个民族有每个民族的有点，或许德国人的那种严谨和古板跟机械制造这方面的工种契合度很高，总而言之，这个国家在这方面做出的成就让世界刮目相看。

　　至少在汽车制造业这方面，或许德国并不算是世界上最大的汽车销售商，但是绝对是行业内的标杆，等刘飞降落到机场的时候，徐小鱼和马雨佳已经在机场接刘飞了，虽然刘飞让她们两个先去酒店休息，毕竟她们比刘飞要早到3个多小时的时间。

　　不过现在看来，显然她们并没有这么做，“少爷，酒店已经安排好了，是整个柏林最好的酒店，我们已经派人联系了大众公司，不过现在看来，他们对我们提出的收购意向并不是很热情。”徐小鱼飞快的开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，然后又看向了一边的一个中年男子，“这位是？”

　　“刘先生您好，我叫德鲁曼，是一名德国法律方面的专家以及一名翻译。”这个中年人很是恭敬的开口说道，虽然他的汉语略带一些德语口音，不过还算是标准。

　　“哦，你好。”刘飞对徐小鱼和马雨佳在三个小时的时间之内做出了如此之多的事情，很是满意，看起来她们已经逐步开始适应她们自己的身份了。

　　德鲁曼一边说话，一边偷偷打量了一下刘飞，徐小鱼和马雨佳的称呼德鲁曼自然是听到了，身为一个翻译他当然明白这个词的意思，但是从刘飞的身上，说实话，他实在是没有看出来任何贵族气质，在德鲁曼的理解之中，少爷这个词，就相当于欧洲的贵族后代。

　　到现在为止，德鲁曼也不知道对方来德国到底要干什么，当然了，他所做的活已经做了，联系了大众汽车公司，表示出了这个雇佣自己的人的意思，那就是收购大众汽车名下的一家汽车生产工厂。不过德鲁曼却并不看好对方的行为，如果是在08年或者是09年金融危机的时候，那个时候全世界的汽车生产厂商都有着资金萎缩，不得不收缩市场的策略，因为金融危机而破产的汽车公司也有很多，比如通用。

　　但是现在，大众作为世界第二大汽车生产厂商，可并不缺资金，想要收购对方手里面的汽车生产工厂，似乎很难。不过这些不是他考虑的范围之内，他只是一个德国商业法律方面的律师以及一个翻译。

　　从机场出来，刘飞就看到了停在门口的一辆劳斯莱斯幻影，不过看这车明显是租来的，刘飞扫了一边的德鲁曼一眼，然后开口说道：“这车是租来的？”

　　“是。”刘飞的语气让徐小鱼和马雨佳有种不妙的感觉，不会还不满意吧？她们可是已经挑选了最好的汽车来租了。

　　“先送我回酒店，等到了酒店，你们跟德鲁曼先生出去买一辆幻影回来，我这几天在德国要用。”刘飞淡淡的开口说道。

　　正准备下台阶去驾驶位的德鲁曼脚下一个踉跄，差点直接摔到在地上，他当然知道这位的来历，第一次来德国，但是……你就来德国几天，就专门去买一辆幻影？虽然德国的词汇里面似乎并没有败家子这个词汇，但是类似的词语可是有的，显然……刘飞已经在德鲁曼的心里留下了深刻的印象。

　　德鲁曼的反应，刘飞压根假装没看见，只是嘴角却勾起了一丝若有若无的笑容，想要达到一些目的，就要先展示自己的实力，反正现在刘飞手里面的钱来的太痛快了，赶紧花掉的比较好。

　　“好的。”徐小鱼和马雨佳相互对视了一眼，然后才有些脸色发苦的说道，说实话，两女是真的不能适应刘飞这种节奏，在国内那么败家，她们可以理解，毕竟车还可以开不是？就算是那一次砸了人家四千多万的车，但是那是别人出钱，虽然败家，但是不是刘飞自己的钱，她们也比较不心疼。

　　但是现在，就在德国几天啊，就去买一辆上千万的幻影，这不是败家这是什么？

　　上了车之后，德鲁曼充当了司机，刘飞不知道徐小鱼和马雨佳给这家伙开出了多少酬薪，让这家伙甘愿做这个活，这些刘飞不用过问，只是直接开口问道：“德鲁曼先生，我想用最快的速度见到大众集团的负责人，不知道你多久可以做到？”

　　“刘先生，我可以尽快安排，不过虽然我不知道刘先生您买汽车生产工厂做什么，但是大众现在并不缺资金，而且手里面也并没有一些赔钱的资产，所以，从他们手里面买，恐怕很难。”德鲁曼斟酌了一下自己的语句飞快的开口问道。

　　刘飞不介意德鲁曼否定自己的意见，其实刚刚刘飞当着德鲁曼的面让徐小鱼她们去买幻影，无非也就是从侧面的证实一下自己的实力，给德鲁曼证实一下自己的实力，因为刘飞从这个中年人身上发现了一些很有意思的事情。

　　“嗯，我知道了。”刘飞只是回了一句，然后就没有继续说话了，而是直接开始闭目养神，德鲁曼也一时不知道该说什么，原本一些想说出去的话，直接憋了回去。

　　到了酒店之后，徐小鱼和马雨佳给刘飞订的是最好的总统套房，看起来两女现在也算是捕捉到了刘飞的一点风格，进了酒店的房间，德鲁曼就告辞了，不过他并不是回家了，而是住在了酒店楼下的房间，以免刘飞随时都有召唤。

　　“这个人什么来历？”等德鲁曼离开之后，刘飞就直接开口问道。

　　“是德国最大的律师事务所RAUPACH&WOLLERT中的首席律师，德国柏林大学法律系博士，德国柏林大学外语系博士，精通德语，中文，英语，西班牙语四种语言。在整个德国都是非常著名的律师。”徐小鱼快速将这个人的资料说了一遍，刘飞立刻就笑了。

　　而且刘飞的心里稍微有些得意，刚刚从机场下车的时候，刘飞就敏感的注意到，这个德鲁曼的手腕上面的带着的一块手表跟刘飞带着的是同样一块牌子，百达翡丽。虽然说百达翡丽在欧洲价格比国内要便宜，但是奢侈品这种东西，在中国叫奢侈品，在全世界依然叫奢侈品。能够带的起百达翡丽的人，收入绝对不会低，年薪百万美元的人恐怕都未必能够玩得起百达翡丽，但是他身上穿着的衣服却很普通，能带的起百达翡丽的人，当然不可能穿不起好衣服。

　　那只能说明一点，这家伙为了避免抢自己雇主的风头，所以很是低调，有这样眼界的人，他的成就自然不会很低，而在律师这个行业，收入能如此之高，就意味着，这个人认识的关系网绝对很多！这也是为什么刘飞会在他面前展示一下自己财力的原因。


第121章 智力药水的强大

　　刘飞以前是绝逼没有这份观察力的，而他的这份观察力也是刘飞无意中发现的，说的直白一点，是刘飞的智力提升所带来的附带效果，就在来德国之前，昨天晚上，刘飞一时睡不着，又花费了接近一千积分，将他的智力提升到了20，而力量和敏捷各自上升到了21的程度，已经超过了零所设定的普通人的标准很多。

　　在智力提升到20之后，刘飞就发现，智力这个词，只能说很笼统，它所带来的，是刘飞的记忆力，观察力，分析能力，超强的学习能力，接受能力等等综合性的提升。这种感觉很美妙，甚至于刘飞觉得比自己的现在身体可以壮的打死一头牛都美妙。

　　那种万事都逃不过你分析的掌控感，绝对让人迷恋，怪不得那么多人都迷恋于权利呢，位高权重，掌控感就十足，这种掌控感，是个人都会迷恋进去的，只有体会过，才能够体会到其中的美妙。

　　甚至于，昨晚一时兴起的刘飞翻出了英语和德语的对照词典，又从网络上面翻出了一些德语教材，跟着学习了一番，仅仅一个晚上而已，刘飞虽然不敢说精通德语，但是最基础的德语对话，他现在绝对没有任何问题，在飞机上面的时候，刘飞一边听周围德国人的对话，一边在心里揣摩，刘飞敢肯定，现在他上了街，跟德国人进行对话，也绝对会被夸赞一声，你德语不错。

　　从徐小鱼的她们的嘴里证实了自己的猜测之后，刘飞的心情一下子就变得极好，而无疑，给德鲁曼展示自己的财力，刘飞相信他肯定能够联系上这些人，还有另外一点就是，刘飞看上德鲁曼这个人了。当然，别误会，刘飞就算是变成了弯的也不会对一个中年老男人感兴趣。

　　德鲁曼的资历说明，这家伙绝对是个精英，而且精通法律，这是一个非常合适的人选，刘飞在德国这边如果买了手工生产工厂的话，无疑，需要一个人在这边作证。从他第一次见自己，懂得换个衣服，避免抢自己这个雇主的风头来看，这个人在这方面绝对是个人精。

　　刘飞就需要这样的人！在房间里面跟徐小鱼她们商量了一下，刘飞就让徐小鱼给德鲁曼打电话，将他重新叫了过来，回到房间几分钟，就又重新被叫上来的德鲁曼没有任何一点不满的地方，进了房间之后，依然很恭敬的跟刘飞打招呼。

　　不得不说，欧美人在这方面，只要你是我的雇主，至少这份敬业态度绝对很专业的，从之前的霍尔身上就可以看的出来这一点，这些家伙绝对都是人精，而且非常聪明的知道，像是刘飞这样的人，需要什么样的人，在什么时候做出什么样的事情。

　　“德鲁曼先生，你在车上跟我说，大众并不是一个很好的选择，似乎你的心里有一个很好的选择，不知道能不能给我介绍一下？”刘飞直奔主题。

　　德鲁曼愣了一下，他真的没想到刘飞居然会这么问，虽然他的心里确实是有更好的选择，但是像是刘飞这样的纨绔子弟，德鲁曼见识过不少，从刚刚的路上到酒店，刘飞的反应已经让德鲁曼在心里给他打上了一个败家子，外加纨绔子弟的标签，压根就没想过刘飞会有这样的反应以及见识。

　　之前在车上，德鲁曼确实是有提出来自己建议的想法，但是刘飞直接就不问了，德鲁曼还有些失望，以为这个雇主根本听不懂自己话里面的意思，但是此刻刘飞这么一问，德鲁曼立刻就反应过来，自己这个雇主不简单啊！

　　“当然，不过，我能不能先问一句，刘先生，你想买一个汽车生产工厂做什么？”德鲁曼在提出自己的意见之前，先询问了一下刘飞的目标，只有知晓了雇主的目标，才能更好的为雇主服务，这是德鲁曼做事的标准，这也是他如此成功，成为整个德国都赫赫有名的律师的原因之一。

　　“德鲁曼先生，你错了，我购买的不是汽车生产工厂，而是要购买一个纯手工打造汽车的私人汽车生产工坊。”刘飞微笑着开口说道。

　　“嗯？您的意思是，您是想进军豪华汽车生产商的这个产业吗？”德鲁曼立刻就反应过来了这两者之间的区别，他刚刚说的那种，是流水线生产，生产出来的汽车自然也是大批量上市的，但是现在刘飞所说的，是纯手工打磨的汽车生产工坊，这可就不一样了，这样的工坊生产出来的汽车，全部都是豪华汽车，跑车，至少都是在百万级别以上的汽车。

　　像是法拉利，布加迪，劳斯莱斯幻影等等这些全世界限量销售的汽车，都是如此。

　　不过很可惜，虽然德鲁曼觉得自己肯定猜对了，但是今天，他注定要悲剧了，因为坐在他面前的压根就是一个不按常理出牌的人。

　　刘飞淡淡的笑了笑：“德鲁曼先生，你的猜测很接近了，不过距离事实还有一些差距，豪华汽车生产这一点我同意，但是商这一点我不同意，因为我购买这个纯手工的汽车生产工坊，不是为了售卖的，而是这家纯手工生产的汽车工坊，将只为我以及我的家人服务，它生产出来的汽车品牌也不会对外销售，只会为我自己使用。”刘飞语气平淡的开口说道。

　　但是德鲁曼听完之后却觉得一股电流从尾椎骨升起来直冲头皮，让他的头皮都有些发麻！贵族？！什么叫贵族！以前德鲁曼虽然见过不少贵族，但是今天，他才算是真正的明白了，什么叫做贵族？！德鲁曼的脸瞬间就激动的有些涨红，专门买一个豪华汽车手工生产工坊，居然只是为了自己使用？而不对外出售？！这……有没有其他的富豪这么干过德鲁曼不知道，但是太子党，德鲁曼知道的是，这么干过的全世界仅仅好像只有一个人吧？！

　　这个人是谁？！现任美国总统奥巴马！奥巴马的那辆座驾就是专门打造，全世界独一无二的！但是奥巴马那也是在其他的汽车生产商那里定制而已，但是眼前的这位呢？居然要自己买一家手工汽车生产工坊！这得多奢侈？就算是中东的那些王子也干不出来这样的事情吧？虽然中东那个地方确实很多汽车都是特别生产的，但是尼玛那些汽车也是请别的公司打造的啊！


第122章 没有最土豪只有更土豪

　　“现在德鲁曼先生，你明白我的意思了吗？”刘飞又微笑着开口问道。

　　“明……明白了。”德鲁曼之前虽然对刘飞很恭敬，但是并不紧张，但是不知道为什么，刘飞在说完那句话之后，他这个见过了无数大佬，无数有钱人的人，居然罕见的有些紧张，甚至于说话的时候语气有些干涉的，居然结巴了一下！

　　“嗯，那么德鲁曼先生，你现在有什么好的推荐呢？”刘飞笑眯眯的说道。

　　好的推荐？之前德鲁曼想好的那些现在完全没办法说出来了！因为他从开始就考虑错了！之前他还为刘飞考虑过性价比的问题，但是现在，尼玛，对这样的人用考虑性价比吗？我靠，人家都专门买一家汽车生产公司，什么都不做，就为自己专门生产汽车了，你还考虑性价比？能做出这样的事情，还缺钱吗？

　　别以为这样的手工汽车生产工坊似乎很便宜，但是每年的花费绝对不是一笔小数字！要知道，你看表面上，似乎是手工打磨生产工坊，但是里面的那些机械却绝对不是什么所谓的手工打磨的，反而比流水线生产工厂里面的那些机械更加的先进！精准度更高！所谓的纯手工，是指每一个部件都是由这方面的最专业的工程师亲自操控机器，一个部件，一个部件亲自打磨，只要不合格，直接淘汰，重新再做！

　　将提高效率的流水线生产直接扔到脑后，专门为了制造精品而存在的！每个部件都是有着专门的人在那里盯着，保证每一个部件生产出来都是精品！而最后的组装，包括座椅的配饰等等更是不进入机械流水线，直接人工来组装，完全是量身定做！这才叫纯手工的意思！但是并不意味着这样的工厂里面的一些生产设备就落后！恰恰相反，里面的很多机器都是最先进的！

　　同理，机器是最先进的，而这一批工人自然也是最先进的工程师！光是这批工人每年的工资对一些哪怕是身价十几亿的人来说，也可以说是一笔天文数字。不然你以为那些豪车为什么一辆就要卖出去几千万？真以为它的物质成本有那么高？当然不是，里面工人的工资就包含了相当大的一部分！

　　仔细思考了半天，德鲁曼才眼前一亮，然后仔细斟酌了一下自己的语句道：“刘先生，您的要求非常的苛刻，而且一些普通的工厂您肯定是看不上，按照您的要求，大众公司的那些有意出售的手工工厂完全不符合您的要求，但是呢，现在却有一家工厂非常符合您的要求，而且最重要的是，它的母公司也有意将它出售。”

　　“哦？！”刘飞挑了挑眉毛，这家伙不愧是干律师的，这话说的，就是漂亮，直接就将大众给暗中贬低了一下，反而却衬托出了刘飞的身份，连大众这样的世界第二大汽车生产商都没有几家工厂能够满足刘飞的要求，那刘飞的身份高不高？当然高！谁说欧美人不会拍马屁的？

　　“是奔驰公司旗下的一个品牌，相信您之前肯定听说过，迈巴赫！”德鲁曼飞快的开口说道。德鲁曼话一出口，刘飞的眼里就是一亮，你还别说，这家伙一下子就抓住了刘飞心里面的重点，奔驰的技术，自然不会比大众低，虽然在市场销售，以及公司的规模等方面，奔驰在汽车制造方面被大众甩开了几条街。

　　按时别忘记了，人家奔驰不仅仅生产汽车，还生产军用越野车，卡车，大巴，还有航空航天方面，一旦跟军品扯上关系，肯定要比民用的更加优秀，奔驰的技术自然也毋庸置疑，而且刘飞本身也很喜欢奔驰G系列的车，对奔驰自然有点好感。

　　迈巴赫刘飞自然知道，类似于劳斯莱斯幻影，但是在国内一辆迈巴赫当时的价格大概在4000万以上的RMB，比劳斯莱斯幻影贵不知道多少！但是却没有什么突出的地方，最后被奔驰总公司不得不停止生产以及销售，但是并不能说迈巴赫的生产工厂技术不高，只是在设计等方面有一些问题。

　　德鲁曼一直在观察刘飞的脸色，一看刘飞很感兴趣，就知道自己说中了，他立刻开口说道：“刘先生，迈巴赫是奔驰公司的创世人戴姆勒先生在1921年创立的，曾经在1921年到1940年之间在欧洲享有盛誉，现在虽然它停产了，但是这么些年，它的工厂一直都是奔驰公司最先进的工厂之一，同样，里面的那些工程师，员工也同样如此，所以，它非常符合您的标准，而现在因为它停产，所以奔驰公司现在想将它卖掉，毕竟在手里一天，它就赔钱一天。”

　　“噢，不过我听说，最近不是奔驰公司又推出了新一款的迈巴赫吗？”刘飞突然开口问道，这个消息倒不是最新消息了，毕竟这样一个豪华车品牌砸在自己手里面，简直就是最大的浪费，所以奔驰自然不会坐视这种浪费，肯定要想办法推出类似于劳斯莱斯幻影这样让人追捧的车型，来打开市场。

　　“是，您说的没错，但是相信我，奔驰公司的高层，心里面对迈巴赫是不是能够打开市场，其实心里并没有底，因为它已经失败过了。”德鲁曼立刻开口说道，而且说这话的时候他自信，显然这家伙在这方面有着相当高的关系，能够得知很多内幕的消息。

　　“德鲁曼先生，不知道你对现在的生活是否满意？”刘飞突然又开口问道。

　　德鲁曼直接愣了一下，刘飞这话是什么意思？不过他瞬间就反应了过来，大家都是聪明人，刘飞这么问还能有什么其他的意思？对目前的生活是否满意？这岂不是就是在询问，德鲁曼有没有意思想要让自己的生活更进一步？

　　什么样的生活最刺激人？看看徐小鱼的改变就知道了，以前的徐小鱼，一顿饭吃个十几块钱恐怕都心疼的要命，但是跟着刘飞这才多长时间，她对刘飞的生活已经是彻底麻木了，但是麻木却并不代表这她没有改变，恰恰相反，刘飞的生活可以说从徐小鱼的心底激起了她某方面的野心，人都是有野心的，不要怀疑这一点，没有野心的人只是那些野心还没有被人发现而已。

　　即便是徐小鱼这样的人也是如此，这么短的时间，徐小鱼每天都在拼命的学习，而她平时所看的书，所关注的东西也从一些学业上面的专业书籍变成了全世界最顶尖的时尚，先进的管理理念等等方面的书籍所代替，还有，她每天都在跟马雨佳学习如何化妆，如何购买一些顶尖的时尚商品等等，这些改变都说明了一个问题。徐小鱼想要改变自己的人生。

　　那么对德鲁曼来说呢？


第123章 挖角就这么简单

　　如果说以前的德鲁曼，他对自己的生活满意吗？他会告诉你，他很满意，他一年的薪水大概接近150万到200万欧元，即便是有所差距也绝对不会差太多，这样的收入，在欧美也绝对是属于高收入的群体，有别墅，豪车，美丽的妻子，乖巧的孩子，他满意吗？当然满意了！要知道，全世界百分之九十的人都比不过他的生活。

　　但是很可惜，这个世界就怕对比，总有那么一部分人是你所根本不能比的，如果说以前德鲁曼对自己的生活很满意，但是仅仅跟刘飞说了这么一会儿话，德鲁曼就不知道自己是不是对自己的生活满意了。

　　他有一个漂亮的妻子，甚至还有一个漂亮而且年轻的情人，但是刘飞呢？有两个完全跟女佣一样的漂亮助理，订酒店房间的时候，德鲁曼就注意到了，这两个美女压根就没有订第二套房间，显然是跟刘飞住一起的。那么问题就来了，他那个漂亮的情人，他得给对方花着钱，还得哄着对方，但是刘飞呢？从头至尾，刘飞甚至都没怎么在意过这两个美女的感受。

　　但是这两个美女却尽心尽力的，如同对帝王一般的，对对方非常的恭敬。自己之前羡慕自己开着豪车，但是人家呢？直接买一家汽车生产厂商，什么都不做，不对外销售！就给自己生产独一无二的豪车！这……高下立判！至于其他的，他还没接触到，但是就为了在德国几天的时间，就直接去买一辆劳斯莱斯幻影，连租来的车都不坐，别的方面还用说吗？

　　这么一对比，他对他的生活满意不？“虽然我现在的生活已经很好了，但是有更好的发展，我当然希望更进一步。”德鲁曼小心翼翼的开口说道。

　　“嗯，如果这个工厂购买成功了，我在这边需要一个人帮我坐阵，需要一个总裁，德鲁曼先生精通法律，而且精通多国语言，虽然并没有管理过企业，但是那些活可以交给职业经理人来做，那么，德鲁曼先生，有意来担任这个位置吗？”刘飞点了点头，看着德鲁曼，很直白的开口问道。

　　“老板，我明天就去辞职。”德鲁曼直接就站了起来，二话不说的开口道，甚至舍弃他现在的工作连一点犹豫都没有，看的旁边的马雨佳和徐小鱼是目瞪口呆，两女完全想不通，这人脑袋被驴踢了吧？刘飞这什么都没说，仅仅是问了一句，然后向他提出了邀请，他就二话不说，直接答应了下来？而且明天就去辞职？就不怕刘飞是个骗子啊？

　　是，刘飞并不是骗子，但是万一呢？你就不怕万一啊？两女的脑袋完全想不通德鲁曼是怎么想的，但是刘飞却笑了笑，以前刘飞没准也想不通，但是现在刘飞却能多少想到一点。刘飞给德鲁曼展现出来的实力，完全跟德鲁曼的生活就是两个级别的，以前德鲁曼是可以接触到富豪。

　　但是无非就是成为人家的法律顾问，为人家提供法律方面的支持而已，虽然可以赚到不菲的佣金，但是赚到不菲的佣金，和成为这样一个有钱人下面独当一面的人才，哪一个更有发展，还用说吗？

　　而且，刘飞是骗子吗？就算是刘飞是骗子又怎么样，德鲁曼现在的成就，他在那个律师事务所其实也就是一个挂名而已，像是他这样的顶级律师，即便是不在那个律师事务所干了，都可以分分钟找到工作，任何一家超大型的集团里面都不介意自己多出一个类似于德鲁曼这样顶尖的法律顾问，尤其关系网还非常强大的顶尖律师。

　　所以，虽然说辞职了，但是德鲁曼付出的风险，并没有想象中的那么大，但是即便是这样，德鲁曼的态度也让刘飞很是满意，又是一个跟霍尔一样的聪明人。不过刘飞就喜欢这样的聪明人，不然的话，哪来那么多精英为他这样的人服务呢？

　　“很好，那跟奔驰方面的接触，我什么时候见到奔驰的总裁？”刘飞点了点头开口问道。

　　“老板你需要休息一下吗？”德鲁曼没有说什么时候，反而是关心刘飞需要不需要休息，刘飞现在的身体壮的跟牛一样，哪里需要休息。

　　直接摇了摇头说道：“我不需要休息，不过我身边的这两位女士应该是需要休息的。”

　　“那好，明天中午，我相信奔驰公司的总裁应该会有时间有幸邀请到老板你吃一顿午餐的。”德鲁曼立刻开口说道。

　　刘飞满意的笑了笑说道：“行，不错，那这件事就交给你了。”

　　“那我就先去安排其他的事情，另外买车的事情就交给我了，需要给老板您雇佣一个专业的司机吗？”德鲁曼飞快的说道，这家伙那叫一个上道，买车本来是刘飞交代给徐小鱼和马雨佳的事情，但是他直接接受过去了，就因为刚刚刘飞说了一句，他身边的这两位女士需要休息。

　　人才啊！

　　“他连薪水都不问，就这么走啦？”等德鲁曼离开之后，徐小鱼还是有些懵，下意识的问道。

　　“你觉得我给他的薪水会低吗？”刘飞笑眯眯的回过头看着徐小鱼问道。

　　“呃。”徐小鱼噎了一下，忍不住就回想起了刘飞当初招聘她的那一幕，想一想，当初她已经被刘飞一连串的待遇直接给砸懵了，她根本就没想到自己会值那么多钱，或者说，当时她甚至都想到了献出自己的身体，即便是想到了献出自己的身体，她都没想过刘飞能给她那么多钱。

　　但是事实上，这件在整个交大引起了巨大轰动的事情，到现在为止学校论坛上面都有无数人在讨论她们五个美女被包养了之类的话题，迄今为止，什么都没发生！不管是她这样心怀忐忑的，还是柳如那样早就做好了心里准备，甚至是自己想要倒贴上去的，刘飞都没有动过她们任何一个人。

　　也正是因为这样，才让徐小鱼明白，很多事情，你不是亲身经历，你根本很难相信那是事实，比如她们五个，如果对外说，刘飞对她们几个什么事都没做，有人会信吗？

　　“好了，别胡思乱想了，早点去休息吧，明天如果能谈妥相关的事情话，你们可以在德国好好的逛一逛。”刘飞笑着在徐小鱼的头上敲了一下。


第124章 蔡澈

　　离开酒店的德鲁曼忍不住回头望了一眼身后的酒店，然后才开着自己的车离开了这里，一路上，德鲁曼的精神都有些恍惚，直到好几次差点追尾之后，他才清醒过来，不得不说，今天遇到的事情让他的精神有些激动，无疑，如果他能够加入到刘飞的集团公司之中，这将是他人生事业的新的起点。

　　一个律师，他现在基本已经算作是到了顶点了，除非他愿意转行去从政，再说了，从政不是谁想从政就可以从政的，至少德鲁曼在这方面还是有自知之明的，虽然说他的关系网确实是不小了，但是走从政这方面还是有些欠缺，他也不可能有什么太大的进步。

　　既然这样的话，那么无疑，刘飞给出来的机会就是迄今为止他遇到的最大的机会了，虽然他还不知道他这个未来的老板到底是一个什么样的人，但是就这么短的时间内所流露出来的实力已经是给了德鲁曼极大的震撼，只要刘飞说的都是实话。

　　不过是不是实话，这一点很快就可以证明，德鲁曼一点都不着急，再说了，他是不是去律师事务所辞职，刘飞也不知道不是吗？反正他现在就算是几个月不去事务所也没有什么事情。一路上顺利的开车回到了家里，看到自己的妻子，德鲁曼忍不住就冲过去，直接抱着他的妻子吻了下去。

　　很快两个人都有些气喘吁吁的，虽然现在是白天，但是德鲁曼却突然有些激动的情绪，他的妻子虽然年纪有些大了，但是风韵犹存，还没有变的如同大部分西方女人一样，身材变成酒桶。

　　“你今天是怎么了？现在还是白天？！”德鲁曼的妻子忍不住伸手推了推德鲁曼道，虽然两个人年轻的时候不是没有疯狂过，但是这么多年过来了，两人亲热的次数都少的可怜，更不要说现在在白天的时候就直接亲热了。

　　不过德鲁曼显然不管现在是不是白天，反正家里也就他们两个人，“白天更有情绪。”德鲁曼丢下了一句话就直接扑了上去，他妻子也不在反对，开始专心享受起来。直到德鲁曼精疲力竭，两个人才平静了下来，趴在德鲁曼的胸口，他妻子开口问道：“你今天到底是怎么了？遇到什么高兴的事情了？”

　　“呵呵，是遇到了一件好事，没准以后我的事业会更上一层楼，我们或许很快会拥有私人飞机，私人游艇也说不准，好了，跟你说也不明白，你去做饭吧，我还有事情要忙。”德鲁曼拍了拍自己妻子光溜溜的屁股开口道。

　　他妻子白了他一眼，倒是也不在询问，而是起床穿着衣服去做饭，而德鲁曼则是开始联系刘飞所要求的人，奔驰公司集团的董事长兼任CEO蔡澈博士（DieterZetsche），今年62岁的蔡澈生于土耳其的伊斯坦布尔，现在则是奔驰股份集团公司的董事会主席以及CEO，他的一生可以说都是在奔驰里面度过的。

　　电话很快就接通了，“DieterZetsche先生你好。”德鲁曼很是恭敬的开口说道，至少现在他和对方还有着很大的差距。

　　“德鲁曼律师啊，你好，请问你找我有什么事情吗？”蔡澈略带土耳其口音的德语从电话里面传了出来。

　　“你好，蔡澈先生，是这样的，我现在受雇于一位中国雇主，而对方有意在德国收购一家汽车生产工厂。”德鲁曼将自己的来意说了出来。

　　“德鲁曼律师，你该不会是说，对方想收购奔驰吧？”蔡澈笑了笑，开了一个不大不小的玩笑。先不说有没有人能够收购的了奔驰，奔驰的市值可是一点都不低，就算是有，奔驰也不可能卖的，更不要说对方还是一个中国人。

　　“当然不是，蔡澈先生说笑了，不过我的雇主对奔驰名下的一个纯手工汽车制造工坊非常的有兴趣，而且这也是奔驰公司比较头疼的。”德鲁曼飞快的开口道。

　　“噢？你是说迈巴赫？”蔡澈立刻就知道了德鲁曼所说的到底是什么，或者说，这一点在行业内并不算是什么秘密，但是即便是迈巴赫也不是那么容易收购的，光是这三个字的品牌就不是一个小数字。

　　当然，迈巴赫作为一个奢华品牌，虽然奔驰公司已经有新的计划将它再一次的重启，但是这一次它将从独立的奢华品牌跌落下来，成为奔驰S系列的中的高端豪华车，虽然说它的售价将同样不菲，但是无疑，迈巴赫品牌将再也没有办法同劳斯莱斯，宾利这样的品牌坐到同等顶级奢华品牌的席位。

　　即便是这样，奔驰公司对迈巴赫的重启其实心里依然非常的忐忑，因为到现在位置，市场反响，其实并不算是很好，所以在奔驰内部还是有分歧的，只是这种分歧在于，没有公司想接受迈巴赫，但是奔驰又不能任由这个品牌就这样彻底的消失在所有人的视线中，那才是奔驰最大的损失。

　　而想要维持这个品牌，那么必须就要推出新车，现在既然有人愿意接受，奔驰公司不介意将它卖掉，因为说白了自从1960奔驰收购了迈巴赫之后，它在奔驰集团内部就没有真正的成为扛鼎之作，属于那种鸡肋。

　　“是的先生。”德鲁曼飞快的开口说道。

　　“哦。不知道，你的雇主是中国哪家公司？”蔡澈立刻开口问道。

　　中国作为全球最大的市场，尤其是中国经济的快速崛起，中国可以说是全球第一大汽车市场，蔡澈自然不会对中国陌生，事实上他对中国非常的熟悉，可以说，中国有名的富豪，公司他都基本知道。

　　“抱歉，雇主的信息我不太方便透露，不过我可以告诉蔡澈先生，这一次我的雇主刘先生并不是以公司的名义购买的，而是以私人名义购买的，至于其他的信息，我的雇主明天想请蔡澈先生吃个午餐，不知道可以吗？”德鲁曼飞快的开口说道。

　　蔡澈立刻沉思了一下，良久他才抬起头说道：“这样，刘先生既然远道而来，当然不能让刘先生请客，明天中午我请刘先生吃饭，就在ZurletztenInstanz餐厅可以吗？”

　　“好的，那明天中午12点ZurletztenInstanz餐厅见。”德鲁曼果断的答应了下来，挂了电话之后，德鲁曼才算是松了口气，因为奔驰公司的总部可不在柏林，不过德鲁曼倒是知道奔驰的总裁正好在柏林，这次也不知道对方到底有没有时间，不过还好，现在事情已经确定了，德鲁曼就松了口气，不过由此可以看的出来，奔驰对迈巴赫这个品牌确实是想出手了。


第125章 谈判（上）

　　柏林ZurletztenInstanz餐厅，可以说是德国最古老的餐厅之一了，建立于1621年，距离现在已经有三百八十多年的历史了，刘飞听到这个的时候，也有些好奇，毕竟一个餐厅能够存在这么多年，还真是挺少见的。在柏林没有人认识刘飞，蔡澈估计也没有几个人能够认出来的，两个人在这个餐厅的一个雅座里面见到了对方，作为一个目前“还不懂”德语的人来说，刘飞自然是带上了德鲁曼。

　　而徐小鱼和马雨佳也跟着过来了，不过她们坐在了另外一个卡座里面，“刘飞先生你好。”蔡澈看到刘飞的时候，微微愣了一下，他没想到刘飞的是如此的年轻。

　　“蔡澈先生你好，很高兴见到你。”刘飞主动伸出手跟对方握了握，很有礼貌的点点头道。

　　“没想到刘先生这么年轻。”蔡澈微微笑了笑说道，两个人相互寒暄了一下，然后就直接步入了正题，“听说刘先生对我们公司的迈巴赫这个品牌相当的感兴趣？”

　　“包括它旗下的手工生产工坊。”刘飞补充了一句。

　　蔡澈笑了笑，不以为意，他并不知道刘飞的来意，并不知道刘飞压根就不是冲着这个品牌来的，而在蔡澈的印象中，迈巴赫最值钱的自然就是这个品牌，而像是它的生产工厂，那东西能值多少钱？一亿美元撑死了！这还是包含了它内部的那些工程师的情况下，毕竟，像是这样的手工生产工坊，虽然说里面的设备都可以说是汽车工业里面最先进的，但是它的规模却不大。

　　所以价值自然也不会有多高，而迈巴赫这个品牌的价值可就不低了，当然，这个不低也要看怎么说。

　　“好吧，这些当然是都包含在内的，那么不知道刘先生你的心里价位是多少？”蔡澈看着刘飞，直接问出了一个很关键的问题。

　　刘飞有些无语，就算是老外直接，也不用直接到这个地步吧？想了想，刘飞又反问道：“那么蔡澈先生，你的心里价位又是多少？”

　　“我想我们之间需要先确立一件事。”蔡澈想了一下，也没有回答刘飞的话，而是转移了话题，毕竟他刚刚问到的时候也没有指望刘飞回答，其实今天双方就是来接触一下，确定对方有那个意向而已。

　　“当然。”刘飞点了点头，两人又交流了一下，然后才算是初步确认了双方的意向，接下来，奔驰是一个股份集团，蔡澈自己决定不了，他需要跟董事会里面的董事先交流，经过董事会同意才能继续下一步的谈判，当然，既然蔡澈出现在了这里，他就有百分之九十的把握，董事会会通过这个决定。

　　因为大部分董事现在对迈巴赫这个品牌是真心无爱了，包括他蔡澈本人在内也是这样，所以蔡澈才会出现在这里。吃了一顿还算是愉快的午餐，刘飞才跟蔡澈分开了，接下来，他只需要等着奔驰公司的通知就可以了，蔡澈表示回去之后会用最快的速度召开董事会，然后讨论这件事。

　　到时候，则是需要刘飞前往奔驰公司的总部斯图加特，然后在那边进行下一步的谈判。蔡澈预计明天才能够召开董事会，不过刘飞这边需要做的事情还有很多，首先，像是这样高等级的，有着能够满足零的要求的手工汽车生产工坊，只有这些世界大品牌的公司才有。

　　而且只有这些老牌的公司才有，像是丰田那种，名义上世界第一大汽车公司是没错，但是整个丰田内部，高端车算是有，但是顶级豪车基本都相当于没有，更不要说类似于奢华品牌的劳斯莱斯等品牌了，所以目前刘飞的选择并不是很多。但是像是这样的公司，你如果直接只是跟人家买个工厂的话，你觉得人家会卖吗？

　　这些工程师就是背后支持这个品牌存在的真正所在，所以刘飞也压根没有跟蔡澈说，自己买了迈巴赫，也不会推出这个品牌，如果让他收购成功的话，迈巴赫这个品牌就算是彻底退出历史舞台了，刘飞这辈子也不会让它再出来，当然，如果有人愿意从刘飞手里面买走这个品牌的话，刘飞不介意卖掉。

　　回到酒店里面，刘飞将德鲁曼叫过来，开口问道：“德鲁曼，你觉得，我们完全收购的话，奔驰的报价会达到多少？”刘飞现在是真不知道迈巴赫这个品牌的价值有多少，按照迈巴赫这个品牌那些车卖的价格来说，恐怕这个价值不是一个小数字吧。

　　德鲁曼立刻沉思起来，良久，德鲁曼才抬起头看着刘飞说道，“BOSS，虽然说迈巴赫这个品牌并没有真正的火起来，很多人都并不知道它的存在，但是也不需要那些普通人知道，只要有钱人知道就可以了，而且不可否认的是，它确实是一个奢华品牌级别的，所以我估计它的价格要超过这个数。”说完德鲁曼伸出了自己的右手，撑开了五个手指。

　　看到德鲁曼说的数字，刘飞就愣了一下，“50亿美元？”刘飞有些吃惊，这个数字他可拿不出来，现在他可没有得到零的支持。

　　德鲁曼晕了一下，然后有些哭笑不得说道：“怎么可能那么多，迈巴赫这个品牌从创建到现在也没有盈利那么多，大概在5亿美元左右，它可不是一些畅销品牌，老板，我觉得你可能是误会了，这些奢侈品豪华品牌的价值虽然在那里，但是并没有想象中的夸张。”

　　“虽然他们看似每一辆车都能够卖到数百万，乃是数千万，但是其实这样的价格他们的利润也就是一半左右，大部分的价格虚高都是因为各国的关税而导致的，所以即便像是布加迪这样的品牌，光是品牌价值估计也就是十几到二十亿美元而已。即便是这个价格也是有些略高。”

　　“哦，5亿美元，可以接受。”刘飞点了点头，他还以为50亿美元呢，50亿美元他是真心接受不了，不过刘飞倒是忽略了刚刚德鲁曼所说的那个问题，所以才会觉得有50亿美元那么多。


第126章 谈判（下）

　　蔡澈的动作确实是快，刘飞在这边呆了两天，就接到了蔡澈的电话，确认刘飞可以斯图加特进行下一步的谈判了，看起来奔驰确实是想要将迈巴赫这个品牌给卖掉了，虽然奔驰已经退出了一款迈巴赫S600系列的车，不过反正还没有上市销售，这些都不是问题。

　　斯图加特，来了这里，其实跟柏林没有什么区别，刘飞也没有继续乱逛，而是直接就和奔驰公司约好时间，加入到了谈判之中，第一场谈判很快就开始了，而刘飞这边的谈判阵容很简单，德鲁曼算是一个，刘飞和徐小鱼以及马雨佳算是另外三个人。

　　而奔驰公司那边的人就相对多一些了，一共加起来大概有11个人左右，包括奔驰公司的总裁蔡澈也出现在了谈判的阵容之中，一些旁支细节很快就敲定清楚了，包括奔驰公司名下的迈巴赫，以及迈巴赫品牌所归属的纯手工生产工坊以及工厂里面的工程师，同时打包出售给刘飞。

　　不过在工程师这里双方有些疑义，这些人都是人才，奔驰不会不知道，而刘飞还想依靠这些人打造自己的汽车呢，自然更加不会放过这些工程师，最后双方还是达成了一定的协议，本来奔驰是不准备将这些工程师也留下的，刘飞反正就一句话，这些人不留下，那刘飞就没有必要购买了。

　　在奔驰看来，刘飞买来了，肯定不可能买回去当压箱底的宝贝藏起来，肯定是要运营的，人家又不傻，没有了这些经验丰富的工程师，这汽车品牌自然也没有办法运营起来了，所以奔驰最后在这一点还是放宽了限制，虽然约定，奔驰公司有义务帮助刘飞留下这些工程师，但是如果这些工程师执意要离开的话，奔驰公司并不负责。

　　这个条款刘飞就无所谓了，反正只要不是奔驰后面搞鬼的话，刘飞自然有办法让这些人留下来。将所有的细节先确定了没有分歧之后，剩下的就是价格了。

　　“刘先生，迈巴赫这个品牌有着辉煌的过去……”对方的主要谈判人员，一个四十多岁的中年女人在谈到价格的时候，就开始说着奔驰公司的辉煌，以及迈巴赫这个品牌的辉煌，她这么讲的意思刘飞自然知道，无非就是落地起价而已。想要将手里面这个鸡肋的东西卖出一个好价钱。

　　刚开始刘飞倒是没有打断他的话，但是当二十分钟后，随着她说的话越来越夸张的时候，刘飞的脸色就有些难看了，“……邦尼女士，恕我直言，我不是来听你讲述迈巴赫这个品牌的辉煌历史的，我对这个品牌的历史并不看重。”刘飞很干脆的打断了这个女人的话。

　　自己的话被打断，邦尼的脸色微微有些尴尬，而刘飞毫不客气的话，更是让邦尼有些难看，她很干脆的开口说道：“刘先生，我说是一种企业文化，我说的是迈巴赫这个品牌能在这么漫长的历史之中存在下来，代表着一种底蕴，代表着我们德国工业的辉煌过去，当然，也代表着它的价值。”

　　“呵呵，你说的前面我承认，但是后面就未必了吧？如果它的价值很高的话，你们奔驰会将它卖掉吗？你就直说吧，你们要卖多少钱，不要跟我扯什么文化，扯什么价值。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“刘先生，我觉得价格不是关键，而是迈巴赫这个品牌的传承，以及它所代表的意义，当然，一个合适的价格也是代表着它的意义所在，如果刘先生购买了之后，自然立刻就会进入到世界顶尖的汽车生产厂商的行列，恕我直言，这恐怕也是刘先生你所来的目的所在吧？就像是在贵国肯定是没有这样历史悠久的汽车品牌传承下来的，它所代表的价值很高，所以我们认为4亿5千万美元是一个合理的价格。”邦尼硬邦邦的说道，显然刘飞不客气的态度已经激怒了她，最后一句话她的语气里面已经带上了一丝讽刺。

　　4亿五千万美元，比德鲁曼预测的要低一些，但是你要知道，这仅仅迈巴赫这个品牌的价值，它的工厂以及员工还需要一亿美元呢！这个价钱是之前已经谈妥的。也就是说，刘飞光为了这三个字就要花掉4亿五千万美元。当然，这个价格也不能说很离谱，君不见苹果为了ipad这几个字母在中国的冠名权就直接花费了数千万美元？当然，人家买回来，销售掉的盈利已经远远超过了这个数字。

　　但是迈巴赫这样的汽车，你要卖掉多少辆才能够收回成本？恐怕至少得十几年的时间，即便是它每辆车的价格不低，但是这样的奢华汽车品牌，你同样注定不可能如同普通汽车一样，敞开了销售，必须要限量。

　　“邦尼女士，请你给我道歉。”刘飞直接敲了敲自己的面前桌子，冷冷的开口说道。

　　“为什么？我说错什么了吗？该死的中国猴子！”邦尼满脸鄙夷的看着刘飞道，最后一句话更是直接用德语骂了一句。

　　“邦尼！”旁边的蔡澈忍不住开口了，这女人是白痴吗？居然在谈判中带上了个人的情绪，蔡澈承认，刚刚刘飞那对迈巴赫品牌满不在乎的表情，让他心里也有些不舒服，但是这并不是作为一个优秀的商业精英在谈判的过程中带上个人情绪的原因！虽然这个邦尼在平时蔡澈就知道她带有一些种族歧视的倾向，因为她是英国人，她的祖父死在了一战时期的中英在西藏问题产生的冲突之中。

　　吼住了邦尼，蔡澈将目光投向了旁边的德鲁曼，希望他不要给刘飞翻译最后一句话，要是翻译了的话，今天这谈判绝对要谈崩了。

　　蔡澈发火了，让邦尼终于冷静了下来，如果说蔡澈，包括奔驰董事会大部分人对于公司卖掉迈巴赫是持支持态度的话，邦尼就是坚决的反对者，尤其是卖给中国人的时候，虽然奔驰需要中国巨大的市场！但是这并不能改变邦尼内心对中国的看法。

　　“好吧，刘先生，我向你……”邦尼最后还是摄于蔡澈的面子，勉强开口道，只是她的话还没说完，站在对面的刘飞就直接站了起来，冷笑了一声说道：“不用了，你的道歉也不是诚心的，我也不会接受。你所讲究的是迈巴赫这个品牌的文化价值和传承是吧？很好！我出五亿美元！”

　　当刘飞站起来，开始说话的时候，蔡澈心里就叫了一声糟，但是当刘飞最后一句话说出来的时候，蔡澈整个人都傻了，屋里谈判的所有人都也直接愣住了。他们接触过了无数次的谈判，见过了各种各样的人，但是从来没见过这样直接反过来加价的！连那边已经准备好接受奔驰董事会怒火的邦尼都是满脸错愕的看着刘飞，不明白刘飞这是干什么。


第127章 记住这一天

　　“有问题吗？”见屋里面的人都不说话，刘飞冷笑了一声，抬起头看了一圈问道。

　　“没……没有。”这下连邦尼都一时不知道该怎么回答了，事出反常必有妖，老外或许没有这句谚语，但是这个意思肯定是明白的，这太不正常了，别人谈判都是往下压价，刘飞这怎么反而直接往上提价的。

　　“刘先生，你这是？”还是蔡澈先反应过来，有些不明所以的问道，虽然站在他的身份地位上，似乎不应该问这句话，这买家主动提价，天下还有这么好的事情吗？但是不知道为什么，蔡澈就觉得自己应该问一句。

　　“没什么，5亿美元，连同工厂以及工程师一共6亿美元，卖不卖？”刘飞淡淡的开口问道。

　　“这个……那祝我们合作愉快。”蔡澈主动站起来跟刘飞握了握手。

　　“合作愉快。”刘飞伸出手跟蔡澈握了握手，然后直接道：“我们是不是可以签合约了？”

　　“当然。”蔡澈立刻点了点头，出乎意料的，不仅仅卖掉了4亿五千万，而且还比原本想要卖的多了五千万美元，这合约自然是签署的越快越好。

　　“嗯，不过我有个要求，新闻发布会是肯定要召开的是吧？”刘飞直接开口反问道。

　　蔡澈有些不明所以的点了点头。“那好，你们可以说是一个中国人买了这个品牌，但是你们不能透露关于我的任何信息，可以做到吗？我希望这一点能够写到合约里面去，如果你们主动透露了我的信息，那么你们将要赔偿我10亿美元的损失，当然，我要求也不过分，至少一年的时间之内你们不能透露我购买了这个品牌的信息。”

　　虽然刘飞的要求有些古怪，而且违约金有些高，不过这些商业保密条款是很正常的事情，所以蔡澈在考虑了一下之后，就答应了下来，然后将这条重新拟定进合约之内之后，双方就很快签署了合同。当签署完毕之后，蔡澈表示希望摆个酒会，不过刘飞很直接的就拒绝了，而是直接走到邦尼的面前，直接用德语开口道：“我这个人从来不放狠话，因为我觉得那是弱者的表现，不过今天我要跟你说一句，今天的事情我会记住的。”

　　听到刘飞的德语，在场的每一个人脸上都是满脸的惊愕，接着每一个人的表情就变得古怪起来，下意识的都看向了邦尼，因为刚刚邦尼用德语骂刘飞的那句话，每个人都听到了，但是现在刘飞居然会德语！而且从刘飞说出来的德语就听的出来，刘飞的德语非常的纯熟！

　　在场的每一个人在这一刻都感觉到了刘飞身上冒出来的无形的压力！这个时候没有一个人敢再小瞧刘飞了。

　　说完之后，也不等奔驰的人有任何反应，直接就带着德鲁曼等人离开了，等离开了奔驰的总部，德鲁曼还是忍不住开口了：“老板……您这是……。”

　　“德鲁曼，你要记住一句话，这个世界上，只有自身的实力够硬，才不会有人敢欺负你，有一天，这里，我要买下来，你信吗？”刘飞直接打断了德鲁曼的话，然后指了指身后的奔驰总部，开口问道。

　　德鲁曼满脸的错愕，一时不知道该怎么评论，这个……不是你想买就可以买下来的……要知道，你想买也得人家卖才行啊？但是刘飞那脸上的自信让德鲁曼一时精神都有些恍惚。

　　“现在，工厂那边的事情就交给你了，我希望明天我能召开一个会议，给整个工厂最重要的那一批工程师开的会议，可以做到吗？”刘飞说完之后，就直接转移了话题，有些事，藏在自己心里就可以了，但是今天的事情刘飞记住了！奔驰是吧？

　　“可以，这件事交给我了。”德鲁曼飞快的开口说道。

　　“很好，我不管你用什么办法，这些工程师知道奔驰将工厂卖了，肯定有一部分是不愿意在我们旗下工作的，至于工资待遇之类的问题你不用担心，你所需要担心的就只有一件事，那就是明天在我去了给他们开会之前，不要让任何一个人离开，能做到吧？”刘飞点了点头。

　　“能！”德鲁曼很快点了点头，这不是什么难事，就算是那些工程师不想离开奔驰，想回到奔驰去，但是等一天，等新老板给他们开个会肯定是有时间的。

　　迈巴赫的工厂并不在斯图加特，而是在德国著名的重工业城市科隆，不过整个德国就那么大，从这里赶到科隆也用不老多久的时间。现在这个工厂是刘飞最看重的事情，因为有了这个工厂以及那些工程师，刘飞才能够将自己的第一辆汽车组装起来。

　　剩下的事情都交给德鲁曼之后，刘飞直接飞到了科隆，第二天刘飞在工厂的大会议室里面见到了所有的工程师以及工人，这里的工人没有刘飞想象中的那么多，事实上整个工厂也没有多大，毕竟这是纯手工制造汽车的汽车生产厂，不追求效率，只追求质量，按照目前的这些生产线，一年生产个一百辆已经顶天了。

　　这还是一些像是发动机之类的东西在其他的工厂里面生产才能达到的效率，不过一百辆刘飞也用不了，一年能给刘飞生产十辆就足够刘飞使用了。

　　整个迈巴赫的手工生产工厂一共只有二百八十三名工人，其中八十名工程师，不过即便是工人也是熟练的高级工人，看着下面的这些工人，刘飞直接站在了讲台上面开口说道：“相信你们很多人都已经知道了，奔驰已经将这个工厂以及迈巴赫这个品牌都卖给了我，意味着从今天之后你们就要为我工作了。”

　　“当然，你们不用担心你们的工作是不是会产生什么变化，这一点你们不用担心，首先一点，从今天开始，我身边的这位德鲁曼将这里的负责人，有任何事你们都可以找他，另外，我还要宣布另外一个消息，那就是，从今天开始，每个人的工资，在原来的基础上增加百分之五十。”刘飞直接开口说道。

　　刘飞的话音刚落下，下面的工人愣了一下之后，接着就直接爆发了热烈的掌声，甚至还有口哨声，原本还脸色有些难看的工人以及工程师，脸上的表情瞬间都变得眉开眼笑，要知道，德国的工资本来要比国内要高很多，而刘飞直接给增加了百分之五十的工资！！这意味着什么？这意味着他们的收入在同行之中绝对是最高的！


第128章 打铁还需自身硬

　　“但是！有一个问题，我知道这里的很多人，在这里工作了几年，十几年，甚至几位比较老的工程师都已经在这里工作了二三十年，对这里有了非常深厚的感情，但是我相信大家对于迈巴赫这个品牌现状，应该心里都很清楚，之前奔驰公司的决定相信你们也很明白。”刘飞说道这里停顿了一下，下面的每一个人脸上都露出了若有所思的表情。

　　他们本身就是制作这个汽车的工人工程师们，对于自己这个品牌是个什么样的现状，自然是非常了解的。“现在呢，我要给大家宣布一件事，宣布完毕之后，如果还有人想要离开的，那么我不会阻拦大家，会按照德国工会的法律给大家发放补助等等。”刘飞开口说道。

　　见下面的人没有说话，刘飞这才继续开口说道：“我买下迈巴赫这个品牌，一共花了我整整5亿美元，但是我可以很直白的告诉你们每一个人，迈巴赫这个品牌对于我来说，什么都不是！因为我根本就不是冲着那个品牌来的，我是冲着你们这里的每一个工人每一个工程师，以及这个工厂来的，你们才是这里最宝贵的财富，至于迈巴赫那个品牌，什么都不算，而且，我也可以告诉你们，我虽然花费了5亿美元买下了迈巴赫，但是这个品牌我买下来，压根就没准备再让它出现在这个世界上。”

　　刘飞的话音落下，下面的工人里面立刻一片哗然，每一个人脸上的表情都是满脸的不可置信，虽然刘飞说的话，让他们心里很舒服，但是他们却不敢相信，因为没有人花了5亿美元，却只是将它扔掉，这……。

　　“或许你们不相信，不过很快我就告诉大家，为什么我会这么说，首先，我买下这个工厂，我希望以后这个工厂将成为汽车行业领域里面鼎鼎大名的行业领导者，就像是微软在操作系统里面的地位，提到汽车，所有人第一个想到的就是我们的工厂！我会带领你们做出世界上最先进的汽车，最优秀的汽车！或许你们不相信，不过不要紧，很快你们就会相信了，因为新的汽车的生产图纸，以及设计图纸我已经带过来了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　说完之后，刘飞也不等下面的人是什么反应，直接就让旁边的徐小鱼开始将笔记本电脑链接上会议室里面的幻灯片，将会议室的所有窗户全部都关上之后，刘飞才打开了投影仪，接着一辆造型非常稳重的汽车出现在了幻灯片上，这是零给出来的设计图纸，跟现在的大部分汽车造型其实没有太大的区别，不过整辆汽车一看就非常的让人印象深刻。

　　因为在它的表面，几乎都看不出来任何缝隙的痕迹，就好像是直接用PS做出来的一样，但是却诡异的让人有一种真实感，而它上面的金属质感非常的强烈，一看就让人印象深刻，当然，还有最让人印象深刻的车头的标致，那是一只蝴蝶，只要是个人都认出来了！

　　一对翅膀是蓝色的，中间带着白色条纹的蝴蝶！而且稍微有点知识的人更是直接认出来，这只蝴蝶就是大名鼎鼎的，全世界最漂亮，最稀少的蝴蝶，光明女神蝶！又称之为海伦娜闪蝶，蓝色多瑙河蝶。但是这些都不是最重要的，反正是车标而已，你做任何样子的车标都可以，但是从来没有一个车标可以做的栩栩如生，虽然这是照片，但是大家都看的出来，就好像是真的有一只光明女神蝶趴在车盖的前面一样。

　　为什么采用这个车标，刘飞当然是为了另外一个任务了，不过这些都不重要，原本刘飞并不准备进军汽车工业的，但是昨天在奔驰那里受到的侮辱，让刘飞已经下定了决心，他一定要将奔驰买下来！当然，刘飞也知道，想买奔驰，不是你说买就能买的，至少你想买，人家不卖怎么办？

　　那么就只有另外一个办法了，先将你搞破产，在买，你觉得这个主意怎么样？反正在汽车这个领域，并不是说你牌子够出名，够古老，你就有市场的，刘飞现在制造的这已经被他直接按照光明女神蝶命名的车型，如果真的大规模的投放市场的话，刘飞敢保证，全世界的汽车企业都得倒闭。

　　“接下来，我就给大家说一下，这辆汽车的性能。”刘飞直接将切换了幻灯片，当幻灯片上面出现了德文说明的汽车设计的时候，下面立刻出现了一片哗然，所有人都变得喧哗起来，一个年纪比较大的老工程师直接站起来，举起了自己的手。

　　刘飞立刻示意他开口说话，“刘先生，恕我直言，这样的汽车性能，你确定不是在设计一款来自于未来的汽车吗？据我所知，这样的汽车根本就不存在。”这个老工程师本身就做过汽车设计，自然知道刘飞提出来的这些性能指标到底多么的离谱，或者说变态也可以。

　　“老先生，我知道你说的是什么，不过这就跟我说的另外一件事有关系了，首先，我买下这家汽车生产工厂，并不是为了盈利的，而是作为我以及我的家族的私人汽车生产厂商，你们所生产出来的汽车只有我自己使用，所以这汽车，我只追求最好，质量最高，而不追求它的价格，是不是适合推广，至于你说的这些，我只能告诉你，所需要的所有技术，在我的实验室里面，都已经有了成品，并且，第一辆这样的汽车将在你们的手里面诞生！”刘飞微笑着冲这位老工程师开口说道。

　　刘飞这么一说，这下下面引起的轰动更大，有一些工程师更是满脸激动的站了起来，说这个一点都不夸张，能够这么多年都一直在这个行业，证明他们都是喜欢设计汽车，生产汽车，对这个行业的真正爱好者，而刘飞给出来的汽车，简直就是……就像是那位老工程师所说的，一款来自于未来的汽车！

　　“所有的材料都将在明天运输到，不过另外希望大家都能够保密！还有，一会儿如果有想要离开这家公司的，德鲁曼先生会给大家办理相关手续的。”刘飞直接开口说道。


第129章 轰动的新闻

　　没有一个人离开，至少到目前没有一个人离开，因为刚刚刘飞已经说了，这辆汽车在实验室里面已经有成品，意味着如果它建成的话，恐怕将真的成为世界上最先进的汽车，绝对没有之一，即便是各国首脑的特别定制的汽车也绝对没有这么强大的性能。

　　作为这个行业里面的工程师，工人们，这么多年的工作，可以说每一个人都希望从自己的手里面能够出一款经典的汽车，而现在无疑，如果这款汽车出现在世界上的话，他们这些人都将跟这辆汽车一起名留青史。

　　见没有人退出，刘飞则是微笑着停下了自己的讲解，直接转向了旁边的那个跟着刘飞过来的奔驰公司的负责人，今天算是交接，当然会有奔驰公司的人来的。

　　当看到刘飞走过来的时候，这个中年人就微微顿了一下，刚刚刘飞说的那些话可是给他引起了巨大的震动，“这位先生，麻烦你回去，跟邦尼说，告诉她，她不是很喜欢讲迈巴赫的历史吗？你告诉他，从我买下迈巴赫的那一刻起，这个品牌就会从世界上消失了，这个品牌对我来说，还不如一个屁，记住了吗？”

　　“是……是记住了。”这个中年人都不算是奔驰公司的高层，只能算是一个中等管理层，在刘飞的面前他有一些拘谨，赶忙有些结巴的答应了一声。

　　“另外，告诉奔驰公司，凡是奔驰公司所有带有迈巴赫标致的汽车，不管是以前的，还是现在的没有售卖的，全部都销毁，那些车，我不要，但是如果我看见一辆，我会直接将奔驰公司送上法庭！”刘飞冷笑了一声。

　　“是是是。”这个中年人飞快的点着头。

　　“德鲁曼，送他离开，从现在开始，奔驰跟我们没有任何关系。”刘飞说完之后，直接就对旁边的德鲁曼开口说道。

　　奔驰到现在为止还没有对外召开新闻发布会，自然是等着今天的最后一步的交接完成，但是当这一步的交接完成之后，回到公司，得到了去那边人的汇报，每一个奔驰公司高层脸上的表情都有些难看。

　　他们都想不通刘飞到底要干什么，主动多花了五千万美元也就算了，但是现在多花了五千万美元，却宣布将这个品牌彻底锁死，再也不出现在汽车的市场里面？这……这不是意气用事吗？就因为邦尼的那番话？同样，邦尼的表情更加的扭曲，如果说别人或许没准以为邦尼是因为为了谈判，才在谈判中说那些事情。

　　但是了解邦尼的人却知道，邦尼是真的因为她很喜欢迈巴赫这个品牌，因为之前迈巴赫这个产品品牌就是邦尼在负责的！她曾经雄心壮志的想要将迈巴赫打造成为世界上最豪华奢华的汽车品牌，但是最后却面临着失败，被售卖的下场，她当时虽然没有反对，事实上她也无权反对，但是心里却对刘飞恨上了，更不要说她本身就是一个种族主义者。

　　但是听到现场回来的那个经理的话，邦尼脸都气得扭曲了，他怎么能这样？！那个混蛋怎么能这样？！买下来就是为了让这个品牌消失？！还特意让人告诉她？！没有人知道她在迈巴赫这个品牌上面倾注了多少心血，而现在，这个她倾注了十几年心血的品牌就这么消失了？一时间，邦尼的脸上有些失魂落魄。

　　相对于邦尼来说，其他的奔驰高层倒是没有那么难受，毕竟东西已经卖了，而且卖的价格还不错，但是，不知道为什么，当听到那个来自中国的年轻人呢，买了他们奔驰的品牌，居然对它不屑一顾，甚至有种将这个品牌丢在厕所的感觉，他们的心里就极度不舒服，就是不舒服！

　　刘飞才懒得理会他们是不是舒服呢，不舒服就对了！你们要是舒服了，老子就不舒服了，不过这才是刚刚开始，总有一天，你们那帮人，我会让你们全部都扫地出门，今天多拿了我的五千万，以后，我就要让你们还五十亿回来。

　　心里再不舒服，奔驰公司相关的业务还得要展开，在第二天，奔驰公司就直接对外召开了新闻发布会，当着来到这里的二百多位记者公开对外宣布，奔驰公司名下的品牌迈巴赫以及相关的手工制造工厂已经以6亿美元的价格全部卖掉了。这个消息引起了一片哗然，要知道之前奔驰公司都已经推出了一款迈巴赫品牌的最新汽车，但是现在却突然将汽车卖了？这个消息瞬间上了全世界各大媒体的头条。

　　不过刘飞已经懒得理会这些事了，他在兴奋的等着他的第一辆汽车了，这第一辆汽车，刘飞订购的原材料，全部都是成品原材料，比如发动机，电路系统等等，全部都是零已经制造好的，而且前期开始，刘飞用积分兑换的原材料全部都用这种方式，因为现在这里面很多原材料的加工，目前的工厂技术还不够，最重要是，有可能会造成泄密。

　　反正生产出来的汽车只是自己用，所以短时间内刘飞不用考虑那些问题，一辆车200积分的原材料，这个价格可真是低廉。至少在刘飞看来是这样的。而那些工人，只有选择不离开才能够加入到组装的行列中来，而且还需要签署严格的保密合同，有德鲁曼在，刘飞并不担心。

　　所有的材料，包括汽车内部的内饰，都是刘飞定制好的，所以说白了，这第一辆汽车剩下的只是组装了而已。这些工人全部都是熟手，组装一辆汽车根本花费不了多少时间，刘飞在科隆等等整整一个星期的时间，刘飞的第一辆汽车完成全部的测试，走下了生产线。

　　对于汽车的测试，刘飞是不怀疑的，不过这些工人可不同意一辆汽车不经过测试就直接走下生产线，事实上没有这些测试数据，这汽车也不可能上路，虽然说迈巴赫只是奔驰公司名下的一个品牌，但是每一个独立的品牌其实都可以说是一个微型的公司。

　　比如说，你汽车生产工厂生产出来的汽车不是想要卖掉就能卖掉的，必须要有相关的检测机制以及相关的售卖资质就可以，如果没有这些的话，刘飞这车就算是运到国内也没办法办理牌照，无法上路。不过现在这些事当然不用担心，虽然迈巴赫这个品牌仅仅留下了一个工厂，但是这些资质全部都有，这些手续德鲁曼全部去办理了。而德国工业部的相关审核人员，当看到德鲁曼提交的出来的那辆车的数据，整个人的眼珠都差点凸出来。

　　但是最后审核程序还是通过了，而且德国工业部有点不相信这些数据，不过在他们的工作人员陪同下又做了同样的数据测试之后，他们才精神恍惚的通过了这辆车可以出口售卖的审核。

　　只是让刘飞有些蛋疼的事，工厂是他的，造出来的汽车也是他的，但是该交的税一分不少，而且有些钱，你还必须花，比如，这辆被标明品牌为光明女神的汽车，为了表现其价值，售价就高达整整一亿五千万欧元！这意味着刘飞这种左手倒腾右手的行为，就需要给德国政府交纳高达上百万欧元的税收。

　　不过，老子认了！因为这个品牌，以后恐怕就会是世界上最奢华的品牌了，现在刘飞不对外卖，不代表以后不卖，他还准备买下隔壁的奔驰呢，为了以后考虑，这笔税收，毛毛雨了。


第130章 惊喜

　　不过这一亿五千万欧元里面的，有百分之二十五是需要交给中国的关税，没办法，谁让这趟汽车是要进入中国市场的呢，虽然迈巴赫是一个完整的公司，有着相关的所有手续，不过要进入中国的话，还是需要补交关税的，不过既然能开的起这么牛逼的车，这点关税刘飞也不在乎了。

　　虽然这车只是自己左手倒在右手就凭白花费了4000万欧元，但是这点钱对刘飞来说也没什么了，不过他贩卖4号所赚来的钱，也仅仅剩下了一亿美元而已，但是换来了大笔积分是真的。

　　回去的时候，刘飞直接包了一架飞机，不然的话，他这辆汽车要走轮船托运的话，那岂不是糟蹋了自己的汽车。刘飞还想第一时间开上自己的汽车呢，但是对同样坐一架飞机的徐小鱼和马雨佳来说，两个人的精神实在是恍惚的厉害，一辆车就花了一亿五千万欧元，折合RMB售价就整整高达10亿！

　　一辆汽车10亿，就算是私人飞机也就差不多是这个价格了吧？但是在汽车运输舱里面的那辆汽车是不是价值10亿，这一点已经毋庸置疑了，因为德国的那些工程师开出的售价比这个都要疯狂！这个价格还是刘飞降价之后的数字，要是按照那些工程师的估价的话，这辆汽车的价值估计要破百了。

　　当飞机进入中国领空的时候，零的声音突然响了起来：“任务完成，提前完成未接任务贵族气质的培养分支任务六，奖励积分15000，奖励超稀有物品抽奖次数一次，奖励超光量子G型智能电脑一台，奖励动态平衡计算数据系统一套，奖励T2500型智慧型伪装机器人两个，奖励解锁T系列全系拟人机器人兑换权利，奖励普通物品随即抽取次数三次，奖励普通物品解锁权利抽取次数三次。”

　　随着零一连串的声音，刘飞整个人都傻眼了，而傻眼过后，刘飞差点激动的从座位上跳起来！如果不是身边还有着徐小鱼和马雨佳，刘飞差点直接吼出来！什么是惊喜？！这TM才叫惊喜！刘飞万万没想到，自己只是为了满足自己的一个愿望，搞出来的这么一出，居然会在事情结束之后得到如此之大的惊喜！

　　贵族气质的培养那个一度被刘飞认为是暴发户气质培养任务果然有分支任务，而且这分支任务居然如此变态！但是刘飞却没想到，自己提前完成还有如此之大的惊喜奖励！

　　虽然没办法直接询问零，刘飞还是毫不犹豫的将自己的手机掏了出来，打开了自己的手机，至于旁边不远处的空姐，虽然看到了，但是直接无视了这一点，谁让整架飞机上面就仅仅只有三个人呢，人家是包机，用手机之类的自然没什么问题了。

　　刘飞打开手机，就直接打开了那个软件，当进入软件之后，立刻打开了自己奖励的那一连串的东西看了起来，1万5千积分虽然多，但是现在反而是最不值钱的！因为后面的那一大串的奖励，简直是闻所未闻，尤其是第一个，应该也是价值最高的，超稀有物品抽奖次数，能在零这里面列为超稀有物品的，它的价值可想而知！

　　这个姑且不说，就说后面的那个超光量子G型智能电脑，这个刘飞曾经在兑换列表里面看到过，光是这一台智能电脑的兑换积分就高达15万！而现在居然直接就奖励给刘飞了，后面的动态平衡计算数据系统，这个刘飞看不懂，但是好像应该是一套软件，具体有什么用，刘飞从翻了翻它的介绍，是用来计算动态数据平衡的，用处的地方很多，总而言之，很有用，但是目前刘飞没想到用到什么地方去。

　　而之后的T2500型智慧型伪装机器人两个，T800州长刘飞已经见识过了，但是这个T2500型每个兑换的积分是5万一个，两个就是10万！而这种智慧型伪装机器人几乎跟人类没什么区别，肯定是检测不出来的，但是他们却有着远超出T800的智慧，但是战斗能力却不如T800，不过这个不如也是相对而言的，对于普通的人类保镖来说，绝对是完爆。

　　还有后面的全系列解锁，刘飞以后就可以兑换全系列的T系列机器人了，更不要说还有普通物品的抽奖次数了。总而言之，这就好像是零欺负了刘飞这么长时间，突然给了一个巨大的礼包！

　　没想到提前完成未接任务居然会有如此之多的奖励，那岂不是说，刘飞还可以这么干？想一想，这一次贵族气质的培养任务是什么刘飞不明白，但是绝对跟自己买下一家私人汽车工厂，但是却仅仅给自己造汽车使用有关系的。

　　贵族气质，从这个名字来推算的话，什么是贵族气质？用刘飞的话来说就是，这完全就是在比谁的逼格更高啊！像是刘飞之前，买宾利，买奔驰，买奥迪，在普通人看来是很有钱，但是拿出来让人评价一下。你买世界上最著名的奢华汽车逼格更高，还是人家直接买一个奢华汽车生产厂商，专门为自己生产全世界独一无二的汽车逼格更高？

　　估计是个人都能够感觉的出来哪个逼格更高，无疑，刘飞现在就将这件事给提前完成了，这才触发了这一次的奖励，而且刘飞觉得，恐怕这里面奖励东西的多寡，跟刘飞现在的实力有着很大的区别。刘飞的实力月底，完成这样的任务难度越大，奖励就越多。

　　不过这些都刘飞自己的推算，零没有给出解释，就算是刘飞问了，估计也不会给出解释。琢磨到这里，刘飞就在摸着自己的下巴，要不然把波音买下来，专门给自己生产飞机？想一想，刘飞就觉得，自己这纯属在YY了，想买波音……咳咳……那个今天天气不错。

　　将脑海里面的YY扔开，刘飞搓了搓自己的手，直接在手机屏幕上打字道：“我要进行超稀有物品的抽奖。”

　　随着刘飞打的字，他的手机屏幕上面立刻出现了一个转盘，而这个转盘周围被分成了无数个细小的格子，每个格子的大小差不多，不过上面到底是什么东西，根本没有显示，纯粹就是一连串的？号显示，也就是说，刘飞无非就是按下一个开始按钮而已。不过还好的是……这轮盘上面没有谢谢惠顾。


第131章 发了

　　深吸了一口气，虽然这屏幕上面什么都没有，都是一堆问号，不过刘飞还是有一些莫名的紧张，这超稀有物品里面会不会有那个兑换列表里面超级昂贵的，什么雷神级宇宙巡洋舰？要是抽中一艘那玩意，刘飞觉得，先一炮将日本大陆给轰到海底怎么样？

　　YY了一下，刘飞果断按下了开始按钮，屏幕里面的指针迅速开始转动起来，而且速度极快，刘飞看的眼花缭乱的，一看这速度，刘飞觉得自己什么也看不出来，他立刻又按下了停！当指针最后停下来的时候，整个轮盘上面的其他东西直接消失不见，接着刘飞抽中的那个格子开始放大，紧接着上面的？号开始消除，然后一块浅蓝色的，里面仿佛蕴含着无数点点星光的晶石出现在了屏幕中央。

　　“六维赛亚格晶石。”这是这个物品的名字，而在它的介绍下面，刘飞则是发现一长串的？号，毛也看不到刘飞直接就傻眼了。尼玛，这是什么玩意啊？不仅仅名字刘飞完全推测不出来，更连个介绍都是一连串问号，我草这是超稀有物品？这不是坑爹呢？

　　“零，你给我解释一下。”刘飞咬牙切齿的打字问道。

　　“物品已抽取完毕，请问是否使用？”零没有回答刘飞的问题，而是直接询问道。

　　使用，使用你妹啊！这玩意是干什么的我都不知道，怎么使用啊？难不成还能让我瞬间变成超级赛亚人不成？“使用！”刘飞咬了咬牙，果断开口说道，尼玛的，零这个坑货，他不解释，刘飞就算是怎么问都没办法，他又没办法逼着零解释。

　　“使用需要消耗积分一百万，请先缴纳积分。”零的声音再一次响了起来，刘飞差点将手里面的手机给扔了！我草！这已经不仅仅是坑爹了好吧？使用一下就需要消耗100万积分？我靠，我冒着生命危险弄了这么久，到手的积分连10万都不到，100万积分，这去什么地方赚去？这不是坑是什么？这就是一个巨大的坑！

　　100万积分，将刘飞卖了也弄不来，这东西……只能是先存放在零那里了，“我以后使用也可以吧？”刘飞琢磨了一下，然后才又继续打字问道。

　　“可以。”零这次倒是回答了，不过这答案让刘飞有些蛋疼，这超稀有物品就这么结束了？原本刘飞还想着这个给自己的惊喜最大呢，结果……抽出了一个不知所谓的东西。

　　剩下的东西，刘飞立刻没兴趣了，不管超光量子G型电脑，还是T2500，这些都不是现在看的时候，至于那些普通物品抽奖，鬼才知道能抽出什么来，飞机快降落了，还是先回家再说吧。

　　不过这么多的东西，刘飞还是发了，要知道，光是这些东西在零这里兑换的就需要几十万积分，但是现在刘飞却不都到手了，虽然那个超稀有的物品现在对刘飞来说就是一个坑，完全用不了，但是总体而言应该肯定也是好东西。

　　刘飞下了飞机，并没有第一时间离开，装在这架空客A380超大型客机货仓里面的就是刘飞的第一辆光明女神汽车了。当这辆全身纯黑色的汽车被运送下来的时候，运送它的工人都看的惊呆了，盛放在阳光下面的光明女神无比炫目，哑光黑的颜色仿佛可以吸收所有的光线一般，给人一种深沉大气的感觉。

　　跟大部分轿车造型只有细节之处的差别，但是就是这些微小的差别让人觉得这辆轿车在沉稳的同时又不乏流线型的动感，而位于车前部中央和尾部中央的车标更是吸引了所有人的视线。蓝色的光明女神蝶造型就仿佛真的是两只蝴蝶落在那里一样，从不同的角度看过去，仿佛都有着不同的感觉，就好像它会活动一样，蓝的那样耀眼，可以说一下子就能吸引所有人的视线。

　　能不吸引人吗？别小看这两个车标，就这两个车的标致的材料就花费了刘飞整整20积分！这个积分或许很低，但是你想一下，整辆车的材料才200积分，就可以明白，这20积分对于两个仅仅是车的标致来说是多么的惊人了。刘飞要的就是这个效果，让所有看到这个车标的人，只要看过一次，就绝对忘不了！

　　刘飞就等在旁边，因为刘飞身体素质的提升，他的耳目也灵敏了不少，虽然隔着距离不近，但是他还是听到了那几个机场工人的讨论。

　　“这是什么汽车？”

　　“不认识，这标致从来没见过，但是……这车标太漂亮了。”

　　“是啊，绝对是什么奢华车吧？估计要好几百万。”

　　“肯定啊，普通的汽车能包一架A380来运输？不过这个车标真的没见过啊，这好像是一只蝴蝶吧？不过这车……真漂亮。”

　　那边的工人一边讨论，一边小心翼翼的将这辆车从升降机上面运输了下来，运输的过程中，几个工人还偷偷摸摸的伸手摸了摸这辆他们或许这辈子都未必能再见一次的汽车，那入手的质感，都让他们羡慕不已。

　　刘飞这边的车从飞机上面下来，徐小鱼两人去办理手续去了，而刘飞则是等着接收车了，他已经迫不及待的想要开一下了，反正这车早已经在海关那里报备过了，相关的手续等等都已经完成了。除了没有办理牌照之外，不过牌照的事情，刘飞已经让零去办理了。

　　而此刻，远在地球的另外一段，奔驰公司几个高层又一次聚集在了一起，而这一次他们每个人的手里面则是拿着一份德国工业部的一份资料，这是一份汽车出口的审核资料，而这汽车就是光明女神！也就是刘飞买下了迈巴赫汽车品牌之后，从里面生产出来的第一辆汽车，或者说的直白一点，组装出来的一辆汽车！

　　而第二辆车的材料也已经到了，不过第二辆车和第一辆不同的是，第二辆车仅仅提供了最基本的材料，像是汽车的内饰材料那些需要这些工人自己动手，所以花费的时间要长一些，大概要一个多月才能够组装好，而且这一辆则是一辆跑车，虽然车标是一样的，不过整体性能没有刘飞那辆那么变态。当然普通工人是不知道这些的，因为刘飞这辆车全部功能都没有告诉他们。

　　但是即便是已经展现出来的这些功能，对奔驰公司来说，都是如此的不可思议。


第132章 来自未来的汽车

　　“这不会是真的吧？”奔驰汽车设计部门的总设计师，瓦格纳目瞪口呆的拿着手里面的这份资料开口问道。

　　“不错，这就是真的！因为这辆汽车已经生产出来了！并且已经被那个来自中国的年轻人运送回了他们国内！”蔡澈面色沉静的开口道！

　　“这怎么可能！”瓦格纳直接从自己的座位上面跳了起来，“这……这完全就是来自未来的汽车，不，应该说，未来的汽车也不可能达到这样的性能啊，整辆汽车的数据几乎所有的部分全部都可以申请专利了。”

　　“事实上他们已经全部都申请了，包括外形设计方面的一些重要的部分。”蔡澈苦笑了一声。

　　“这……”瓦格纳不知道该怎么说了，他再一次低头看起了手里面的汽车数据，以及最吸引人的目标，最大时速可以达到每小时300英里！大概为480公里每小时，这个速度虽然很快，但是像是布加迪等顶级跑车也可以做到。但是你能告诉我，在保持如此巨大的速度之下，每一百公里3.6升的油耗是怎么保持的？难道对方的发动机可以做到完全燃烧？

　　不过在后面的资料里面瓦格纳就知道，并不是如此，而这款汽车压根就是一款混合动力的汽车，它同时具备电动动力的功能，而它的车身具备太阳能电池板的设计，可以让它在维持60升油箱的情况下，续航能力却可以超过2000公里！

　　这里面它的太阳能电池的能力超乎想象，当然，实际数据其实远远超出这个数据！甚至于，如果是晴天的话，这辆汽车就算是一直跑车100公里的时速，全车身设计的太阳能电池板可以保持它一直跑下去都没问题！当然了，必须是柏油路，如果路况不好的话，就不能做到这个地步了，不过就算是如此，这也是非常变态了好吗？

　　更让瓦格纳有些疯狂的是，对这辆汽车的车身评价，它的防弹能力居然普遍超过了各国目前主战坦克的防弹能力！这是汽车？

　　还有更让人无法想通的一点，车内温度平衡系统，根据这里面提交的描述，它的车身里面有一种特殊的材料，可以让车内部的温度维持在10摄氏度到35摄氏度之间，这个温度区间可以自己设定！更恐怖的是，在维持车内部的温度情况下，它的外部适应温度却在零下70度到零上100摄氏度之间。

　　也就是说，它的车外温度在这个温度区间内，这辆汽车都可以保证在不启动发动机的情况下，车内空间的温度保持在一个让人体最舒适的温度！这还要空调干什么？这些都是最基本的性能，另外其他的完全完爆现有市场上面所有汽车的功能数不胜数，连最基本的一点，这辆汽车在开车门的时候就可以识别掌纹，哪家的汽车能做到？

　　“幸亏他只是造出来给自己用的，幸亏这车的造价太恐怖，否则的话，我们这些汽车公司可以倒闭了。”瓦格纳在看到最后，这辆车的出口中国的价格在1亿五千万欧元的时候，松了一口气，如果这辆车的价格维持在跟他们同一水平线上面的话，那他们这些汽车公司等着倒闭好了，这根本没有任何竞争力。

　　“但是豪华车市场，如果他推出售卖的话，这辆车将会将所有的豪华车打的体无完肤！”不过瓦格纳很快又做出了自己的结论。

　　瓦格纳的话，蔡澈自然也同意，什么布加迪，什么劳斯莱斯幻影，在面对这辆车的时候，根本就是被完爆。至于售价，说真的，能买的起劳斯莱斯幻影的人，绝对也能买的起这样的一辆车，而对那些富豪来说，坐在这辆车里面，就跟开着一辆坦克没有任何区别，对有钱人来说，这也是让他们最看重的一点，那么你选择那一个？而对那些顶尖富豪来说，一亿五千万欧元的价格，根本不贵！

　　甚至让蔡澈自己来说，这辆车里面的技术，仅仅拿出来三分之一应用到一款汽车上，他就敢将这款汽车的售价卖到这个价格！

　　“怪不得他完全不在乎迈巴赫那个品牌，确实，有了这样的技术，哪怕他随便起一个名字，这个名字就将成为汽车界的标杆！不过让我奇怪的是，这里面的很多技术……不管是放到任何一个国家来说，都应该是管制技术吧？他怎么能够拿出来的？”瓦格纳有些好奇的开口问道。

　　就拿这个车身的装甲技术来说，这么薄的车身就可以达到各国主战坦克的防护力，尤其是那些玻璃也可以做到丝毫不差，这样的技术……中国政府应该会完全封锁吧？

　　“原材料运输过来的已经是成品了，在科隆的工厂里面其实就是组装一下，不然的话也不可能在短短的一个星期之内就完成。”蔡澈开口说道。

　　“原来如此。”瓦格纳点了点头。

　　“现在还有一个问题就是，我们得罪了他。”蔡澈苦笑了一声，这个才是让蔡澈心里不安的原因，想一想那个白痴女人，在想一想刘飞做出的这辆汽车，蔡澈就不知道该怎么评论了。看似好像仅仅是一辆汽车，但是这样一辆超先进的汽车背后所代表的意义是什么？代表着刘飞有着强大的背景！强大的势力！当这种势力达到一定程度的时候，弄死一个邦尼跟玩一样。

　　蠢女人！蔡澈心里面再一次给那个女人下了一个定论，就将这件事暂时放到了脑后，相对于那个蠢女人，奔驰所面临的问题才是最大的。

　　“我想，我们要研发新技术，另外就是，这份东西必须保密。”瓦格纳想了想开口道。

　　蔡澈点了点头，要是这份文件公布出去的话，那奔驰的优势就没有了，这个世界这么大，奔驰只是其中一个汽车厂商而已，就算是刘飞推出了类似功能的汽车，他们奔驰不需要将刘飞比下去，只需要将同等其他厂商比下去就可以了。反正这么大的市场，刘飞一个人也不可能完全吃下。


第133章 无心插柳柳成荫

　　柳如她们有开车来接，徐小鱼和马雨佳上了柳如的车，而刘飞则是自己开车回去。刘飞直接就上了这辆花费了刘飞数百积分打造出来的汽车，车身的大小跟大部分轿车的体积差不多，不过车身要略微比其他的轿车高出二十公分左右，因为这辆车发动机等基本都是放置在车的底盘下面的，所以车内的空间增大了不少。

　　刘飞打开车门坐了进去，随着一个温柔的女音响起来：“少爷，欢迎您上车。”靠在驾驶位后背上的刘飞就感觉到驾驶位后面的椅背开始按照他的身高以及坐姿自动调整成为了最舒服的姿势，并且还让他的身体处于最健康的状态。

　　“哈哈，小蝶你好。”刘飞直接得意的笑了笑，这个声音是车载电脑发出的声音，不同的是，它的语音识别分析功能可是要强大的多，只要你不是询问太过刁钻的问题，基本和一个人对话没有任何区别，算是满足了刘飞看霹雳游侠电影里面那辆车的要求。

　　因为这车标是直接采用光明女神蝶的车标，所以这里面的车载电脑就被刘飞命名为了小蝶，不过现在这不是最关键的，刘飞启动了汽车之后，直接开口问道：“零，我得到的那个奖励，超光量子G型智能电脑，能不能安装在这辆汽车里面？”

　　“少爷，可以的，这辆车所留下的智能电脑接口可以连接大部分只能电脑，不过超光量子G型只能电脑虽然略微落后，不过对目前的我来说，性能可以提升56倍，基本满足所有大型数据处理的要求。”零没有说话，但是小蝶却搭话了，刘飞脸上有一些惊喜，没想到这个特别花费了400积分兑换出来的智能系统能够做到这样的地步。

　　光是小蝶这个智能系统兑换可不在那设计图纸和材料的费用之内，是刘飞另外花积分跟零兑换出来的，现在看来，果然很有惊喜啊。不过惊喜过后，刘飞就是有些无奈了，没想到那个超光量子G型智能电脑在小蝶这里居然都是略微落后，那地球上面的电脑算什么。

　　“那这个怎么安装？我可以安装吗？”刘飞直接开口询问道。

　　“可以。”随着小蝶的声音，“啪”的一声，驾驶位和副驾驶位中间的档位直接从侧面移动开来，里面弹出来了一个大概20厘米见方的凹槽，大概有5厘米左右的厚度。

　　“零，提取超光量子G型智能电脑。”刘飞立刻对零开口说道。

　　“啪”的一声，刘飞的副驾驶车门直接自动弹开，接着一块同样体积大小的浅灰色物品出现在了副驾驶的位置，刘飞没有询问为什么要打开车门这东西才能出现，他早已经明白，零并不是真的是万能的。

　　这东西也看不出来什么，刘飞立刻将它直接安装在了那个凹槽里面，很快这浅灰色的物品上面亮起了一连串的灯光，然后这个凹槽直接缩进了下面，档位重新恢复了原位，小蝶的声音也重新响了起来：“系统整合重启中，5％，10％，15％……。”

　　小蝶的系统正在整合，刘飞也没有事情可做，直接发动了这辆汽车，“嗡”的一声低沉的声音响了起来，引擎的声音几乎微不可见，只能从仪表盘亮起来的灯光显示车已经发动了，刘飞直接踩下了油门，车立刻悄无声息的向前面行驶了出去。

　　刚刚离开机场，上了机场高速，刘飞就感受了一下这辆车的提速性能，不过刘飞也没有敢开到极限，这辆车的极限提速可是相当恐怖的，可以在2秒的时间内从静止加速到接近200公里的时速，这可不是闹着玩的，不过即便没有体验极限提速，强大的推背感也忍不住让刘飞叫了一声爽。

　　还好，刘飞没有得意忘形，将车速控制到了一定的范围内，然后才向市区内开去。车刚刚驶入市内，刘飞的手机突然响了起来，刘飞拿起手机看了看，电话是廖云打来的，看到这个来电显示之后，刘飞还犹豫了半天才想起来这个廖云是谁，这不是自己买下的那家西湖月的店长吗？

　　“喂？”刘飞将电话接了起来。

　　“老板，您好，本不应该打扰您的，可是……店里面有人闹事，我们压不住了。”廖云语气有些委屈的开口道。

　　“有人闹事？什么人？怎么回事？”刘飞皱了皱眉头立刻开口问道。

　　“是以前的一些老顾客，咱店铺不是不对外营业了吗？一些以前的老顾客来了，我们就小声跟他们说明情况，然后倒是也没人捣乱，不过因为我们专门为一个人开店的信息，流传了出去，我们店的人气倒是越来越火了。今天有几个人来了，带头的那个年轻人喝了酒，他非要进来，我劝说不听，现在正在跟我们的店员对峙。”廖云快速将事情的大概说了一下。

　　“我明白了，你坚持一下，尽量别吃亏，等我来了，我现在大概还需要半个小时左右。”刘飞看了看窗外自己的位置，然后开口说道。

　　“我明白了老板。”廖云答应了一声，然后才挂了电话，现在是下午3点左右，应该是吃了午饭来这里喝下午茶的。刘飞不管他来干什么，但是捣乱就不行。

　　“小蝶，帮我找一条最近的道路，去西湖月餐厅。”刘飞打电话的过程中，小蝶的系统整合已经完成了。

　　“是。”随着小蝶的话，刘飞面前的道路上立刻出现了一条绿色的箭头，这些箭头从挡风玻璃里面看出去，就好像是极品飞车等游戏里面直接显示在马路上面的箭头一样，向前面延伸了出去，这导航，牛！刘飞不知道怎么做到的，但是肯定道路上是没有这样的箭头的，应该是挡风玻璃上面的一种视觉显示引导的。

　　但是在刘飞看来，这箭头延伸到了前面几百米，直到眼睛看不到的地方，如果前面有车，就会直接显示在前面的车身上。

　　虽然现在高峰期刚刚过，但是小蝶找出来的道路全部都是车最少，并且最优化的道路，刘飞仅仅二十多分钟就将车停在了西湖月茶社的门口，还没等将车开过来，刘飞就看到门口的停车场停着一辆悍马正堵在门口，而一个大约二十五六岁的年轻人正站在悍马的驾驶位，打开车门在那里跟店里面叫嚣。


第134章 悍马了不起啊（上）

　　刘飞直接将车停在了悍马车头的前面，而跟在后面的徐小鱼等人也将车停在了刘飞的车后面，突如其来的两辆车吸引了围观人的视线。还没等下车呢，刘飞就看到站在门口的廖云脸上有一个鲜红的巴掌印，看到这个巴掌印，刘飞直接就火了！

　　刘飞下了车，那边的廖云就直接看到了是刘飞，立刻大声叫了一声：“老板。”

　　早已经望着这边的年轻人一听廖云的话，立刻就回过头，冲着刘飞吼道：“你他妈是这家店的新老板啊？挺牛逼啊？开门营业还不准客人进来，怎么的？明珠市这一亩三分地上面放不下你了是吧？”

　　“你他妈是哪根葱啊？老子开店营业不营业关你屁事？”刘飞直接就吼了回去，草，老子还没等骂你呢，你倒是反过来倒打一耙啊。

　　“我草，行，你叼！老子让你叼！”这年轻人眼睛立刻红了，二话不说直接就钻进了驾驶位，“嘭”的一声将车门关上了，刘飞还没想反应过来这家伙要干什么，就听见一阵引擎的轰鸣声，“嘭”的一声，仅仅距离刘飞的车不到2米远的悍马猛的向刘飞的车就撞了过来。

　　“轰”的一声，高达的悍马H2直接撞在了刘飞的车头上面，直接将刘飞的车撞得往后面开去，“嗡”的一声巨大的轰鸣声，一脚油门撞上来的悍马非但没有减速，反而直接将油门踩到了底，刘飞的光明女神直接被撞得向后退去，然后“嘭”的一声，直接撞倒了停在后面的不远处的柳如开来的奔驰G65上面。

　　而且这家伙居然还不停手，依然在不断的踩着油门，悍马巨大的动力完全发挥了出来，柳如的车是横着停在刘飞的车后面的，巨大的力量直接将奔驰的车门撞凹了回去，然后直接侧着横移了出去，刚好奔驰后面不远处的地面有凸起，卡住了横移的奔驰两个车轮，奔驰G65直接被顶的侧翻了起来，然后“嘭”的一声，侧翻着砸在了地上，挡风玻璃裂开了无数的裂纹。直到将后面的越野车顶翻，这青年才将车停了下来。

　　幸亏车里面的柳如徐小鱼三人已经下了车就站在了刘飞的身后，否则的话，这一下肯定要受伤！但是刘飞的眼睛却依然红了！这一切看似繁琐，但是却在极端的时间内发生的，刘飞根本就来得及反应，就算是来得及，他也没办法，他又不是神，对方直接开车撞过来，刘飞也挡不住。

　　“我草你妈！”刘飞已经很久没有骂这种脏话了，但是他已经现在忍不住了，他刚弄回来的新车啊！老子还没过手瘾呢，就直接被撞了！但是这不是最重要的！最重要的是这孙子装车的时候根本没考虑过后面那辆车里面是不是有人！根本没考虑过那辆车里面的人如果受伤怎么办。

　　刘飞直接双手一撑，从自己的车盖上跳了过去，向那边冲了过去，看着红眼冲过来的刘飞，那个青年显然也吓了一跳，直接往后退了几步，他身边的几个青年猛的冲了上来，“砰”刘飞直接就一拳砸了过去，如果说是以前，冲过来的这四五个青年绝对可以拦住刘飞了，没准还将刘飞一顿胖揍。

　　但是现在的刘飞身体素质绝逼不比那些经过专业训练的差，没等他们抓住刘飞的身体，刘飞的一拳就已经狠狠的吻在了其中一个人侧面的脸上，伴随着一声惨叫，这个人嘴里直接就喷出了一口鲜血，整个人都向后摔了过去，别说一起冲过来的几个人有些傻眼，就连刘飞都愣了一下。

　　不过刘飞也就是愣了一下而已，紧接着他又冲上去了，除了被刘飞一拳秒杀的一个家伙之外，其他的三个人已经冲到了刘飞的身边，直接扑上来，抱腰的抱腰，抓胳膊的抓胳膊，但是刘飞的力气根本就不是他们能够抓的住的，双手用力一挣，就直接挣脱了抓着刘飞两个胳膊的人，然后右手猛的抓住了一个人的头发，猛的往前一拉，狠狠的撞到了旁边那个人的肩膀上。

　　两个人都是一声痛哼，直接放开了抓着刘飞的手，刘飞双手抓住抱着自己腰的人左腿的膝盖直接撞了起来，“嘭”的一声，刘飞的膝盖直接撞上了这个人的肚子，他“哇”的一声，直接就吐出了出来，刘飞已经抓着他的脖子，直接将他扔到身后了，越过这四个人，刘飞就向那个青年冲了过去。

　　看到刘飞三两下就放到了四个人，这青年激灵灵的打个了冷战，直接扭头就像远处跑去，但是刘飞的速度怎么可能是一个喝了酒的人跑的过去的。

　　周围围观的人都纷纷向后退去，但是没等这个青年跑出去围观人群的圈子，刘飞就已经追到了他的身后，直接伸手抓住了他的半袖，一把就将这个家伙扯了过来。

　　“嘭”的一声，扯着他的衣领，刘飞用力一甩，他的背部直接撞上了旁边的悍马，“啪”刘飞一个耳光直接就甩了上去，“老子叫你撞！你刚刚还打人了是吧？”“啪”刘飞反手又是一个耳光。

　　刘飞的手劲可不是普通人能够相比的，两个耳光下去，这青年嘴角直接就被抽裂了，两个脸几乎是瞬间都肿了起来，刘飞甩了甩自己的手，没有继续抽下去，因为两个耳光下去，他的手都有些疼。

　　“我草尼玛！你知道我是谁吗？”这青年已经被抽傻了，这个时候才反应过来，顾不上自己脸上的疼痛，直接双眼通红的冲刘飞吼道。

　　“你是谁？老子管你是谁，你爸是李刚？！”刘飞本来已经放开这个青年了，但是听了他的话，刘飞就忍不住又是一个耳光抽了上去。

　　这一次刘飞可没抓着他了，靠着悍马的青年直接被刘飞一个耳光就给抽到了地上，“噗”的一声，摔到在地上的青年直接吐出了一口鲜血，鲜血里面还带着两颗带血的牙齿，显然刘飞的耳光太重了，连他的槽牙都给抽掉了。


第135章 悍马了不起啊（下）

　　“看什么？！赶紧给老子上啊！粥试他！”这青年顾不上自己走风漏气的嘴，直接冲那几个青年怒吼道。

　　“尼玛还敢反抗！老子叫你撞老子车！老子叫你装逼！老子叫你打人！老子今天让你知道什么叫做法理！你是谁？你爸是李刚老子也照样揍你！”刘飞听到这个家伙居然还敢放抗，刘飞直接就冲上去，周围的人都已经吓傻了，这要不要这么彪悍啊。

　　“嘭”“嘭”的声音伴随着一群人的惨叫声，在周围人目瞪口呆的注视下，刘飞一挑五，几乎是瞬间就将这几个人给放倒了，“别打了，别打了，我错了，我错了，我赔钱，我赔钱！”直到撞刘飞的那个年轻人终于被刘飞打怕了，大声喊着的时候，刘飞才停了下来。

　　而此刻地下的五个青年无比的凄惨，浑身上下没有一处玩好的地方，这还是刘飞放轻了自己的手脚，让他们只是鼻青脸肿，否则的话，估计断手断脚都不为过。

　　等这五个青年从地上爬起来，刘飞才冷笑了一声直接凑过去：“今天的事情，怎么办？”

　　这青年满脸怨毒的看了一眼刘飞，又撇了一眼刘飞的车，才开口道：“不就是一辆破车吗？老子赔给你行不行？”

　　“赔？你赔的起吗？”

　　“不就是一辆连什么牌子都不知道的汽车吗？连后面的那辆车算上，老子都赔给你行了吧？”这青年瞪着刘飞大声说道。

　　“行啊，赔给我，我这两辆车一共一亿五千万欧元，折合RMB11亿左右，拿起来。”刘飞直接伸出了自己的手，冷笑着说道。

　　这个青年和周围围观的人都愣了一下，然后他瞬间反应过来，忍不住开口骂道：“你他妈的敲诈是不是？11亿？草，你以为你这车是黄金打造的啊？就算是黄金打造的也没这么贵吧？”

　　“老子的车就这么贵，要么赔11亿给老子，要么给老子的员工道歉，然后自己把你的车给老子砸了！”刘飞指了指旁边的那辆悍马道。

　　这青年刚准备说话，突然又是两辆车开了进来，刘飞抬起头看了一眼，是两辆警车，不过后面的一辆是警车的巡逻车，而前面的一辆则是一辆警车越野车。

　　这个青年看到警察之后，脸上立刻露出了一丝喜色，不过当看到前面的那辆车之后，他脸上的喜色又消失了。“嘎吱”一声，两辆车直接在撞成一团的三辆车旁边停了下来，接着一个人影“啪”的一声打开前面越野车的车门直接跳了下来，一个身着警服，面带寒霜的美女直接向这边走了过来。

　　看到这个美女，刘飞就微微愣了一下，刘飞一直以为，警花这种东西都是小说，电视剧里面杜撰出来的，但是没想到居然在现实中看到了。

　　“姐。”当那个美女警察走过来之后，那个刚刚撞刘飞车的青年老老实实的开口说道。

　　看了看鼻青脸肿的几个人，这个美女警察直接走向了刘飞：“你好，我叫覃语瑶，是他的姐姐，有什么事情我来处理，可以吗？”

　　“可以，他刚刚说赔我的车，现在又反悔了，我不知道谁给你打的电话，但是既然你来了，应该大概知道什么情况。”要是以前，刘飞没准会因为这美女给他个面子，但是现在，谁让刘飞身边都是美女呢？

　　“我先了解一下情况可以吧？”覃语瑶皱了皱眉头，然后开口道。

　　“可以。”刘飞做了个请便的手势。

　　覃语瑶立刻走到旁边的向那个青年询问起来，询问完那个青年之后，她又看了看那边的廖云，又走过去跟廖云，还有周围围观的人了解了一下情况才走过来皱着眉头道：“我可以让我弟弟向你们道歉，你的车看起来损伤也不是很大，这辆悍马赔给你，你看可以吧？或者我们再出点修理费行吧？是我弟弟不对，打了你的人，无理取闹，但是你也把他们打成这样了，可以了吧？”

　　“姐！”听到覃语瑶这么一说，那个青年立刻抬起头叫了一声。

　　“你闭嘴！”覃语瑶猛的娇喝一声，直接回过头瞪了那个青年一眼，显然，这美女平日里积威甚重，这个青年直接就不敢多嘴了。

　　“悍马怎么了？悍马了不起啊？既然他说赔我的车，我就让他赔，有问题吗？”刘飞冷笑了一声，挑了挑眉毛道。

　　“先生你太无理取闹了吧？11亿RMB，什么车值这么多钱？”覃语瑶立刻眉毛一挑，盯着刘飞说道。

　　“无理取闹？呵呵，悍马是吧？行。”刘飞轻笑了两声，二话不说，直接转身向自己的车走去，刘飞的车看似被夹在了两辆车中间，但是绝对一点事都没有。

　　覃语瑶挑了挑眉毛，不知道刘飞要干什么，当她看到刘飞钻进中间的那辆轿车之后，覃语瑶就忍不住皱了皱眉头，只是还没等她想明白，就听到“嗡”的一声，只见刘飞猛的发动了汽车，直接狠狠的一脚踩下了油门。光明女神强大的动力直接体现了出来，即便是前面顶着一辆悍马，但是几乎就跟正常车的启动速度一样，猛的顶着它直接撞向了后面。

　　在悍马的后面二三十米处是旁边高出来的商场台阶的钢筋混凝土墙壁，“轰”的一声，澎湃的动力，让悍马的后面直接狠狠的撞在了墙壁上面，后面的玻璃猛的炸裂成了无数的碎片，连两侧的车门车窗都直接裂了开来。

　　“不愧是悍马，确实是够结实的。”刘飞忍不住赞叹了一句，但是手里面却没有停下任何动作，直接挂了倒档，直接向后开去，倒出几十米之后，刘飞又猛的踩下了自己的油门。

　　光明女神真正强悍的动力显示了出来，短短的三十多米的距离，让车速几乎加速到了接近100公里每小时，“轰”的一声，一声恐怖的爆鸣声，悍马的车前盖直接向里面凹了进去，车盖猛的向上凸了出来，挡风玻璃直接炸裂成了蜘蛛网的结构。两侧车门因为车身变形，直接也向外鼓了出来。

　　但是刘飞却因为驾驶位的特殊减震，以及安全带的保护，根本没有受到太大的冲击力。

　　刘飞再一次挂上了倒档，在周围人目瞪口呆，满脸惊恐的注视下，刘飞的车就像是一头蛮牛，一次次狠狠的撞在了那辆悍马车身上，而一向以结实耐用而全世界闻名的悍马就好像是一个被蹂躏的少妇，不断的发出一声声的呻吟，直到它整辆车都被撞成了扁的，几乎彻底报废，连油箱都破损，里面的汽油都漏出来之后，刘飞才停下了自己的动作。


第136章 这车值11亿吗？

　　这辆悍马此刻已经彻底报废了，整辆车直接被刘飞开车撞成了扁的，所有的玻璃都碎了一地，连副驾驶的车门都直接掉了下来，孤零零的堆在那墙角的边缘就好像是一个被抛弃的妇女，无比的可怜。只是现在却没有可怜一下这辆悍马，所有人的目光都被刘飞的车所吸引了。

　　所有围观的人，包括覃语瑶，以及那个几个鼻青脸肿的青年，都差点将自己的眼珠给凸出来，每个人的嘴巴都长得老大，目瞪口呆的看着这辆重新倒退回来，停在他们面前的汽车。这辆车将一辆悍马撞成了废铁，但是它却没有受到哪怕是任何一点伤害！

　　所有人都有一种荒谬绝伦的感觉！刚刚那一幕他们每个人都看到了，而且事实上在刘飞撞完第一下之后，就有人注意到了这辆车的异常，而现在，旁边那辆已经成为废铁的，但是却以结实强悍著名的悍马跟这辆看起来无比绚丽的轿车一对比……就好像是豆腐渣做的一样，甚至都没有给这辆汽车带来任何一丝伤害。

　　“这……这……这怎么可能？”那个青年的下巴都快要掉下来了，结结巴巴的盯着眼前的汽车看到，这尼玛怎么可能啊？！就算是他妈的坦克将这辆悍马撞成这样，不会受到任何伤害，但是前面的喷漆总会掉吧？我草！现在这辆车，别说是伤害，连喷漆都没有任何问题！而车头部分那个仿佛振翅欲飞的光明女神蝶依然是那样活灵活现的样子，就好像刚刚正面接触的那辆悍马的不是它的部位一样。

　　刘飞下了车，自然也看了一下这辆车的情况，看完之后，刘飞是相当的满意，至少以接近一百公里的时速撞上去，居然连一点问题都没有，而且刘飞撞了还不止一次，1亿5千万欧元，值了！虽然说从头至尾都是刘飞自己在左手交换右手，但是这样的车，你不给它配备一个高昂的价格，你对得起这性能吗？

　　关上车门，刘飞直接走到了覃语瑶那几个青年的面前，冷冷的开口说道：“现在，这辆车值11亿吗？”

　　值吗？现在别说是覃语瑶，就算是围观的人群都明白，这辆车不是一辆普通的汽车了，你他妈见过哪辆普通的汽车可以将一辆悍马H6撞成一堆废铁，但是自己却一点问题都没有的？尤其是连个喷漆都没有磕破的？这……尼玛怪不得人家说这辆车价值11亿呢，11亿算什么？11亿你能买到这样的汽车吗？

　　“我草，你刚刚录下来了吗？”围观的人群中，一个青年突然开口问自己的同伴。

　　“擦，我没录，刚刚都看傻了，哪记得录像啊。”另外一个青年愣了一下，也有些后悔不迭的开口道。

　　而此刻的当事人覃语瑶却直接沉默了下来，这下子连那几个青年都不敢说话了，看他们的行事风格就知道是一帮纨绔子弟，大家都是这个圈子里面的，对这个圈子自然也是多少有一些熟悉，名车，跑车，豪车，基本没有他们没见识过，没开过的了，但是这辆车，这辆车标，他们却从来都没见过，也从来都没听说过。

　　但是直到现在，他们才明白什么叫豪车，以前他们所开的那些车，跟这辆车一比，那就是一堆渣渣！虽然他们看到的仅仅是这一项强悍的性能，但是就是这一点强悍的性能就已经让他们可以肯定，这是目前世界上任何轿车都做不到的，哪怕就他妈的是奥巴马的专用轿车，你开起来将一辆悍马H6撞成现在这个德行，也不可能一点问题都没有吧？

　　“11亿。”刘飞直接伸出了自己的手，放到了那个青年的面前，现在这个青年却一点都不敢造次了，之前他敢冲刘飞吼，是因为觉得刘飞没什么太大的背景，只能算是一个普通的有钱人，但是现在，这还是一个普通的有钱人吗？哪个普通的有钱人能够买的到这样的汽车？至少他是买不到的。

　　刘飞没有向他展示多么强大的实力，或者是多么强大的背景，但是就是这样，生生的用事实告诉他，什么叫做铁板！今天他就直接撞倒了这块铁板上，或者说，钢板上。

　　“这位先生。”旁边的覃语瑶直接开口了，“我承认，是我弟弟错了，但是，既然您的车都没什么事情，大人不记小人过，大家都是年轻人，谁还没犯过错呢？我让他向您道歉，另外再赔您一辆G65可以吗？”

　　显然，覃语瑶刚开始的强势也强势不起来了，刘飞展现出来的东西，太过于惊世骇俗，尤其是刘飞背后的那辆汽车，这……从来都没有听说过这样的汽车啊。

　　“向我道歉？不必了，看到你身后的那位女士了吗？让他向她道歉！虽然他们都只是我店里面的普通员工，但是他们也不是让你们这些有钱人用来侮辱人的，哦，不对，你们连个有钱人都算不上，你们的钱是自己赚的吗？我呸！”刘飞毫不犹豫的直接向旁边吐了口唾沫，旁边那个已经被吓醒了酒的年轻人一听这话，脸色立刻涨的通红，但是他张了张嘴，却又什么都说不出来。

　　“覃语昊，道歉！”覃语瑶直接回过头，瞪着那个年轻人开口道。

　　“姐。”覃语昊有些难看的看着这个美女。

　　“你是想死是吧？”覃语瑶眼睛一瞪，直接捏了捏自己双手的指关节，发出了“噼里啪啦”的响声，旁边的刘飞嘴角忍不住抽了一下，我去，一个娇滴滴的大美女用这一招威胁一个男人……这画面怎么看怎么有些河蟹。

　　只是覃语昊显然就怕这一招，直接激灵灵的打了个冷战，二话不说直接向廖云走了过去，走到廖云的面前，飞快的说道：“对不起。”说完之后就想离开。

　　“你这是道歉吗？”刘飞冷笑了一声开口道。

　　“你还想怎么样？”覃语昊忍不住回过头，粗声粗气的红着脸吼道。

　　“道歉要有诚意，你的老师父母没有交过你吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“覃语昊！”旁边的覃语瑶直接瞪了他一眼，大声吼道。

　　“对不起！”覃语昊恨恨的瞪了刘飞一眼，直接转过身向廖云鞠了一躬，然后又重新大声说了一句对不起。


第137章 我从不仗势欺人

　　站在那里的廖云一时有些手足无措，但是她身边的那些员工却有一种无比解气的感觉，尤其是看着此刻无比狼狈的几个人，刚刚刘飞一个人可是将这些揍了一个够呛，尤其是覃语昊，嘴里面的牙都被打掉了两颗，两个脸颊更是肿的老高。

　　看到覃语昊道歉完毕，覃语瑶转向刘飞道：“这位先生，现在事情可以结束了吧？”

　　“当然不行。”刘飞看了她一眼，然后淡淡的开口说道，说完之后，没等脸色稍变的覃语瑶有什么反应，刘飞就从自己的兜里面掏出了支票本，二话不说直接在上面签了一个数字，然后直接递给了覃语瑶。

　　“这是？”覃语瑶没有接，抬起头看着刘飞反问道。

　　“没什么，我从来不是仗势欺人的人，既然我撞了他的车，这钱算是我给他的修理费，我这人很讲道理，虽然他也将我的车撞了，不过貌似我撞得比较严重一点。”刘飞笑眯眯的摆了摆手说道，一边说，刘飞再一次将支票往前伸了一下。

　　覃语瑶僵了一下，最后还是伸手接了过去，“那么现在没事了，另外，这里以后不欢迎你们，希望你们下次别来，否则的话，恐怕就不是今天这么简单了。虽然我这人没什么背景，我爸也只是一个普通的农民，但是我也不会怕事。”刘飞看到覃语瑶接了，这才转过头向覃语昊开口说道。

　　听到刘飞的这番话，覃语瑶立刻想到了什么，直接转过头瞪了覃语昊一眼，如果不是覃语昊说了什么，刘飞肯定不会特别提到他爸是谁这句话。感受到覃语瑶的目光，覃语昊立刻缩了缩脖子，显然这家伙是非常的怕这个姐姐。

　　“那我们就告辞了。”覃语昊回过头冲刘飞开口说道。

　　“很好，另外，几位警察同志，麻烦你们叫个拖车，帮忙将这辆车拖走，谢谢，徐小鱼，给这几位警察同志开张支票，算是我们出的相关费用。”刘飞直接转向了跟着覃语瑶过来的那几个警察道。

　　他们是跟着覃语瑶来的，虽然他们是警察，但是刚刚那一幕，显然对他们的震撼也比较大，一直都没说什么话，这会儿听到刘飞的话，立刻摆了摆手说道：“我们不能收钱，至于拖车等其他的费用，你们自己接就可以了。”

　　“那怎么行，麻烦几位警察同志了，你们应该是附近派出所的吧？徐小鱼，记住，一会儿下午的时候，去我们辖区的派出所，向他们捐20万，算是我的一点心意。”刘飞直接摆了摆手道。

　　这下这几个警察都不知道该说什么好了，因为人家都说了，这钱是捐的，事实上别看明珠市算是中国最大的城市，甚至比首都还要繁华一点，但是下面的这些派出所，每年的经费都是不足的。有人给捐钱，这自然是好的，人家这也不是行贿，谁也没办法拒绝。

　　事情就算是这么圆满的解决了，很快覃语瑶带着覃语昊几个人离开了，那几个警察却留了下来，开始遣散人群，然后叫拖车过来拖车。

　　而刘飞也将自己的车开到了一边，这才跟着徐小鱼等人进了店里面，至于外面那些人开始对着刘飞的车拍照的，合影的，刘飞都无视了，反正他的车又不可能一直都不露面，拍就拍呗。

　　进了店里面，两个服务生将店门重新关上了，刘飞这才走向了廖云，看了看她脸上的巴掌印，开口问道：“没事吧？”

　　“没事，谢谢你老板。”廖云这句话是真心感谢的，廖云在这个圈子里面混了也不是一天两天了，而曾经的西湖月每天接待的也都是有钱人，对这些有钱人的德行，廖云再了解不过，像是这样挨打的事情，她也遇到过，不过那次挨打的是一个服务生。

　　打人的那个有钱人，事后宁可甩下几万块钱揍人，也绝对不肯道歉，当时那个人说的话，廖云至今都记忆犹新，“让我道歉，你配吗？给你钱算赔偿，算是看的起你，10万够不够？”说完之后，那个人就直接让他的助理甩了10万出来，那个服务生虽然有些愤愤不平，但是也只能接受了，不接受又能怎么样？根本没地方说理去，对那些人来说，钱什么都不是，但是这道歉，可不是谁想说都能说的。

　　而她廖云，对那些人来说，跟那些服务生没有任何区别，今天虽然廖云没有任何补偿，但是让那个年轻人在她面前向她道歉，廖云却觉得无比舒心，比拿了一百万都舒心。

　　“谢什么谢，你们是我的员工，我就要为你们出头，还有，不仅仅是你，告诉下面的所有员工，以后谁敢折腾出幺蛾子，给我打电话，我来处理，你们不要争，我还真不信这个邪了，这些人就是有病，得治，没人治得了他们，我来。”刘飞摆了摆手，直接开口说道，在刘飞看来，像是覃语昊这些有钱人，就是他妈钱多烧的，自己作死，全世界有钱人多了，温尔儒雅的有钱人更多，有几个像是他们这样的。

　　廖云偷笑了一声，她有句话没说，老板，貌似你也那也算是仗势欺人好吧，不过刘飞这仗势欺人，欺的是光明正大啊。廖云的周围还围着不少的员工，刘飞的话，让这些员工的眼里都在冒着小星星，像是刘飞这样的老板，可真不多见。

　　为他们做主不说了，而且刚刚刘飞干的那事也太帅气了有没有，这店里的服务生基本都是小女生，刘飞这一套，在这些小女生的眼里，绝对是才真爷们，真汉子啊。

　　“你们去做事吧，我刚刚说的，你们都记住了啊，有谁敢欺负你们，像是今天这样的事，告诉廖云，让廖云给我打电话，我来出面，不用担心麻烦我，你们在我店里上一天班，我就要为你们负责一天，记住了吗？”刘飞看了看周围的员工，大声说道。

　　“是老板，记住了。”这些小女生都异口同声的答应了一声，然后才笑嘻嘻的向远处走去。

　　“嘻嘻，我决定了以后我不追那些韩国明星了，咱老板比那些明星可是强多了，以后咱老板就是我偶像。”一个服务生的声音从旁边传了过来。

　　“我也是。”另外一个还在附和。旁边的廖云则是偷笑了一声，刘飞倒是老脸微微一红，不过很快就大手一挥道：“你来跟我说说，这到底是怎么回事。”


第138章 让人哭笑不得

　　徐小鱼她们在外面处理事情，刘飞则是听廖云讲了一下最近发生的事情，听完之后，刘飞就有点哭笑不得，这算不算无心插柳柳成荫？我去，这人的思维，还真是奇怪，你越是让他们得不到的东西，他们越是想得到。

　　因为刘飞买下了这家店之后的经营策略，哦，不，应该说败家策略，这家店是专门为李可晴开的，而且还是二十四小时营业，所以廖云等人虽然心里面不知道说了多少遍刘飞是个败家子，但是老板的话就是圣旨，老板说什么，他们只能干什么，所以自然就按照刘飞订下的规矩来。

　　但是西湖月虽然之前的营业额只能保持着收支平衡，但是老顾客还是有的，而且这些老顾客也都是有钱人，因为这西湖月的消费水平本来就不低，这不，当这些老顾客来了之后，听到廖云所说的事情，第一个反应就是廖云在跟他们开玩笑，但是再三确认之后，廖云说的没错，这些老顾客还是有点不相信。

　　这不是扯淡吗？这么大一家店，买下来怎么也得好几千万，哪个败家子买下一家店不营业，而是专门一天二十四小时开着，就为一个人服务的，而这个人还不知道是谁，而且也不知道什么时候来？这不是扯淡呢吗？就算是亚洲首富李嘉诚也没有这么败家过吧？内地还有更有钱的人？或许是有，但是也从来没听说过有这么败家的吧？

　　这些人都有些不信邪，你还别说，这些老顾客里面很多都是有钱人，但是同样，有钱的闲人也不少，还真有不少人没事就开车停在这里，看看这到底是什么情况，人家没进店，廖云自然也没办法赶人家走，于是这西湖月算是在这些有钱人的圈子里面诡异的出了名了，大家都一传十，十传百，就这样出名了。

　　不信邪的人有很多，有的人甚至在店门口直接给廖云开出了店里面原本消费十倍还高的价格，就是为了进店里面，想要看看，这到底是谁这么败家，还有，就是，这到底是为哪个人专门开的？

　　不过很可惜，廖云自然不可能让他们进去，别说十倍的价格，你就是开出一百倍，刘飞不放话，他们也不敢将人放进去啊。现在就是这么一个情况，虽然时间不长，但是西湖月的名声反而打了出去。听完之后，刘飞也有种哭笑不得感觉，尼玛，当时刘飞就是琢磨着，这么干了，将来李可晴知道了，肯定异常的感动，都说女人是感性动物么，这感动了之后，自己好下手啊。

　　但是谁知道，这李可晴就来了一次，这些有钱人都闲的蛋疼啊？自己这名声倒是打出去了？我去，刘飞有些牙疼，但是他也没有太好的办法，现在开始营业？可拉倒吧，那些人虽然说是开出了十倍的价格，但是那也只是为了自己的好奇心，你放他们进来，第一次十倍价格，第二次的价格，绝对不可能给你这么高，人家又不是傻子。

　　“那个，老板，你是不是有什么特别的经营策略啊？有的话，你就告诉我，我好配合啊。”廖云犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“什么意思？”刘飞有些无语，看着廖云开口问道。

　　“老板你就别骗我了，现在咱们这店的名声可是彻底在明珠市有钱人的圈子里面打响了，就算是那些其他城市的有钱人知道的都不少，还有一些慕名过来看看的，都是想看看，谁这么败家为一个女人专门开店的。”廖云琢磨了一下开口道。

　　“这不是老板你的策略吗？这名气火了之后，我们要是重新营业，这营业额肯定是飞速上涨啊。”廖云又补充了一句，说完之后，廖云又忍不住赞叹道：“不得不说，老板你这营销策略太好了，这简直就是天才啊，我当年学的虽然不是专门做这方面的，但是多少也有点挂钩，但是这样的事情，可真没多少人能够做出来的。”

　　刘飞的嘴角有些僵硬，营销策略，营销策略个屁啊，我就从来没那么想过好吗？“这个我说，我是真的为了一个人开的，你信吗？”刘飞装模作样的说道，这种被人崇拜的感觉，不要太好！刘飞才不会主动戳穿呢。

　　廖云明显是不相信，“老板，你说要怎么办，我就怎么配合，行吗？你这让我们蒙在鼓里的感觉不好啊。”

　　“行了，没什么策略，你就照现在的样子继续下去就可以了，明白吗？对了，如果我想接待的那个人带着人来了，你应该知道怎么做。”刘飞有些无语的开口说道。

　　“这个，好吧。老板你放心，这点变通我还是懂得。”廖云无奈的笑了笑，点点头说道。

　　让廖云去给自己倒了一杯茶，然后短了一份糕点过来，刘飞自己坐在位置上面开始琢磨起来，这件事虽然让人有些哭笑不得，产生了一些让刘飞都没有想到的结果，但是这个世界上，事情就是这么奇怪，有时候你想做好某件事，却怎么做都不行，但是当你放弃这件事，去专注做另外一件事的时候，反而会给这件事带来一些意想不到的好处。

　　摸了摸自己的下巴，刘飞觉得，这个倒是可以利用起来，这家店自然不可能真的只为一个人服务，没追到李可晴之前可以这样，但是追到李可晴之后，继续这样不是有些浪费吗？那么现在这个情况，就可以利用起来。

　　喝了一口茶，尝了尝这里的点心，说实话，这里的点心还真是不错呢，那么接下来要怎么搞呢？唔，将嘴里面的一口点心咽下去，刘飞突然眼前一亮猛的想到了一些东西，他飞快的拿出自己的手机，翻出零的兑换清单看了起来，很快，刘飞就在1000积分以下的物品里面找到了自己所需要的目标。

　　凝心茶，每公斤兑换积分600点，产自亚托卡斯星球。作用是可以平心静气，缓解人体细胞衰老速度，排除人体内部毒素，增强细胞活性。600积分，这个积分可是一点都不便宜，可以说是异常的昂贵！要知道，刘飞外面的那辆汽车也不过才价值这个积分而已。但是这仅仅是一公斤的茶就要如此之高的积分。但是这个作用，按照零这里面兑换物品的一贯风格来看。

　　这作用恐怕绝对是真的，而且绝对比描述上面的更加有效！


第139章 营销天才？

　　“零，解释一下，这个凝心茶，清心茶，云雾茶到底有什么用？”刘飞小声开口直接问道，反正这周围也没有其他人。

　　“就是字面意思，严格的来说，它并不算是茶，不过饮用的方式差不多，为了方便你理解，我才这样的翻译的。”零开口道，这一点刘飞倒是知道，零的尿性刘飞早就明白了，这东西写的是茶，但是其实只是性质差不多，它本身就未必是茶叶了。

　　捏着自己的下巴刘飞大概计算了一下，每公斤兑换积分是600，换算成钱的话，刘飞至少要将它卖出600万美元才不亏本。那么就算是一壶茶放2克来计算，每公斤也不过500壶茶，一壶茶要卖到1万2美元，也就是要卖到7万RMB左右。这个价格，刘飞有些无语，好像略贵？

　　这还是保本，自己为了积分，怎么也不能只是保本吧，卖的再贵点，一壶茶10万？呃，刘飞噎了一下，好像尼玛是有点黑啊。

　　“你还没说它的作用呢？缓解人体细胞衰老，这是什么意思？”刘飞想了想问道。

　　“说的直白一点，其实就是可以延长人类的寿命，如果你一直饮用这种茶品的话，只要你持续饮用10年左右，你的寿命大概可以增加20年。”零直接给刘飞回了一句异常直白的。

　　“你确定？！”刘飞的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“当然！我只能告诉你，这些茶的存货并不多，在我这里也只有100公斤左右，不过我这里倒是有这几种茶的种子，但是兑换权限你没解锁。”零罕见的说了许多。

　　“噢？对了，这些东西，算是普通物品吧？”刘飞突然想起来，自己貌似还有个普通物品抽奖三次，还有普通物品的解锁权限三次。

　　“兑换积分在10万以下的全部都是普通物品。”

　　“那我能不能不抽奖，这些兑换这几种东西？还有那个种子的解锁权限？”刘飞试探着开口问道，抽奖这东西，不确定性太大了，而且10万积分以下的都是普通物品，而10万积分以下的物品数量却是最多的，里面密密麻麻的目录看的刘飞都觉得有些头疼，到现在为止，刘飞也没有将这里面的东西全部都看完。

　　“可以，如果指定解锁，即便是你有了抽奖的权利，每解锁一种物品，需要另外消耗积分1000。指定兑换，同样需要多增加消耗积分100。”零给了刘飞肯定的答案。

　　刘飞沉思了一下，1000积分不是一个小数字，但是拼着去抽取那些未知的东西，来换取增加寿命的东西，刘飞觉得是值得的，要知道，增加寿命的东西，在零这里也是非常稀少的，刘飞看到过一种，可以让他的寿命增加到五百岁左右，很逆天，但是同样，积分也很逆天，所需积分高达上千万，那需要刘飞赚取多少钱？

　　虽然这种茶增加的寿命有限，但是对任何一个人来说，除了那些想死的，只要是一个不想死的人，多活一秒种恐怕也是愿意的。

　　“解锁这三种种子的兑换权限。”刘飞想了想，果断下了决心。

　　“解锁完成。”零的声音很快响了起来，刘飞打开屏幕看了一下，很快就找到了这三种可以兑换的种子，不过最便宜的凝心茶的种子一颗兑换积分也需要高达1万5千积分，而清心茶和云雾茶分别是2万，以及2万5。

　　而刘飞现在手里面的积分也不过只有2万6而已，刚刚解锁了三种种子的兑换权限，也仅仅剩下了2万3。刘飞刚准备兑换一颗凝心茶的种子出来，却突然想起了一件事，“我去，这个种植环境的要求……没什么限制吧？”刘飞突然想起来很关键的事情。

　　像是这样可以增加寿命的东西，应该是属于天材地宝一类的类型吧？这样的东西，一般生长环境都是非常苛刻的，这东西不会有什么严苛的要求吧，毕竟这东西可不是产自地球上面的，这要是自己解锁了权限，没有种植环境，这不是扯淡吗？

　　“没有，只要不是像是月球那样的环境就可以，这种植物可以吸取自然界所蕴含的一些能量存储到自己的叶子之中，而这些叶子每年都会自动脱落一部分，而脱落的这部分，里面所凝结的能量就是对人体有益的东西，直接如同茶水一样的饮用就可以，更加高端的吸收方式，你们这里没有。”零说话还是一如既往的直接。

　　刘飞无视了零最后一句话，只要是可以在地球上面种植就行，不过目前刘飞得先买一片属于自己的地方，否则这东西让人知道了就不好了。

　　“那三种物品，分别兑换三种茶叶各一份。”刘飞又将自己的三次普通物品抽奖机会也给使用了，目前其他的东西，刘飞没有太大的需求，主要是那些东西太先进了，兑换来了也没有用，反而会引起一些不必要的麻烦，但是这些东西却不一样，这种东西不像是那些高科技的东西，只要刘飞不说它那变态的功能，估计也没有人会窥视它。

　　但是这种东西却同样可以给刘飞带来积分，如果说之前刘飞还想着10万一壶茶有些贵的话，那么现在刘飞琢磨着，这个价格是不是有些便宜了？

　　很快，刘飞就完成了兑换，而他手里面的积分也剩下了22700分。这些积分刘飞暂时不准备动用了，以前刘飞觉得自己有个一千积分就够用了，但是现在刘飞却发现，积分越多，却越发现自己积分不够用了，看起来赚钱才是王道啊！

　　左右看着无人，刘飞立刻让零将兑换的一公斤凝心茶弄了出来，一盒凝心茶很快就出现在了刘飞面前的桌子上，盒子看起来听高端的，是一种紫色的木质盒子，刘飞将这个盒子打开，立刻就看到了里面的凝心茶，看到这个茶叶的时候，刘飞就有些惊叹。

　　因为它非常的漂亮，这应该是卷缩起来的叶子，但是它呈现淡紫色，里面还有淡淡的白色纹路，看起来就给人一种赏心悦目的感觉，而且，这些叶子非常的完整，一股淡淡的清香从盒子里面传来，闻到这股香味，刘飞就觉得自己的精神好像都是为之一振。

　　仅仅是闻到这股香味，刘飞就知道，将它当成茶叶泡着饮用的话，味道绝逼不会比那些特供的龙井茶差！想到这里，刘飞甚至都开始幻想，业界是不是会流传出哥这个神级营销传说了？


第140章 羞辱费

　　让零重新将这东西放进刘飞自己的存储空间里面，现在刘飞还没地方种这些外星茶叶的种子，所以短时间内刘飞不准备让这些茶叶出现在自己的店里，等他已经找到了种植的地方，然后再将这些茶叶上市就可以了。

　　“少爷，已经处理完毕了。”刘飞这边刚刚将茶叶放进去没多久，徐小鱼三人走了进来，对刘飞开口说道，刘飞点了点头，看了看外面道：“那些警察没说什么吧？”

　　“没有，这件事本来就是那几个人不对，他们都没说什么，这些警察更不会说什么了，不过你不是交代我们要给他们捐款吗，刚刚那个带队的警察给我们留了个电话，说下次发生了这样的事情让我们直接打电话给他，他们会立刻过来处理。”徐小鱼开口说道。

　　刘飞点了点头，这是预料之中的事情，二十万都捐了，他们自然要保证这里没有人闹事了，当然了，像是今天的那个覃语昊一样的人过来闹事，估计他们来了也起不了多大的作用，虽然说那个覃语昊他姐姐也是警察，但是显然这些警察并不是因为他姐姐的原因，刘飞没有让零调查这覃语瑶是什么背景，但是估计绝对不会很简单，否则的话，那覃语昊不会那么嚣张。

　　刘飞在琢磨覃语昊和覃语瑶的事情，而这姐弟俩也在琢磨刘飞的事情，“你们给我老实交代，今天的事情到底是怎么回事？”覃语瑶站在五个青年的面前，面无表情的开口问道，他们几个人的伤口刚刚处理完毕，看起来异常的狼狈。

　　五个青年相互看看，最后又都垂头丧气的低下了头，谁也没敢说话，见他们几个都不说话，覃语瑶又直接抬起头看向了旁边的两个女生，“你们两个，说。”刚刚给覃语瑶打电话的就是这两个女生，其中一个是覃语昊的女朋友。

　　“姐，今天的事就算是我不对，但是我不是喝了点酒吗？但是那混蛋至于把我打成这样吗？我长这么大都没有被人这么打过，我不管，反正以后，明珠市有我没他！”覃语昊猛的抬起头，看着覃语瑶道。

　　“你还敢犟嘴？我问问你，你今天是不是提到咱爸的名字了？”覃语瑶瞪了覃语昊一眼，厉声问道。

　　“没，没有。”听到这事，覃语昊立刻缩了一下脖子，飞快的开口道。

　　“没？没有的话，今天那人为什么说他爸爸就是一个农民？那话里面的讽刺你听不出来？你信不信我现在打电话给老爷子？你自己回家交代，还是在这里给我交代？”覃语瑶恶狠狠的开口问道。

　　“我说，我说，姐我说还不行吗？我没提咱爸的名字啊，我本来是想说来着，但是他没给我机会啊，直接就将我按在地上揍了一顿，我也没说出来啊。”覃语昊赶忙苦着脸说道。

　　“真没说？”

　　“没有，绝对没有。”覃语昊飞快的摇着头。

　　覃语瑶立刻抬起头看向了其他几个人，“昊哥真什么都没说。”其他几个人也纷纷点头说道，覃语瑶这才松了口气，有点恨铁不成钢的开口道：“你长这么大了，你就不能上点心？你去什么地方闹事不好？你非要去那里闹事？能开的起那样店铺的人是普通人吗？就算是人家没背景，你们这样闹事，那么多围观的人，随便有一个人用手机拍下了今天的事，放到网上，你们的身份怕别人不知道吗？是不是咱爸不被你折腾下来，你心里不舒服？”

　　覃语瑶的一连串问话，让覃语昊低头不语，他当然知道，如果没有他老子，他真的什么都不是。

　　“行了，今天的事就算是过去了，你们几个，以后少给我去那里惹事去，今天那人开的车你们看到了吧？你们脑袋里面别每天装的都是大便行不行？能开的起那样车的人，是普通人吗？会是一点背景都没有吗？给我里的远一点，别惹麻烦，听见吗？10亿，10亿人民币你们也买不来那样的车。”覃语瑶有些烦躁的摆了摆手说道。

　　“好吧，我不去找他麻烦可以，不过他不是给了我的车的修理费吗？姐，你得给我，不然我连开的车都没了。”覃语昊赶忙抬起头，赔笑道，他刚刚跟刘飞嘴上说的硬，他兜里现在连二十万都拿不出来，更不要说10亿了。

　　“你还好意思跟我要钱？”覃语瑶有些啼笑皆非的看着自己的弟弟道。

　　“姐，算我求你了行不？”覃语昊飞快的说道。

　　“行，给你就给你。”覃语瑶脸上露出了一丝古怪的笑容，直接从自己的兜里掏出了刘飞递给她的那张支票递了过去。

　　覃语昊赶忙接了过来，不过接过来一看，覃语昊就长大了嘴巴：“两……两万？”

　　“不然呢？”覃语瑶似笑非笑的看着自己的弟弟，你真以为人家还给你全额的修理费？老弟你也太天真了。

　　“这……他妈的，我去找他。”覃语昊脸色一阵涨红，有些恼羞成怒的开口道，这点钱够尼玛的个修理费啊，那车划掉一点漆都不止两万块了，你他妈将老子的车撞成了废铁，就给两万？这是修理费？这就是赤裸裸的羞辱费！还修理费？修理费你妹啊！

　　“站住，找他？能给你2万已经不错了？别忘记了你答应人家赔人家的车，你现在有11亿了吗？”覃语瑶直接开口吼道。

　　覃语昊立刻就停下了自己的脚步，脸上青一阵白一阵，说不出来是什么颜色，其他几个青年相互对视了一眼，都不敢说话了，现在连覃语昊都不敢在覃语瑶面前得瑟。

　　刘飞没有将这件事放到自己的心上，什么报复之类的，刘飞不是没想过，但是刘飞也并不害怕，这是现实不是电影也不是小说，只要他赶来，刘飞还真不信没有办法收拾他，刘飞现在手里面有着大把的积分，零调查这些人所需的积分对现在的刘飞来说，毛毛雨。

　　跟廖云交代了事情之后，刘飞才带着徐小鱼三人回家，因为柳如他们的车已经被拖车拖到了4S店去，虽然说那辆G65没有受到太大的伤害，但是多少也需要重新处理一下的，回去的时候，只能坐刘飞的车了。不过三个女生显然对刘飞的这辆车都异常的好奇，之前刘飞那暴虐的一幕她们可是都看到了眼里，这哪里是一辆汽车啊，这简直就是一辆坦克！


第141章 超现代科技的集合

　　柳如坐在了副驾驶的位置，而徐小鱼和马雨佳则是坐在了后座里面，刚坐进来，舒适的座位就让三女忍不住惊叹了一声，这座椅简直就好像将你整个人都包裹进去一样，而且完全是人体工程学设计，在保证人体的骨骼最舒适健康的坐姿下，让你达到最舒服的程度。

　　而事实上，如果在遭遇重大车祸的时候，这些座位的材料会辅助安全带对人体进行保护，最大程度的达到保证人体的骨骼等等不会受到任何伤害，不过现在对刘飞来说的重大车祸，估计也不算是什么了。

　　“小蝶，跟她们打声招呼。”刘飞上了车就得意的炫耀道。

　　“你们好，我叫小蝶。”小蝶的声音响了起来，车里的三女身子都微微僵了一下，然后柳如才迫不及待好奇的问道：“少爷，这是？”

　　“没什么，这是车载电脑，当然了，跟那些普通的车载电脑不一样，她是相当人性化的，基本可以和人进行大部分的对话，当然，太过高深的就不行了，不过比市面上的任何车载电脑都要强大无数次。”刘飞得意的炫耀着说道，低调可不是他的性格，弄这么高调的车，哥就是为了炫耀的，为毛要低调，再说了，这些都是自己的助理，炫耀炫耀没什么啦。

　　“真的啊？”这次不仅仅是柳如很感兴趣，连徐小鱼和马雨佳都凑了过来。

　　“谢谢几位的夸奖，不过我的数据库还不是很完善，不过还是很高兴为你们解决问题。”小蝶的声音很轻柔的响了起来。

　　“哇，太厉害了！”三女都忍不住惊叹的称赞道，刘飞更加得意了，直接开口道：“小蝶，启动汽车，顺便将导航打开，我们回家，地址已经给你了。”

　　“明白，已启动。”随着小蝶的话，三女仅仅是感觉到车身微微颤抖了一下，接着就没有了任何反应，但是刘飞却很快发动了汽车，很轻松的在原地打了个弯，刘飞直接开车向家里面驶去。而那挡风玻璃上面的超科幻的导航更是让三女忍不住惊叹不已，这导航，简直太科幻了有没有？

　　有了这样的导航还用怕开错路吗？毕竟以前的导航虽然有语音提醒，但是有的岔路很多的话，你根本分辨不出来从什么地方走，而且还需要低头看，但是现在，根本不用你看，前面道路上面显示闪烁的绿色延伸出去的箭头，让你根本就没有开错的可能性。

　　“少爷，我都想当你专职司机了。”刘飞开了一会儿，柳如忍不住开口说道。

　　“哈哈，有机会就让你开，不过这车我还没开习惯呢，再说了，这车不需要专职司机哦。”刘飞古怪的笑了笑，然后得意的松开了自己的双手，当刘飞松开双手之后，三女直接就愣了一下，还没等他们有什么表情，小蝶轻柔的声音就再一次响了起来：“自动驾驶接管。”

　　随着小蝶的话，刘飞的方向盘和车轮直接就处于了分离状态，现在即便是刘飞无意中碰到方向盘也不会产生任何反应，不会控制到车轮的方向。

　　“这车能自动驾驶？！”柳如三人都惊呼出来。

　　刘飞哈哈笑了两声，飞快的说道：“当然可以了，这车的先进之处多着呢，你不会真的以为本少爷跟那个家伙要的11亿是开玩笑的吧？我告诉你，这车就算是11亿都未必能够造的出来，也只有我才能够造的出来了。”

　　这话刘飞也没有说错，虽然这车上面所有的功能地球上面的科技都可以实现，但是那是实验室里面实现，众所周知，实验室里面实现的东西，造价都极其昂贵，像是这车身的材料，你真以为地球科技造不出来？事实上，不管是美国，或者是中国的相关前沿科研单位里面，比这个更坚硬的材料都有，但是造价……根本不是政府可以承受的，只能在实验室里面造出来一小部分用来研究，争取进行可以进行大规模生产的验证。

　　有句话不是说的好，军方的科技领先民用科技至少十年，而实验室科技至少领先军用科技二十年！从实验室发现到大规模应用需要极其漫长的时间！

　　“哇，这太厉害了，这车怎么做到的？”徐小鱼忍不住惊叹着问道。

　　“其实很简单。”刘飞笑着，直接开口说道：“小蝶，打开雷达。”

　　“是。”随着小蝶的声音，副驾驶位置的半边挡风玻璃上面立刻开始出现画面，如同一个现实里面雷达的画面出现在了挡风玻璃上，看着那个圆圈内密密麻麻的红点，柳如等人都有些惊叹，虽然她们没见过真的雷达，但是电影里面总是看到过的，没想到这辆车居然能够安装有雷达。

　　但是如果他们稍微有一些这方面的知识的话就会知道，这样的雷达到底有多牛叉，那雷达上面，几乎每一辆汽车都能够分辨的出来，但是像是国内最先进的空警2000，能够跟踪扫描的活动目标不超过1000个，而能够追踪的目标就更少了，大概300多个左右。

　　比如打仗的时候，己方发射超远距离的反舰导弹或者是空空导弹，都是需要预警机引导的，那么一架空警2000在监控敌人，并且引导己方反舰导弹和空空导弹的情况下，最多引导200枚导弹已经是极限了。但是安装在小蝶车上的雷达，几乎将附近2000米之内的所有车辆全部都扫描追踪了出来。

　　像是明珠市这样的国际化大都市，方圆2000米之内的汽车有多少辆？可以说这两个雷达的性能完全就不是同一个级别的。这东西才是真正远超出地球上面科技的东西，而且类似的东西还有很多，像是在霹雳游侠里面看到过的，纳米机器人修复，这车可以同样做到，不过现在不行，因为刘飞还没解锁纳米机器人那个兑换选项，但是只要解锁了之后，他就可以给这辆车里面注入进来。

　　一路上三女几乎都忽视了刘飞，都在跟小蝶聊天，而让刘飞惊叹的是，小蝶真的是超强的系统，恐怕跟那些电影里面的所谓的人工智能也差不多了，而且刘飞觉得小蝶绝对完爆最新的霹雳游侠电影里面的那台车载电脑。


第142章 回家

　　即便是没有导航，刘飞都不可能找不到地方，现在有了导航自然更不会找不到地方了。回到家刚打开门，刘飞就看到一个小身影直接奔跑着向他跑了过来，嘴里面还嚷嚷的叫着：“哥哥，哥哥。”

　　“哎，我回来啦。”刘飞立刻满脸笑容的蹲了下来，直接将扑过来的小萱萱抱了起来，扑进刘飞怀里的小萱萱双手直接搂着刘飞的脖子，将脸埋进了刘飞的脖子间，瓮声瓮气的说道：“哥哥你去哪里了呀，这么久都不回来。”

　　“哥哥出去给小萱萱赚钱钱了啊，那样才能给小萱萱买更多的好吃的。”刘飞笑眯眯的说道。

　　“那萱萱以后不吃零食了好不好？哥哥你就在家里陪着我好不好，我怕你也突然不见了，那小萱萱就没有亲人了。”小萱萱瓮声瓮气的开口说道，刘飞感觉到了脖子上面有一点冰凉，显然这小家伙哭了。不过哭了之后还懂得安慰人，听着小萱萱的话，刘飞才想起来，这小家伙跟其他的小孩子不一样。

　　刘飞差点给自己一个耳光，没事说这茬干什么，赶忙将小萱萱抱起来，让她的脸对着自己，伸手给她擦掉脸上的眼泪道：“乖，萱萱不哭，哥哥是跟萱萱开玩笑的，我们的小萱萱吃什么都可以，花不完哥哥的钱的，哥哥出去是工作的，因为哥哥要有工作做啊，哥哥不会离开萱萱的。”

　　“嗯。”小萱萱重重的点了点头。

　　“对了，哥哥这次出去给你带礼物了啊。”刘飞突然想起了什么，赶忙将小萱萱放下，然后从身后的柳如三人的怀里拿出来了两个盒子，递给了小萱萱，里面装的是正版的芭比娃娃，光是这两个娃娃就价值数千。这两个娃娃是徐小鱼和马雨佳给萱萱买的，刘飞哪能记得住这些。

　　小心翼翼的接过来刘飞递过来的两个盒子，看着透明塑料里面的芭比娃娃，小萱萱犹豫了一下，用羡慕的眼神看了看这个娃娃，又咬了咬自己的嘴唇说道：“哥哥，这个可以退了吗？”

　　“为什么？萱萱是不喜欢吗？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“不是，这个娃娃好贵的，我听一个小朋友说过，它值好多好多钱，可以让小萱萱吃好多天好多天的饭，还能吃好多好多的冰激凌。”小萱萱用两只小手画了很大一个圈，来形容数字的庞大，刘飞顿了一下，然后才蹲了下来，想了想，柔声说道：“萱萱，你先告诉哥哥，你喜欢这个吗？”

　　“喜欢，哥哥送的我都喜欢。”小萱萱重重的点了点头，似乎为了证明自己喜欢，小萱萱还伸手将两个娃娃抱在了自己的怀里。

　　“萱萱喜欢就好了，不过这个娃娃并不是很贵，因为哥哥买的不是正版，它们都是那种比较便宜的，等将来哥哥赚了更多的钱，再给小萱萱买真正的娃娃好不好。”刘飞柔声说道，至于萱萱手里面那两个正版的限量芭比娃娃，直接被刘飞给它们按上了山寨版的名头。

　　“没事，只要是哥哥买的我就喜欢，这两个娃娃虽然是比较便宜的，但是萱萱看它们比那些正版的好看。”小萱萱的脸上立刻浮现出了灿烂的笑容，飞快的将两个娃娃揽进自己的怀里，大声说道。

　　“那就好，哥哥带你将它们放进房间里面好不好？以后要是哥哥出去工作，上班了的话，小萱萱可以跟它们玩。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“好！谢谢哥哥。”小萱萱这才点了点头说道。

　　“不用谢。”刘飞点了点头，跟在身后的徐小鱼和马雨佳无奈的摇了摇头，那两个娃娃要是人的话，估计要委屈的哭了，她们可是限量版啊，就这样直接被刘飞按了一个山寨的名头。不过两女也笑眯眯的上前将她们准备的另外一份礼物拿了出来，送给了小萱萱。

　　不过这一次因为她们说是给小萱萱的礼物，小萱萱立刻就抬起了自己的头看着刘飞，刘飞笑着伸出手摸了摸小萱萱的头说道：“收下吧，这几个姐姐的礼物小萱萱可以收下。”

　　“嗯，谢谢姐姐。”小萱萱这才将两女买的礼物收下，不过却先放到了一边，说她一会儿下来拿，认真的道谢。两女有些无奈，小家伙，你知道不知道，你手里面拿着的那两个娃娃也是我们买的。

　　带着小萱萱回到了自己的房间里面，将两个娃娃安排好，刘飞本来准备陪小萱萱玩一会儿的，哪知道没玩多久就直接在小萱萱的床上睡着了，这两天将刘飞可是给累坏了，在英国缅甸两头跑不说了，而且刘飞也没怎么好好睡觉，刚刚坐了七八个小时的飞机回来，又跟人打了一架，绕是刘飞的身体素质现在异常的强悍，也是差点扛不住了。

　　这一觉就直接睡到了晚上，直到被徐小鱼敲门的声音给弄醒来，刘飞才发现自己睡着了，睁开眼睛一看，就发现同样躺在他的怀里睡着的小萱萱也揉着眼睛有些迷糊的坐了起来，看了看自己身上盖着的被子，刘飞就知道，这估计是小家伙给他盖上的。

　　“少爷，吃饭了，已经快8点了。”徐小鱼开口说道。

　　“嗯，小萱萱我们吃饭了。”刘飞笑了笑，伸出手摸了摸小萱萱的头说道。

　　“嗯，哥哥累坏了吧？”小萱萱揉了揉自己的眼睛，然后才冲刘飞露出了一个灿烂的笑容问道。

　　“这几天有点累，明天哥哥带小萱萱出去玩好不好？”刘飞笑着说道。

　　“好啊！”小萱萱立刻点了点头，然后就飞快从床上爬下去，然后自己去穿鞋。

　　刘飞洗了个脸，然后才在饭桌前开始吃饭，吃了几口之后，刘飞就有些惊讶抬起头问道：“这饭谁做的？味道不错啊？”今天刘飞的五个女助理算是都来了，柳如去机场接他，剩下的李敏和王丽影则是在家里陪小萱萱，自然都在家里。

　　“是我请了一个厨师，我们几个人的厨艺还有待进步，所以我去请了一个厨师，是曾经一家五星级饭店的特级厨师。”徐小鱼赶忙开口说道。

　　刘飞一听，立刻笑着点了点头，“不错，不错，没看出来，你现在进步的挺快的，以后就这样发展，记住，我要的是一种服务，至于钱或者是其他的东西，不需要你们考虑，明白吗？”


第143章 儿行千里母担忧

　　吃完饭，让几个女孩陪着小萱萱去看电视，刘飞则是自己回到了房间里面打开了自己的电脑，看了看日期，距离他出国到今天已经13天的时间了，马上就两个星期了。刘飞已经很久没玩游戏了，一边开电脑，刘飞一边直接打开了自己的手机开口说道：“小蝶，帮我整理一下手机里面的短信，以及一些未接电话，看看有没有遗漏什么。”

　　这几天在国外，虽然刘飞的电话现在因为手机是零控制的，信号问题不用担心，根本不会出现没信号之类的情况，而且数据传输速度绝对不会低于百兆光纤，但是刘飞自己可没那么多时间看短信，这段时间玩的太刺激了，手机里面有好多短信以及电话都没接，没有回。

　　而零可不会帮刘飞处理这些东西，想要零帮忙处理也可以，简单，直接掏积分就可以，但是现在刘飞可以不用了，加装了超光量子G型智能电脑充当组件的小蝶绝对比地球上面的超级计算机要牛叉的多，所以这些事情，小蝶都可以胜任，有一台电脑帮刘飞时刻注意这些事情，日常生活的疏漏自然就不会出现了。

　　“已经整理完毕了，有两个短信是来自班主任，还有一个未接电话也是来自于班主任，是说关于您的期末考试的事情，告诉您可能需要去他的办公室里面找一下他，另外还有几个未接电话以及短信是来自您的好朋友，裴大龙，皇子几人，还有一个未接电话来自您的父母。”小蝶在几个呼吸之间就将刘飞手机里面的未读短信给处理了。

　　“啊，现在回拨给我爸妈。”刘飞赶忙开口说道，什么时候的未接电话刘飞还不知道，这几天都没回，老爸老妈肯定担心坏了。

　　电话很快就接通了，刘飞赶忙拿起电话喊道：“妈，是我。”

　　“啊，小飞，你没事吧？”电话那头传来了一个担心的声音。

　　“没事，妈之前你的电话我没接到，正在忙。”刘飞赶忙开口说道。

　　“我知道了，不过小飞你那边到底是什么情况啊？给妈说说啊，你要是再不接电话，我都跟你爸准备去一趟了。”充满担心的声音从电话里面传了过来。

　　“妈，出什么事了？”刘飞愣了一下，立刻开口问道，自己老妈肯定不会莫名其妙的说这些事情，肯定是听说了什么。

　　“没什么事，就是你的事情，你之前不是没接电话吗？我跟你爸不放心就给你的班主任打了个电话，你的班主任说你赚了不少钱？好像最近出国了？到底是怎么回事？”老妈赶忙直接开口问道。

　　“妈，你放心吧，没什么事，就是我赚了不少钱，妈，你还记得吗？我跟你们说过，我要让你们过上世界上最好的生活，就是我在学校里面学习的东西，我不是学的是计算机吗？我就写了一个程序和软件，卖给了苹果公司，苹果公司您知道吧？就卖手机的那个。”刘飞松了口气，还好，老吴没有多说什么，只是说自己赚了钱。这要是老吴告诉自己爸妈，自己不仅仅赚了钱，就因为谭瑞国的事情，就给学校里面捐了2000万，估计会将两个老人给吓坏的。

　　“知道，知道，你真当你妈什么都不知道，那电视里面不是都有吗？就卖那个什么艾丰6啊手机的公司，不过你写的什么程序啊，能被这样的大公司看上。”老妈虽然没有什么文化，只是初中文凭，但是性格却很开通，也努力的去了解现在这个变化极快的世界，所以也算是能跟的上时尚，自己老爸就不行了，什么都不懂。

　　“这个，就是一个软件，我跟您说也说不明白，这样，我这不是放假了吗？我准备最近回去呢，另外还有一件事可能你和我爸真的得来一趟明珠市这边，不过电话里面也说不清楚，到时候我回家说。”刘飞赶忙开口说道。

　　“行，妈也不懂你这些东西，只要知道你没事就行了，不过你赚了钱，就省着点花，将来你肯定不愿意回来咱们这边，在明珠市那样的大城市，我听说买一套房子就要好几百万，妈不知道你赚了多少钱，你出息了，咱家肯定是帮不上你什么忙，这些可都要你自己努力了。”老妈开始絮絮叨叨的说道。

　　刘飞罕见的没有打断自己老妈的话，而是任由自己老妈在那里絮叨，儿行千里母担忧，这次去欧洲经历了一趟，刘飞才突然对这种担忧有了一种深刻的了解。

　　说了半晌，老妈才回过神来：“好了，不说了，你小子，这次倒是没嫌我烦啊，电话费怪贵的，就这样了。你要回来的话，提前跟妈打电话，妈去镇上给你买好吃的。”

　　“嗯。”刘飞突然鼻子有些酸，一时不敢说话，只是嗯了一声，刘飞突然恨不得现在就飞回去。

　　挂了电话，刘飞有些怅然，良久他才将心里面的这些情绪扔到了脑后，爸妈你们放心吧，以后你们的生活肯定会变得更好的！刘飞心里面暗暗的开口说道。

　　平缓了一下自己的情绪，刘飞才打开了电脑上面的软件，登录了YY和QQ，群里面异常的热闹，想到自己半个月没上游戏了，刘飞还真有些怀念游戏里面的那些家伙，虽然说刘飞在游戏里面土豪了一把，其实对这些游戏里面的朋友来说，游戏里面的土豪有很多，而大家都是游戏里面认识，游戏里面玩耍，所以即便是知道某一个人是土豪，但是同样都很放得开。

　　反正隔着电脑，大家什么玩笑也能开，至于现实中见了面，那可就说不准了，好多家伙可都是网络上面明骚，现实中闷骚，要不然就是，现实中没准还带点小羞涩？

　　想到一起打屁的家伙，刘飞就展现了一把自己的手速，飞快的登录了自己的YY，然后点进了频道，这刚进频道刘飞就傻眼了，频道里面有一百多个人，异常的热闹，要知道他们的频道以前最多了也就是二三十个人而已。

　　“哇！骚客兄？你出现了？”突然有人发现了YY频道进来了一个陌生人，而刘飞的YY号是这个频道的VP也就是橙色的马甲，自然是异常的显眼。


第144章 骚客兄再现

　　随着第一个发现刘飞上线的人，频道里面在安静了一下之后，立刻就变得热闹了起来，许多人都是跟刘飞打招呼的，而更有许多人则是直接都叫起了刘飞土豪，这些新冒出来的ID让刘飞有些眼晕，以前势力里面也就那么几个人，现在这些多出来的人显然是势力里面新加入进来的人，估计肯定是因为刘飞干的那些土豪的事情勾引进来的。

　　这游戏里面装备评价榜之类的还是很有说服力的，所以估计因为这个跟着来的不少，在大厅里面跟这些家伙打屁聊了一会儿之后，刘飞就被西小米拽到了小房间里面。

　　“你终于来了，这些天可累死我了。”西小米有些郁闷的说道。

　　“啊哈哈，那个我有些忙，所以最近没什么时间上啊，我出了一趟国，国外的网络虽然不错，但是玩国内的游戏就有些坑了。”刘飞打了个哈哈，飞快的说道。

　　“好吧，我说你这个家伙，看到没有，咱势力里面人可是不少了啊。”情伤得意的开口说道。

　　“我看到了，这些都是后来加进来的？”刘飞有些好奇的问道。

　　“当然了，你这家伙没上线当然不知道，你那天将那个寡妇村灭了之后，那家伙好多天都没有上线，最近虽然上线了，但是收敛了不好，就算是狂刀也收敛了不少，估计也是被你吓住了啊，哈哈，不过没发现啊，你这家伙倒是真人不露相啊，够土豪啊，土豪，求包养啊。”情伤笑着说道。

　　“滚一边去吧，我对男人不感兴趣，要是小米这么说的话，我立马就上啊。”刘飞得意的说道，据说西小米是个美女啊，不过他们有人看过照片，刘飞则是没看到过。

　　“你们两个别带上我，不过虽然咱们势力的人不少，但是惹来的敌人也很多啊。”西小米有些无奈的说道。

　　“怎么了？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“很简单啊，你这家伙虽然嚣张了一把，但是最近狂刀联盟就盯着我们打了，每天都野外开红，虽然我们势力的人现在新加来了不少，但是也就是我们之前那四五十个人而已，其他人虽然也有参加打架的，但是我们一个势力，人家一个联盟，这打不过啊。”西小米无奈的说道。

　　“而且你这家伙，出现了一趟之后就没有了消息了，身上的装备也不搞一搞，我说，骚客兄，你光是买坐骑礼包都买了那么多了，连个装备也不搞，说不过去吧？”情伤也是有些无奈。

　　刘飞挠了挠头，他哪有时间啊，买那个每人只能使用一个的坐骑礼包刘飞都买了那么多，搞装备自然没什么了，簿过天下这游戏，虽然说装备搞到顶级很牛叉没错，但是跟征途那些游戏还不太一样，你装备搞到顶级也就一个打两个，打三个普通装备的人都够呛，如果是四个，你全身满钻顶级装备，你也绝对死，更不像是一些无节操的游戏，商城直接卖回血回蓝的超级大药，打架就是嗑药的游戏，或者说是嗑人民币的游戏，天下这游戏的药CD都很长。

　　反正基本搞到顶级装备，确实是下副本等方面比较厉害，但是不可能一人打的过人家一个帮派，当然了，刘飞以前不知道羡慕过多少次那些装备排行榜上面的人，以前是没钱，现在嘛！刘飞是没来得及！

　　“那我今天去搞装备好了，争取一个晚上搞上来！”刘飞想了想，飞快的开口说道。

　　“靠，一个晚上，你先弄出来那么多钻再说，你身上的世界套倒是齐全了，但是其他的钻你还得开箱子才行。”情伤有些无语的说道。

　　刘飞摆了摆手，钻还不简单，直接去官方的拍卖行买就好了，天下有官方出的交易平台，很多人存了许多钻直接卖RMB，刘飞直接去收就可以了，因为是官方平台，数据即时传输，交易很迅速的。

　　“哦了，这个你放心吧，我现在就去搞。”刘飞丢下一句话，就直接先将自己的麦闭了，然后开口问道：“小蝶，能不能黑进去这天下的服务器啊？”

　　真要是让刘飞自己去砸钻的话，那砸是能砸上去，但是要累死，全身18件装备，点到满钻，光是开钻，点钻就要累死，更不要说这玩意还有失败几率，要是小蝶能黑进去网易的服务器的话，那就简单了。

　　“可以。”小蝶就说了一句话，虽然说小蝶不如零那么变态，但是两者之间的差距太大了，这就好比你拿2014年的电脑去跟2000年的电脑比运算一样，这根本就不是一个档次上面的，中间的实力差距太大了，这已经不是一些防御措施能够比的了的了。

　　“不要让对方发现啊。”刘飞忍不住叮嘱了一句。

　　“放心吧。”小蝶很干脆的说道，刘飞一边上游戏，一边大概等了十分钟左右，小蝶的声音就响了起来：“已经完成，数据库资料算法已经完全破解。”

　　听到这个消息刘飞就忍不住古怪的笑了笑，这要是网易那帮人知道这个情况的话，估计要吓尿了，要知道数据库资料算法完全破解，这东西刘飞就是学计算机软件的，自然知道这意味着什么，这意味着天下这个游戏在刘飞这里根本就没有任何秘密了！哪怕刘飞现在随便去打个小怪，让它爆加装备的钻，它都会爆！

　　监控忆帝京服务器这边的GM有些郁闷，这之前冒出来一个土豪，他还有一些激动，每个服务器里面有多少土豪，跟他们这些GM的收入是息息相关的，之前本来突然冒出来一个土豪，因为口水而怒砸上百万，接着这GM就激动了，以为接下来这土豪就是怒砸装备，怒冲装备榜，迎娶白富美，走上服务器巅峰，他也跟着水涨船高，谁知道这土豪砸完之后就直接没人了。

　　这连着等了快半个月了也没人了，就在这GM每天无比郁闷的时候，突然服务器里面有了系统提示消息，有人将装备砸到13钻以上，就会整个服务器发出系统公告，这GM下意识的看了一眼砸装备的人，当他看到那砸装备的人名字之后，这GM立刻就激动了，我靠！土豪哥啊，你终于开始弄装备了，我等的好辛苦啊！


第145章 系统雨

　　文人一骚客这ID在这个服务器绝对是名人，没办法，那一晚上买了上百万RMB的风行天下坐骑礼包，简直太风骚了，败家都没这么败的，这游戏土豪多，但是人家土豪都是花钱砸装备，玩个自己爽快，这样的土豪很多，但是像文人一骚客这样，仅仅是因为口水就花掉上百万，连目前服务器第一土豪都给唬的直接下线了，这样的人真不多。

　　至少比起像是狂刀那样的人来说，文人一骚客这样在这服务器玩了几年都是一身烂装备，因为对方口水而一怒为红颜的可谓比狂刀要更加的接地气，对大部分普通玩家来说，文人一骚客似乎跟他们更加的接近一点，毕竟文人一骚客曾经也是他们中间的一员，每天为了装备奋斗在副本之中。

　　虽然现在人家是爆发了，是开始砸装备了，但是每个看到的人都觉得喜闻乐见，所以当GM看到这条系统消息的时候，服务器里面的所有玩家自然也都看到了，立刻原本很安静的天下频道瞬间火爆起来了，而大部分消息都是类似于这样的。

　　“哇，骚客兄终于开始砸装备了，撒花。”

　　“坐等骚客兄上20钻。”

　　“同样坐等骚客兄抢夺装备榜第一。”类似的天下瞬间就冒出来几十条，看的刘飞一阵瀑布汗，这没发现，服务器里面的有钱人还是挺多的，要知道一个天下令牌就是5块钱大洋，而在有人提议后面跟上队列，然后发了个一个撒花的表情之后，后面瞬间冒出来上百个天下号令，都是同样的表情，天下频道几乎瞬间被刷频了。

　　看到这一幕，刘飞立刻觉得有些得意，没看出来哥的人气还是不错的，既然大家都这么热情，那自然不能寒了大家的心啊，刘飞立刻看着包裹里面买到的两千颗雷钻，直接开始了点装备，天下的装备最高可以点到20钻，而从9钻之前算是普通玩家很容易就可以点的到。

　　但是从9钻开始就需要用到雷钻了，而9到13钻是百分百上，13钻到15钻都有失败的几率，而失败就要掉一点，而从16开始成功率估计要低于百分之十，而16钻到20钻则是需要红钻。而红钻是没有卖的，只能用雷钻将装备点到16，然后再拆钻可以拆出一到三颗红钻来。

　　基本每颗雷钻大概要15块，一颗红钻就要好几百才能拆的出来，人品背一点的，光是点到+15就需要十几颗雷钻，不过这些几率对刘飞来说统统不是问题，当然，刘飞也不会白痴到百分之百成功，那估计在线GM立刻就会发现不对的地方了。

　　不过看着包裹里面的二十多组雷钻，刘飞可是兴奋不已，这游戏玩了几年都有感情了，一组是99颗，刘飞不知道还想过多少次自己有一包裹的雷钻，现在他妈终于能视线了，以前看着别人点装备就羡慕，现在自己也可以爽一把了。刘飞直接打开自己的QQ，点开了自己势力群，将物品栏里面整整齐齐的二十多组雷钻直接都发到了势力群里面。

　　咱花钱砸装备不就是为了高调么，低调是什么玩意？炫耀，必须要赤裸裸的炫耀，谁让群里那些牲口以前打到好装备都发到群里羡慕自己来着，现在自己也要羡慕死他们。

　　群里面原本聊天的人立刻都震惊了，“我靠！骚客哥你这是要发啊！求包养！”群里面的立刻一片鬼哭狼嚎的声音，“嘿嘿，大家的等着吧，我现在就把狂刀从装备榜第一给整下来。”刘飞得意的笑了笑，在群里面说道。

　　“顶！骚客哥加油，看你手气了，嘿嘿你是不是考虑先送我一组，然后给自己攒攒人品。”情伤哈哈的笑着说道。

　　“你走开！鄙视你！”刘飞鄙视了一下这家伙，他以前带刘飞下本的时候，没少给刘飞炫耀他的装备，炫耀他几颗雷钻就上15，今天哥就让你们看看什么叫点装备高手！

　　一般来说，拆出1颗红钻就要耗费10颗雷钻，从16点到20平均至少也要10颗红钻，全身18件装备光是将需要的红钻拆出来都需要接近1800颗雷钻，不过刘飞现在自然花费不了这么多，平均8颗左右就能拆出来一颗红。

　　准备好之后，刘飞直接将物品栏彻底清空，将身上所有的装备都脱下来，开始点装备了，当随着第一个+13的系统消息传出来之后，整个服务器里面就彻底爆了。

　　系统：文人一骚客历经千辛万苦终于将【鹰风铠】加护到13，威力大幅度提升，大家一起祝贺吧！

　　系统：文人一骚客历经千辛万苦终于将【鹰风铠】加护到14，威力大幅度提升，大家一起祝贺吧！

　　系统：文人一骚客历经千辛万苦终于将【鹰风铠】加护到15，威力大幅度提升，大家一起祝贺吧！

　　系统：天下惊闻！文人一骚客把【鹰风铠】加护到16，从此世间又多了一件神兵利器！

　　……

　　一连串的系统消息全部都是刘飞砸装备的消息，因为系统消息会在屏幕中间上方直接弹出来，强奸所有玩家的视线，不得不说，这一点系统设置的就是为了那些土豪玩家设置的。而这样的系统消息每一条要停留几秒钟，这就导致刘飞砸装备过快，屏幕上面显示的系统消息是十几条之前的，而随着刘飞砸的数量越多，累积的消息越快。

　　差不多一个多小时之后，刘飞点的手都有些酸了，不过，很爽！灰常爽！现在服务器里面屏幕上面提醒的系统消息还是半个小时前的。

　　天下频道：情殇：我怎么感觉，骚客你要把系统玩坏了？这……你能受的了？这消息还是半个小时前的。

　　天下频道：蝶恋花：哈哈，我觉得也是，估计系统这会儿已经坏了，骚客你能不能换个时间点装备，这我们下副本都要卡死了。

　　看着天下频道里面的消息，刘飞搓了搓自己的手指，然后猛的将最后一颗红钻点上了自己的武器上。

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【天羽流芳】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！当这条系统消息传出来之后，天下频道立刻又是一阵喧哗。“哇骚客兄终于将武器点到+20了，哈哈，其他服务器的玩家终于也要开始受罪了！”

　　没错，当装备加护到20之后，系统公告就不是单单一个服务器了，而是整个游戏几十个服务器都会弹出来这样的公告！刘飞看到这条消息之后，立刻嘿嘿偷笑了两声，然后果断将所有已经点到19钻的装备开始一起点20！

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【鹰风盔】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【鹰风肩铠】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【鹰风铠】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【鹰风摆】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【鹰风靴】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　……

　　系统：风云变色！神鬼皆惊！来自忆帝京的文人一骚客把【三生万物】加护到20！英雄豪气，万众敬仰！

　　当刘飞将最后一件玉佩也一口气点到20的时候，一连串的系统消息，让整个服务器的人都惊呆了，加护到20他们不是没见过！但是他们从来都没有见到过一个人居然可以在如此之短的时间内可以一次性将全身的装备都给点到20！而且还是在如此之短的时间内！忆帝京服务器的还好，毕竟他们可以看到，在点到20的期间，刘飞还是有失败的，虽然次数少的可怜。

　　但是在其他服务器的玩家看来，因为加护到18，19他们是看不到的，只能看到最后一个加护到20的系统消息，所有人都傻眼了，你妈！见过砸装备刷系统屏的，见过用天下号令刷系统屏幕的，但是真他妈没见过居然加护到20也能刷系统屏幕！这他妈得多土豪？真是涨了见识了！

　　而其他服务器的玩家之前就有在论坛里面，因为上次的口水事件而知道文人一骚客的，现在看到这个消息，估计上次不知道的人这一次也都知道了！这太叼了！哪个土豪砸钱这么砸啊？！

　　此刻关注这个区的GM已经有些痴呆了，值班的GM不少，大家都各自盯着一个区，他们自然也看到了各自区里面弹出来的消息，立刻都凑到了忆帝京服务器的GM身后，开始围观，“我靠，你这区这是真土豪啊？尼玛，这花钱的手法也不一样啊！不过大伟，你没有调低这位土豪的成功率吗？怎么这么快就直接上20了。”另外一个区的GM忍不住开口道。

　　其他人也纷纷点了点头，是啊，怎么这么快就上20了，这个叫大伟的已经有些无语了，他当然调了！这已经算是不成为的潜规则了，一般像是这样的土豪，搞装备人品绝对不会很好的，至于原因，大家想想就知道了。但是他确实是调了成功率，问题是，没用啊！

　　当刘飞砸完左右的装备之后，这GM就发现，刘飞砸装备虽然也有失败，但是成功率惊人，至少比平均成功率都要高三成左右！这简直是要逆天啊，难道这真土豪的人品就牛叉到这种地步？每次都能砸中那极小的几率？可怜的GM这会儿已经快疯了，刘飞这全身20钻，估计比其他全身二十钻的至少少花三分之一的钱！

　　刘飞这会儿不知道，连GM都快被他给玩坏了。


第146章 土豪的世界你不懂（上）

　　“我去，骚客，你这，真不知道该怎么说你好了，只能送你一个字，你牛逼！”YY频道里面，连西小米都忍不住开口说刘飞一句。

　　“嘿嘿，怎么样？酷不酷？告诉我！酷不酷！”刘飞哈哈笑了两声，大声说道。

　　“酷！裤衩的裤！”情殇忍不住鄙视了一下刘飞，这边刚刚说完，他就又立刻在YY里面叫了起来：“我草！狂盟这是吃了药了吗？怎么突然跟疯了一样，我靠，在燕丘开红呢，速度，速度，骚客赶紧穿着你的装备来，我草，估计是狂刀的装备被你给挤下来了，心里不服气吧！”

　　刘飞一听，立刻就飞快的叫了一声：“靠，等着我立刻就来，以前哥没装备的时候都没怕过他们，现在有了装备了，我的大刀已经饥渴难耐了！我就来！”

　　“靠，你拿的是弓好不好？”

　　“来来来，速度了，YY的点我进团，赶紧的，燕丘集合，敢开红就敢干他们！”刘飞直接在YY频道里面大声喊道，YY里面立刻传来了一片附和声，以前势力里面就二三十个人的时候就敢跟狂盟干，更不要说现在人都满了，那些新来的不知道，但是以前的老人几乎是第一时间就点了刘飞进团。

　　很快一个团二十个人就果断组了起来，刘飞直接带着人就传送到了燕丘，刚传送过来，刘飞就忍不住叫了一声：“我靠，今天这群人是打狗血了吧，怎么都来了？尼玛，我不就是砸个装备吗？至于吗？”绕是刘飞已经开了无数次红，看到这一幕，都忍不住叫了一声，我草，整个狂盟的人几乎都来了吧？

　　刘飞他们一个势力人数上限也不过200人，现在连人都没加满了，只有一百八十多个人，现在在线的不过八十个，抛开下副本的，挂机的，能这么迅速搞起来一个团已经了不起了。但是人家狂盟是7家势力联合起来的整个联盟，每个势力的人都基本加满了，现在这里至少有四五个团在这里。

　　因为刘飞他们刚传来过来是有保护时间的，那帮人也打不了刘飞他们，于是一帮人立刻直接开始嚷嚷：“骚客兄，敢不敢开红啊！哈哈，装备搞起来了又怎么样，现在敢开红搞吗？就算是你装备榜第一，照样让你跪！”

　　不得不说，天下这有些开发组有些贱的，男性角色死了之后是直接跪在地上的，女性角色还好一点，是躺倒在地上的，这个很是嘲讽啊。

　　“靠！让他们看看我们的精神，兄弟们，就瞄准对面的狂刀，看好了没有？我喊一二三一起开干瞬间秒了他！”情殇这家伙一直都担任指挥，立刻就直接在YY里面嚷嚷开了。

　　团里面的人都是这帮里的老人了，这样的场面早就波澜不惊了，大家都嘻嘻哈哈的准备好开打了，随着情殇的一句话，刘飞直接用了自己威力最大的一招技能瞄准了狂刀。随着情殇的话，刘飞立刻释放了一招技能，不知道是不是狂刀活该倒霉，刘飞这一招居然直接出了暴击。一个大大的15000的伤害数字直接从狂刀的头上冒了出来，狂刀的血直接就下降了一半。

　　看到这个数字，刘飞就忍不住抖了一下，尼玛，老子以前这一招就算是暴击，伤害都从来没超过7000，这差距太大了。

　　不过狂刀还是瞬间躺了，虽然狂刀现在装备榜暂时还是第一，但是刘飞跟他的差距也没多大了，刘飞装备还没搞完呢，还有炼化什么的，评价自然不如他高，不过无所谓了。虽然只有一个团的人，但是一个团二十个人一起瞄准狂刀，一起释放技能，再牛逼的装备也得跪。

　　狂刀刚死，刘飞他们也因为主动攻击解除了保护，对面无数的技能立刻就堆了过来，刘飞也没支持多久就直接跪倒了，不过跪倒不要紧，开红就是干！想那么多干嘛！一个团的人很快就直接传送阵复活，立刻重新开干。虽然大家死的很快，不过对面也总要死那么几个人。

　　干了一个小时，连装备都差不多红了，不过还是死的次数多，情殇在YY里面叫着让撤退了，所有人都离开那个地方去修理装备去了，刘飞也不例外，没办法，这游戏就是这样，你装备再神，也不可能一个人打的多三四个人，这一个团跟对面四五团，也是瞬间被推的节奏。

　　天下频道：狂砍寡妇村：骚客兄，跪的爽不爽啊，装备起来了也不行啊？怎么样？有本事继续来搞啊？

　　草！看到这孙子又出现了，刘飞就有些忍不住了，尼玛的，真是狗改不了吃屎，刘飞二话不说果断一个天下发了上去：“上次给你的教训还不够是吧？我还以为你有多牛逼呢？有本事来单挑啊，一对一敢不敢啊？或者一个势力对一个势力也可以啊？”

　　“骚客兄说笑了，联盟也是实力的一种啊，骚客兄你不是有钱吗？要不然你去买飞机票，租用其他的势力过来帮你们打联盟战啊？有本事你将我们打跪啊！不然这服务器我们一家独大，真的好没意思啊，这样下去，这服务器都快死区了。”狂砍寡妇村又发了一个天下。

　　看到这孙子的话，刘飞就忍不住叫了一声：“我草！”“你跟他生什么气，这种人就是会嘴上功夫牛逼，手上功夫菜的一逼，我装备比他差多了去了，跟他PK，他万年打不过我。”情殇在YY赶忙劝了刘飞一句。

　　天下这游戏现在是允许玩家转区的，所谓的飞机票也就是转区所需要花费的一种道具，一个号转区一次200块，如果短时间内比如一个月内转两次的话，需要的道具就要翻倍。所以有很多势力都是整个被各大区的土豪们提供飞机票，直接过去打联盟战。

　　“骚客，你别买飞机票啊，咱没那必要，跟狂战敌对的帮会也不少，我们大不了跟他们联合就行了，比如跟月盟那边。”西小米赶忙开口说道。

　　“别，月盟那帮犊子，我跟他们也尿不到一个壶里面去，以前咱们被打成那样都不跟他们联合，现在更不联合了。”刘飞想都不想，飞快的开口说道。月盟是狂战联盟的敌对，不过跟对面的实力差的多了去了，所以基本也是挨打的局面。那里面也基本都跟狂砍寡妇村一个货色，刘飞跟他们也尿不到一个壶里面去。

　　“这样，我先退一下势力，你安抚一下势力里面的人。”刘飞飞快的开口说道。

　　“我靠！你要干嘛？不会真的是去搞飞机票。”情殇忍不住开口说道。

　　“放心吧，我才不会买什么飞机票。”刘飞飞快的说道，不过手上的动作却是不慢，直接在又飞了一条天下：“飞机票，哥是不屑于去买的，不过不买飞机票，哥照样干翻你们！”

　　“哈哈，骚客兄说话算话啊，我们等着你来呢！”狂砍寡妇村又哈哈的跟了一条天下，说完之后，这犊子觉得不过瘾，想了想又跟了一条天下上来：“骚客兄，不买飞机票，难不成你想买下整个网易，然后开个GM号过来将我们都干掉吗？哈哈！”

　　显然后面的这句就是赤裸裸的嘲讽了，不过刘飞却挑了挑眉毛，直接打了一句上去：“你的建议不错，我会考虑的！”

　　“那我可就等着看新闻了。”

　　两人这天下一人一句，听到刘飞要买下网易，狂盟那边又有几个人忍不住冒上来嘲讽了刘飞几句，不过刘飞懒得理会他们，只是回了一句：“等着，哥今天晚上就让你们知道花儿为什么这样红！”

　　说完刘飞就果断下线了，不过YY并没有下线，直接开口对小蝶说道：“小蝶，这游戏你能够开号吗？比如一次性开个几十个客户端，然后操控里面的角色打架？”

　　“再简单不过的伪3D游戏，占用的数据对我来说毛毛雨了，我一次性开一万个客户端都没问题，他们居然敢讽刺少爷你，要不要我开一万号到这个区里面来，将他们都灭了。”小蝶用很人性化的语气说道。

　　“别别别，你这么弄，估计我们就没得玩了。”刘飞吓了一跳，赶忙摆摆手说道，这要是让小蝶这么搞，先不说服务器里面能不能容下这么多的玩家，就算是容得下了，这也太扯了，而且GM也不是吃素的，到时候直接关闭服务器，还完个屁啊。

　　“这样，你现在直接给我买二百个账号，将藏宝阁里面所有卖的号按照T，治疗，输出这样的比例，买200个号！”刘飞飞快的开口说道，你妈的，一会儿老子就让你们知道花儿为什么这样红，“记得，买的时候从装备评价从高往低买。”

　　藏宝阁是官方交易平台，刘飞自然不用担心什么，里面卖号的多了去了，而且像是刘飞这样全身满钻的号都有，不过卖的话就很便宜了，才卖十几万，但是要弄一身全身满钻，估计不花个百万是打不住的。

　　“好的，给我二十分钟时间。”小蝶飞快的说道，二百个账号很容易买的到，而且小蝶可以同时进行N笔交易，不到二十分钟的时间，小蝶就已经将二百个账号买完了，而且全身满钻的账号都买到了十几个。

　　“小蝶，你现在给我在各个服务器开始砸装备，注意点几率，别一次不失败全部都砸到顶级了，我要弄二百个全身满钻的装备砸死他们！”刘飞恶狠狠的说道。

　　“少爷你放心！看我的吧！”小蝶用兴冲冲的语气说道。


第147章 土豪的世界你不懂（中）

　　刘飞下线了，天下上的嘲讽就更多了，刘飞这边帮里的不少人都忍不住了，直接开始天下跟对方口水起来。就在双方口水起劲的时候，突然，一条条的系统消息冒了出来，这些系统消息全部都是砸装备的信息，刚开始的十几条都是这个服务器里面的人。

　　“我靠，今天这是怎么了？这是要逆天啊！这冰霜雪不是卖号了吗？我都看到她的号挂到藏宝阁了，怎么开始砸装备了？我去，好猛！我擦，这怎么这么多+20的啊？”

　　“就是啊，我靠，今天是什么日子啊？难道各个服务器的隐藏土豪们都被咱骚客哥给刺激到了？这也开始用+20刷屏了？要不要这么霸气？”

　　服务器里面的玩家都惊呆了，这系统消息一条接着一条，刚开始还是这个服务器里面的几个平时不显山不露水的号在疯狂的砸装备，但是很快，一条又一条的+20的消息开始疯狂的刷屏，不仅仅是忆帝京这个服务器里面的玩家疯了，其他服务器的玩家也都疯了，我靠今天是什么日子啊？这也不是一年一度的全服务器装备排行的时间啊？这些土豪们难道真的受到文人一骚客的刺激了？

　　而此刻网易的GM区也疯了，“我靠，这是怎么了？今天好多土豪啊？”一个两个GM都开始叫了起来，很快几乎所有区的GM都叫了起来，除了几个新区之外。

　　“我去……这是要干什么啊？尼玛，难道火星入侵地球了？”每个GM都有些傻眼，如果不是对方的充值记录等等全部正常，他们都以为这该不会是服务器出现了BUG吧？不然的话这么多人砸装备？

　　“藏宝阁上面的雷钻几乎被扫空了，有几个号还在疯狂的开商城箱子开雷钻。”突然一个技术人员大声的喊了出来，“你们监控一下数据啊，看看是不是出BUG了。”

　　这几个值班的技术人员都有些额头冒汗，按理说出现这样的事情应该是好事，因为这证明游戏里面花钱的土豪多啊，但是这样大规模的出现可就不正常了，像是这样全身满钻的土豪每个服务器估计也就那么两三个，几十个服务器加起来才有多少？而今天突然一下子冒出来一百多个，这怎么看都怎么不正常，很有可能就是出现BUG了。

　　所以他们必须要监控游戏数据，“目前交易系统没有任何问题，我查询了这些账号的充值记录，他们的元宝都是实打实充值的！不过我发现一件事，这些账号目前全部都是从藏宝阁购买的！”一个负责交易系统的技术员大声吼道。

　　“这个……或许我知道是怎么回事？”GM频道里面的大伟突然开口说道，整个屋子里面的所有人都看了过来，大伟挠了挠然后才开口说道：“那个，貌似刚刚那个文人一骚客，跟敌对开红了，然后被对方嘲讽了，然后他下线了，说是今天晚上就让对方知道花儿为什么这样红，敌对还说，有钱他把咱们网易买下来，接着……这些目前砸装备的号就全部都被人从藏宝阁给拽了下来，技术员那边查一下，看看这些购买的账号资料所转移的新账号是不是统一注册的。”

　　随着大伟的话，所有的GM都有些发呆，这……不会是真的吧？那边的技术人员也有些呆，不过还是很快就去查资料了，大概几分钟之后，一个技术人员就有些语气干涩的开口说道：“那个……查，查到了，转移账号资料的新账号都是刚刚注册的，而且账号名字都基本可以肯定是一群人买下来的，因为注册时候都按照1234的顺序排列下来的。”

　　“我草！”一个GM忍不住直接爆了一句粗口。

　　“尼玛，大伟你该不会是说，你这区的这位土豪买了二百个号，想全部都砸到满钻过去打联盟战吧？”另外一个GM忍不住开口说道。

　　“呃……目前看来是这样的。”这个大伟也有些崩溃，玩游戏花个几百万的玩家他不是没见过，但是像是这文人一骚客这样的……他真没见过。尼玛这得多土豪啊！我草！要知道将一个号砸到满钻至少要花掉五六十万的样子，如果连其他的灵兽之类的都搞起来的话，怎么也得七八十万，当然，买来的好虽然最基础的已经不用花钱了。但是平均下来一个号想要满钻至少也得50万左右。

　　200个号，也就是说，这尼玛就是整整一亿啊！一亿啊！就这么为了打一个联盟战砸进来了？而且最让人崩溃的是，这土豪去什么地方找到这二百个人的啊？而且似乎这些人还一直就在线一样，不然的话，尼玛怎么可能二十分钟之内就直接完成了？而且全部都开始砸装备了？这家伙不会是开网吧的吧？

　　不过这个念头刚冒出来又被这些人给掐灭了，开什么玩笑，就算是将网吧开到全国连锁，也舍不得花掉一亿玩游戏吧？这也太……叫大伟的GM憋了半天脑海里面就憋出了败家两个字。

　　所有的GM都在面面相觑，因为在他们查询数据的这段时间里面，这二百多个号，本来就是装备非常不错的，很多号都是全身16钻或者是全身18钻的号了，距离满钻也没多少了。这差不多半个小时的时间里面，这些号的装备几乎都被点到了20钻。

　　“改名字了。”其中一个GM显然一直在关注，突然惊讶的开口说道。

　　所有的GM立刻都扑到了自己的电脑屏幕前，看起了这些他们监控的角色，很快他们就看到这些角色直接买了改名字的还有转区的道具，而且名字全部都改成了文人一什么开头的，什么文人一朋友，文人一兰花之类的。

　　“这转区该不该通过啊？”一个GM有些傻眼的问道，200个满钻的账号转到一个区……这不是扯犊子吗？这让这个区的其他玩家还怎么玩？

　　“必须通过啊！靠，这还用想吗？你要是不通过的话，你觉得他会不会投诉？他要是投诉的话，你觉得咱老板会不会将咱们给踹回家去。”一个GM想不想就直接开口说道，像是这样的土豪玩家，是每个游戏梦寐以求的啊。

　　“尼玛，我怎么突然觉得，这个土豪，不会真的很有实力能够将我们网易买下来吧？”突然一个一直在大伟身边了解情况的GM猛的开口喊了一句。这下子，诺大的房间里面，所有人都安静了，良久，一个GM才有些语气干涩的说道：“不……不会吧，咱们公司……市值怎么也得好几十亿美元呢。”

　　“能随便拿出来一亿败家的人，你觉得他有多少钱？就是咱丁老板，你觉得扔一亿出来玩游戏，会不会心疼？”这个GM直接反问道，这句话直接让所有人都愣住了，还真是这么个道理，尼玛，花一亿来败家的人，该有多少钱？反正他们是想不出来的。

　　“算了，这不是我们能考虑的事，我们还是关注今天晚上的事情吧，我觉得技术人员那边应该给那些没有值班的人打电话了，我觉得一会儿官网论坛之类的肯定要爆了。”大伟忍不住苦笑道。

　　其他人相互对视了一眼，然后都纷纷点了点头，尼玛，土豪的世界，理解不了啊！每个坐回自己座位的GM都感慨不已，他们平时监控游戏的运营，游戏土豪玩家也见识的多了，但是比起来今天这位，尼玛，以前的那些土豪玩家怎么感觉完全豪不起来啊！这才是真·土豪啊！

　　忆帝京，几个玩家正在做任务，刚好路过所有转区玩家转过来的第一个出现的地点，这几个玩家正在做任务，突然“唰唰唰”一大堆的角色猛的出现在了他们的身边，这几个正在做任务的玩家瞬间觉得有些无比卡！当他们看清楚身边发生了什么之后，这几个玩家直接就傻眼了，坐在电脑前的几个人，更是忍不住直接爆了一句粗口：“我草！”

　　这一幕太震撼了！当全身装备在+8+13+16+18的时候会分别出现三种不同的翅膀，+8的时候是小白色的翅膀，+13是红色的翅膀，+16是大粉色的翅膀，而+18的时候将变成整个游戏里面最华丽，也是最大的如同真正的天使与魔鬼一样的带着羽毛的翅膀，而不像是前三种，翅膀仅仅有光影效果，不是实体。

　　全屏幕大翅膀账号是一个什么概念？反正这几个玩家是直接傻眼了，当他们看到这些大翅膀账号上面顶着的账号之后，这些玩家就彻底无语了。

　　其中一个玩家二话不说，从来没有花过钱的他直接在商城买了一个天下号令，一个天下就发了出去：“大家来九黎城转生点这里看上帝了！我草！我发誓，我已经被震惊了，我只能说，骚哥，你牛！尼玛，以后你就是真土豪！”

　　这玩家的天下号令让本来已经平静了不少的服务器瞬间轰动起来，“求科普！到底发生了什么事？难道骚客哥真的买飞机票了？”

　　“飞机票？骚客哥不是说不会买飞机票吗？从骚客哥以往的尿性来看，应该不会食言而肥啊。”另外一个玩家也直接在天下发言道。


第148章 土豪的世界你不懂（下）

　　“我草！”

　　“我草！+1”

　　“已尿！”

　　“吓尿了！”游戏里面永远都不缺闲的蛋疼的玩家，随着第一个玩家发出来的天下之后，立刻就有无数大晚上闲的不知道该干嘛的玩家直接传送到了九黎城，赶到了这个转身地点。

　　而这个时候，这些小蝶直接开过来的账号还没有离开这里，而是开始整整齐齐的在这里列队等刘飞上号去建立一个新的势力。二百个大翅膀账号整整齐齐的按照一个团队一个团队排列了起来，在小蝶这种超强智能程序的控制下，这些队列站的那叫一个牛逼的整齐，而围观的玩家已经快疯了。

　　尼玛，现在只要是个人都看的出来这些号是怎么回事了，还有刚刚那砸装备到底是怎么回事了，因为这些号头上的账号跟刘飞的ID基本都是一个格式的，白痴都知道，这些号绝对不可能是飞机票过来的，你飞机票那些玩家的号，人家肯定不愿意改名字的，毕竟大家都是来玩游戏的，关系处好了，YY上面听其中一个人指挥打架副本，这没什么问题。

　　毕竟都可以说是朋友了，但是你买飞机票请人家过来帮忙打架，人家不可能改了号过来受一个指手画脚的，玩游戏都玩的一个乐呵，要是都受你指手画脚的谁乐意？再说了，如果是飞机票的话，也不可能在这么短的时间内就飞机票到这么多玩家的账号，毕竟那需要跟一个帮一个帮的帮主去谈。

　　天下频道上面的一连串我草！我擦！等等词汇可以显示这个区的玩家今天得有多震惊，很多原本不想过来的玩家也忍不住了，还有一些在下副本的玩家都干脆直接将副本都退了，快速向这里冲了过来，当刘飞上了自己的号，建立了一个新的势力，跑到这里之后，立刻就傻眼了。

　　这里围观的玩家至少有数百个，让这个地方几乎卡的都看不清人影了，幸亏这不是联盟战，也不是帮战，没有技能特效，所以还可以支持，没有太大的问题。

　　“小蝶我建好了，去响应势力，叫龙吟三界。”刘飞建了一个吊炸天的势力名，小蝶不会有任何异议，而且小蝶显然非常“了解”自己这少爷的心情，二百个全身满钻大翅膀的账号直接排着整齐的队列向响应势力的地方走去。整齐的队列，让周围围观的玩家已经无力吐槽了。

　　骚客哥你这样玩真的好吗？

　　“我已经敢肯定，狂盟快被骚客哥玩坏了，尼玛，骚客哥请收下我的膝盖。”

　　“收下我的膝盖+1。”

　　“同收下+2。”

　　下面整齐的一排天下号令的队列，看的坐在自己屏幕前的GM大伟一阵无语，尼玛因为他发现，自从刘飞发现之后，这个区的天下号令的销售几乎暴涨了N倍，很多从来都不花钱的玩家，都没事要买几个天下号令！因为玩游戏的人都有个习惯，遇到什么震惊的事，恨不得让所有人都知道，而这件事够不够震惊？！你妈绝逼够了，从网络游戏出来到现在位置，就没见过这么土豪的人！

　　于是再不想花钱的人也忍不住买个天下号令在天下频道上面宣泄自己震惊的情绪！因为现在在帮派频道，地区频道，附近频道发消息已经无法宣泄他们激动的情绪了！天下号令尼玛现在刷屏的速度简直比平时的当前频道刷屏都要快！密密麻麻的消息弄的系统都有些卡了，估计系统也已经被玩坏了。

　　十个账号响应了刘飞的势力，很快龙吟三三界就建立成功了，接着在小蝶的操控下，几乎是瞬间二百个账号就申请了加入势力，一级势力显然是加不了这么多人的，不过不要紧，刘飞身上什么都缺就是不缺金币和元宝，刷刷几下，系统消息里面就提示新势力龙吟三界升级到三级，加入争霸天下的道路。

　　而二百个大翅膀的账号已经全部都挂上了龙吟三界的势力标志，一个鲜红的龙字。而且几乎是同一时间，二百个账号的头顶上都将龙吟三界成员这个称号给挂了上来，鲜红的一片，异常的眨眼。

　　旁边围观的人虽然早已经预料到了，但是这会儿看到这一幕，还是不知道该说什么了，这他妈的简直太……太让人无语了。弄完这个时候，刘飞果断又去建立一个联盟，然后直接向雁过留情势力发出了联盟邀请。

　　系统：龙吟三界的势力主文人一骚客建立了联盟龙吟天下。

　　系统：势力雁过留情加入联盟龙吟天下！正式踏上争霸天下的道路！

　　随着接连两声系统声音，全区玩家都感觉有种无语的感觉，要不要这样啊？弄完了这些之后，刘飞才重新开启了自己的YY，刚刚在转生点那里自然是有雁过留情的成员的，YY里面早就传遍了，整个雁过留情势力里面的玩家都估计快激动的抽了。

　　骚客哥这太霸气了有没有？不过骚客哥你这样真的好吗？

　　“我无语了，骚客，你这样真的好吗？万一将狂盟吓的解散了怎么办？”情殇直接发了个天下，二话不说就直接开启了嘲讽模式。

　　刘飞果断跟了一个天下号令上去：“哈哈，搞定了，累死我了，那个狂砍寡妇村，狂刀，我看到你们都在线，之前买风行天下礼包完爆你们，现在照样完爆你们，哥说不买飞机票就不买飞机票，现在，开搞，来不来？所有人燕丘集合了。”

　　随着刘飞的一个天下号令，二百个全身满钻的账号直接都传送到了燕丘，而紧跟着雁过这边居然也瞬间组起来两个团，几乎在线的活人，除了挂机的之外全部都来了，尼玛这种激动人心的事不参与怎么能行？几乎每一个雁过的传过来这边之后，看着那二百个整齐的全部大翅膀的账号，而且还不仅仅是大翅膀，全部都是满钻的账号，所有人都说不出是什么感觉。

　　只能说，那种场面，太他妈震撼了！

　　狂盟这边自然不敢示弱，刘飞虽然买了二百个大翅膀的账号，但是他们的人更多，7个帮派每个帮派两个团都要比刘飞他们的人多了，更不要说，一些在线率高的帮会，组起三个团应该也没什么太大的问题。

　　很快狂盟的人也开始集合了，不过他们集合的速度就没刘飞这边这么快了，光是组团就花了接近半个小时，当组完之后，同样直接传送到了燕丘。

　　大伟的预测是正确的，此刻不仅仅是全区的服务器爆了，官方论坛更是堪比游戏刚开区的时候，几乎被其他区的玩家拥挤的瘫痪了，管理员不得不暂时限制所有人发帖，而大伟想了想，更是干脆直接排出了官方记者，直接动用了GM账号，也就是无敌账号，然后到现场给其他服务器的玩家直播。

　　当其他玩家看到论坛上面记者截图的二百个排列整齐的大翅膀账号，这些论坛玩家都激动了。

　　“我草！我决定了，老子现在就去转区，尼玛，二百个大翅膀的账号在一个区，我草，这区的装备排行榜岂不是要尿了？不过我感觉这区新闻绝逼多啊！哈哈！求同伴。”

　　“我也去！立刻就转区！”

　　“尼玛，我在新区怎么办？新区没开放专区啊，草，不行了我去忆帝京练个小号去！”一时间论坛上面忆帝京版块几乎要爆了，比开新区的时候都要火爆，而短短的十几分钟，刘飞他们这边还没开干呢，现在晚上快12点了，忆帝京的服务器居然排队达到了2000+！没办法，因为2000是最大数字了！不管排5000还是1万都是显示2000+！

　　刘飞虽然让小蝶开了二百个账号，但是还是让小蝶同样搞了二百个YY号过来，至少伪装也得伪装一下，不过这次小蝶就没有像游戏这样那么伪装了，直接黑了YY的服务器，添加进去了二百个等级不等的YY号过来。

　　不过这些YY号没人说话也就对了，而这个时候，指挥当然也只能是换成刘飞了，虽然刘飞没指挥过，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？对面的狂盟人已经集合了，刘飞直接就在YY吼了一声：“没的说，直接改帮派模式，开红！开搞！”

　　说完刘飞直接就冲了上去，而小蝶操控的二百个账号更不要说，更是直接就跟这刘飞冲了上去，二百个大翅膀账号是什么概念？虽然狂盟那边也毫不畏惧，反正都是游戏，而且他们人更多，大概有接近四百人，刘飞这边才仅仅不到三百人而已。

　　双方几乎是瞬间就撞到了一起，无数的技能立刻就相互扔了起来，但是对普通玩家来说，立刻就开始卡屏了，技能按了半天也不见的有反应，不过大家都已经习惯了，这样的慢动作，几乎每周的城战，帮派战都会经历的。只要将装备特效，翅膀特效关闭就好一些了。

　　不过显然即便是关了，很快结果就差不多出来了，小蝶是电脑，而其他账号是玩家操控的，双方根本不是一个操作级别的，同样的配置，小蝶这边配合的天衣无缝，前排的肉盾几乎是同时定上去，而后面的治疗也都是瞬间回血但是对面的操作就是乱七八糟的了。

　　不到二十分钟，狂盟四百多个人就直接被推掉了，留下了一地的尸体，而刘飞这边的人虽然也死了不少，但是直接被后面的治疗都给拉了起来。

　　“尼玛，这太霸道了！”周围围观的玩家忍不住爆粗口了。


第149章 认真考虑大家的建议

　　是啊！太霸道了！每周帮战都有论坛以及其他游戏社区的官方记者，而现在如此轰动的事件怎么可能没记者，更有全程都YY直播的，观看的观众感觉和直接这个区里面开号过去的中立玩家感受是一样的太霸道了。

　　简直是摧枯拉朽啊，直接就平推了，这根本就没有任何反手之列，虽然刚开始确实打了十几分钟，不过能看的出来，虽然刘飞这边的人少，但是却稳步直接推过去，很快就将四百多个人给推平了，只有十几个远程职业提前跑了。

　　“我草，以前我也没觉得大翅膀有多厉害啊？我跟我一个小伙伴两个人就可以完虐一个大翅膀了。”一个红翅膀的玩家开口说道。

　　“屁话，你那是对付一个大翅膀，你400个红翅膀去堆200个大翅膀看看，这叫量变引起质变懂不？一个两个大翅膀确实发挥不了太大的作用，但是这200个大翅膀真心霸道！尼玛，不行了，看的老子都差点激动的抽了，果断牛逼啊！我去，我就服了，寡妇村那SB，惹谁不好，非要嘲讽骚客哥，我靠，上一次给的教训还不够啊？这一下狂盟估计要悲剧了。”

　　游戏里的玩家跟论坛上面的玩家都开始纷纷讨论了起来，不得不说，那玩家的一句话说的很对，这量变引起质变啊！一个两个无法影响什么，但是这二百个的结果就不一样了，这不是，虽然人数少一百多个人，但是直接就平推了，当然了，这也是小蝶的操作，这要是其他人的操控，估计未必是这样。

　　狂盟自然不甘心这样的结果，双方结果相互推了好几拨，不过很可惜，先不说二百个满钻账号的威力，就说这些账号在小蝶的操控下，光是操作手法就不可能是玩家的比的了的，更何况，玩家的账号是有延迟的，但是小蝶操控的数据直接作用于服务器，根本没有任何延迟，服务器第一时间相应小蝶的操作，这杀人自然就快！

　　直到后来，刘飞这边的大部分开红账号每杀死一个人都会因为杀人过多直接被系统的天雷给劈死，然后才彻底解散了。而狂盟这个时候已经组织不起来那么多人了，大部分人爱PK，但是并不代表爱受虐，每次组织起来，每次都被推，是谁谁也受不了。

　　最后的结果不言而喻，整个服务器的天下频道都是在为狂盟默哀的，比如一些中立，喜欢副本的玩家就在那里幸灾乐祸。

　　“只能说，狂刀你赶紧将狂砍寡妇村踢了吧？这招惹仇恨的威力太大了！我去，尼玛你们被玩坏了一次，难道还不长记性，现在又来第二次。”

　　“哈哈，骚客哥说不买飞机票，就不买飞机票，不过，这尼玛不买飞机票，直接买账号，我刚刚去藏宝阁看啦，我去，之前所有的装备评价从上往下的前二百个账号全部都买了，然后都基本转到这个区来了。”

　　“我就是想知道，寡妇村这是天生的MT，天生的嘲讽脸吧？这仇恨拉的妥妥的，你已经拉仇恨拉的将狂盟都玩坏了，我想知道，网易会不会因为你拉仇恨死在骚客哥的手下？”

　　“我去，楼上你碉堡了，这你都敢猜，不过真的很有可能啊，骚客哥能随随便便扔掉大概一亿多，有多少钱不知道，但是估计买下网易应该没多大问题吧？而且网易是在美国纳斯达克上市的，好像市值也不过一百亿美元左右吧，唔，虽然差距还有一些大。”

　　“都是真相帝，不过估计够呛吧，你买公司也不是说你想买就能买吧？也得人家卖给你才行啊。”一时天下之上居然都是讨论让刘飞买网易的事情了，而且讨论的还煞有其事的。连后台在观看数据的GM都有些哭笑不得了。

　　看着这些天下，刘飞琢磨了一下，觉得不能辜负了大家的期待啊，刘飞直接发了个一个天下号令：“我会认真考虑大家的建议的，不怕告诉大家，我的专业还真跟游戏有些关系，之前想买一个游戏公司来玩玩，网易还真是一个不错的选择，虽然这坑钱的选项有点坑。”

　　刘飞的这个天下号令立刻引来了一片鬼哭狼嚎声，不过这一次倒是没有人嘲讽了，游戏里面炫富遭到嘲讽的人很多，但是刘飞却没有这种待遇，很简单，刘飞直接展现了自己的超强的实力！有本事你也砸一亿到一个游戏里面去啊？或者你也买二百个大翅膀满钻的账号来玩玩看看？而且更不要说，这二百多个大翅膀账号估计也是刘飞手下的人来玩的。

　　至于大家脑补的刘飞是什么背景，什么身份，刘飞就没有回应了。狂盟估计接下来有的好受了，刘飞交给小蝶之后，就跟西小米他们打了一声招呼下线睡觉了，这会儿已经是凌晨了3，4点了，再不睡觉，明天估计要起不来了。不过要是让英国的那些毒贩子知道，刘飞这家伙卖了那么多4号的钱最后玩游戏就砸了不少，不知道是什么感觉。

　　刘飞并不是随便乱说说的，狂砍寡妇村的那个建议刘飞还真的准备考虑一下，至少在国内的这些游戏公司，网易算是唯一一个做自己游戏的公司，而不是山寨，也不是代理，当然，也不是说网易没有代理，魔兽世界就是网易从九城手里面挖过来的。

　　不过现在魔兽世界开始落寞了，而国内的游戏免费，商城收费的游戏大行其道，但是这些游戏基本都和快餐游戏没什么区别了，天下能玩这么久让刘飞都出乎自己的意料，因为天下这游戏里面的一些设置还是不错的，不过坑的地方自然还是很多。

　　而刘飞现在手里面有一个幻景I型游戏引擎，这游戏引擎能做到什么样子，刘飞不清楚，但是刘飞已经大概了解过了，游戏引擎可不仅仅只是一个优化游戏画面的东西，包括游戏人物的打击感，光影效果等等全部都是包含在游戏引擎里面的。

　　有了这样一个超强的游戏引擎，甚至可以拿来做电影的游戏引擎，做出来的游戏受不受欢迎已经毋庸置疑了，简单直白一点的说，完爆棒子的任何所谓完美画面的游戏！而网易也有自己不俗的研发实力，所以刘飞觉得如果买下网易也是不错的，但是唯一一个缺点就是，刘飞现在没那么多钱。

　　他的手里面花掉了购买奔驰私人汽车工坊的东西之后，就剩下了从工行贷款而来的3亿美元，还有一亿多美元卖掉4号剩下的，全部也不过4亿多美元。这些资金想买下网易自然是说笑的，好歹网易现在的市值虽然不高，但是也有一百多亿美元的市值。

　　不过刘飞虽然缺钱，并不代表他没有办法，好歹手里面有这么多技术的，而且现在刘飞还有一个可以说非常强大的助手，就是小蝶，零可不是刘飞的助手，而且零的使用费用太过高昂。

　　躺在床上琢磨了一下，刘飞才沉沉的睡了过去，搞一个游戏公司，也是因为当前的游戏市场非常的火爆，全世界的游戏市场都一样，只是没有一款好玩的游戏而已，所以现在所缺的就是刘飞来改变这个市场，像是现在全球火爆的LOL，带来了多少游戏的收益？而游戏刘飞手里面有最关键的引擎，那么最大的花费就可以去掉了，而且游戏算是利益见效快的行业，可以给刘飞带来稳定的积分，积分才是根本啊！

　　要不然说，床不是给人用来睡觉的，而是给人用来想事情的，等刘飞睡过去的时候已经快凌晨5点了，外面的天色都蒙蒙亮了。这一觉刘飞就差点睡到了中午，上午快11点多的时候，刘飞鼻子有些痒痒，被人给弄醒了，有些迷糊的睁开眼睛，刘飞就看到了是小萱萱趴在他的身上，正在欺负他。

　　“咯咯。”看到刘飞醒过来，小萱萱立刻“咯咯”的笑了起来，直接给刘飞拌了一个鬼脸：“哥哥是小猪猪，能睡这么久，萱萱都起来好久了，你不是说要带萱萱出去玩嘛！”

　　“哦哦哦，对对，哥哥是小懒猪，以后小萱萱可不能当小懒猪，哥哥起床啦，我们要出去玩啦。”刘飞立刻想起来，自己昨天还答应带小萱萱出去玩呢。

　　“嘻嘻，估计哥哥你今天出不去啦，明天带我出去吧。”小萱萱嘻嘻的笑了两声说道。

　　“嗯？怎么？”刘飞有些奇怪的看着小萱萱。

　　“刚刚皇子哥哥打电话过来，说是有急事找你，哥哥你赶紧给他回个电话吧，不然的话，他该着急了，萱萱明天出去玩也可以的，这几天李敏姐姐她们一直都有带我出去玩啦。”小萱萱懂事的点点头说道，出生在那样的环境里面，小萱萱更加明白，重要的事比玩重要的多，因为只有做了这些事，才不会饿肚子。

　　伸出手摸了摸小萱萱的脑袋，刘飞是越来越喜欢这个小丫头了，他真为自己当初的决定感到庆幸，冲小萱萱笑了笑：“行，哥哥去回个电话，要是没什么重要的事情的话，哥哥就还是带萱萱出去玩。”


第150章 飞哥你被挖墙脚了

　　“靠！飞哥你去哪了！”电话刚打过去，皇子刚接起来就忍不住大声开口说道。

　　“我去，你小声点，我这不是有事出去吗？怎么了？出什么事了？”刘飞有些无语的开口问道。

　　“我去，飞哥你被人挖墙脚了。”皇子直接就满脸焦急的吼了一句。

　　“我靠！”刘飞愣了一下之后，就忍不住叫了一声，“怎么回事？”

　　刘飞刚开始还真没反应过来是怎么回事，但是瞬间就明白了，皇子说的是李可晴，刘飞跟他们几个牲口说过，李可晴是他已经预定的媳妇了，谁挡灭谁。尼玛这可不仅仅关系到刘飞喜欢的女人！而且还关系到刘飞的积分，以及任务失败之后的可怕惩罚！

　　现在刘飞第一个任务失败的惩罚还他妈不知道什么时候能解除呢，那还是短期任务，奖励积分不过一百的任务，现在这个奖励积分一万的任务要是失败了，惩罚是什么？该不会直接让老子永久的失去人道的能力吧？那还不如死了算了，要是真那样的话，哪怕就是给刘飞一个星球，都活着没意思了啊！

　　“我去，飞哥你赶紧洗漱出门，李可晴今天在蓝房子西餐厅相亲！相亲！听的懂是什么意思吗？我和大龙已经在这里了，我俩都已经准备去捣乱了，飞哥你赶紧来！快点啊，现在已经11点了，一般来说约的时间肯定是12点。”皇子飞快的说道。

　　“等我！”刘飞丢下两个字，果断就将手机给掐断了，尼玛，草！跟老子抢女人！刘飞果断跳起来，冲向了楼下，等刘飞下了楼，小萱萱正在和几个女孩一块玩游戏呢，刘飞无视了几个女孩因为玩的高兴而笑的前俯后仰所暴露出来的春光，飞快的吼道：“徐小鱼你们几个赶紧给我选一套最帅的衣服出来！我要出去一趟！我去洗漱。”

　　吼完之后，刘飞就直接冲进了卫生间，还没等进卫生间门呢，刘飞就已经上身的半袖和下半身的短裤给脱得扔掉了，就剩下了一个内裤，几个女孩都有些瞠目结舌的看着刘飞的动作，这是怎么了？这么着急？不过她们的视线很快就看到了刘飞下面的那被内裤包裹的一大坨，几个女孩的脸上立刻满脸的红晕。

　　虽然刘飞现在被封锁了那方面的能力，不能人道，不能做爱，但是他现在的尺寸可是远超出亚洲人的尺寸，在欧美人中间都算是大的！那内裤包裹的自然是一大坨，几个女孩都羞红了脸，她们可都是处子，不过就算是处女，在现代社会也自然知道那方面的知识，也自然知道亚洲男人的尺寸，但是刘飞那里，即便是没有亲眼看到，也太惊人了。

　　几个女孩都不知道想到了什么，脸上有越来越红的趋势，还是徐小鱼第一个反应过来了，直接红着脸就拉着马雨佳向刘飞的更衣室跑了进去，柳如几个人也赶忙跟上了，只有小萱萱不知道那意味着什么，而且显然小萱萱注意力也不在那里。

　　五分钟，刘飞连刷牙带洗澡就完事了，他留着一头碎发，所以也不用担心头发的问题，直接用毛巾将头发擦干，用手扒拉几下，头发就顺畅了，不得不说，刘飞以前的长相就不算很差，浓眉大眼的，而且体格也绝对是北方人的体格，不算是很高，但是绝逼不矮，一米八的个头，怎么也不能算是矮了。

　　而现在因为药剂的原因，导致刘飞的身体异常的强壮，而且身材比例绝对是黄金比例，身上的肌肉让他的身体充满了男人的阳刚之气，加上这些药剂直接将刘飞身体里面的大部分杂质，以及一些皮肤毛病全部都去除干净。所以，虽然刘飞的皮肤偏向于古铜色，但是却绝对非常的细腻，而且痘痘之类的什么都没有。

　　总而言之，帅哥一枚！刘飞很满意的看了看镜子里面自己的形象，真应了那句话了，这睡了一觉发现又帅了，这让其他人怎么活？这可不是说假的，虽然药剂已经喝完了，但是根据零的说法，药剂会在刘飞的体内作用相当久的时间，一直调整他的身体，让他的身体向最优化的方向发展。

　　虽然五官的调整不大，但是每个人的五官差距又有多大？无非就是长的合适不合适了。从卫生间里面冲出来，刘飞随便将卫生间门口的大裤衩套上，就直接走向了更衣室。徐小鱼她们几个已经给刘飞将衣服选好了，其实男人夏天的衣服也没什么好选的，而徐小鱼他们给刘飞选的也不是什么优雅绅士系列的。

　　反而就是一个浅色的牛仔裤，然后上身是一个军绿色的T恤，穿上之后，将刘飞最大的优点直接就凸显了出来，那就是刘飞身上那绝逼让任何一个男人都要羡慕到死的肌肉！充满线条以及力量感的肌肉！而不像是一些健身教练的块状肌肉，刘飞身上的肌肉，就是徐小鱼她们每次看到都会被吸引，下意识的想伸手上去摸一摸。

　　这就是男性阳刚之气天生对异性的吸引，这可以说是任何动物的本能，哪怕是人也不能避免这种本能，刘飞的身材就好像是矫健的猎豹一样，充满了运动的美感，真的是一下子就能吸引所有人的目光，虽然打扮很简单，但是却将刘飞最大的优点凸显了出来。

　　而且刘飞自己也不喜欢那种娘炮的打扮，这身打扮刘飞很满意，飞快的点了点头说道：“不错，那就这样，我先走了，你们记得带小萱萱出去玩，明天我带她去游乐场。”说完刘飞就直接穿鞋离开了，留下了面面相觑的几个女孩。

　　刘飞仅仅带上了自己的钱包，电话，其他的什么都没带，至于车钥匙，那是什么玩意？反正这辆光明女神是不需要的。下了楼之后，小蝶已经自动将车库门打开，然后将车开到了楼道门口的位置，对小蝶来说，控制几个车库门还不是跟玩一样。

　　遥控那些东西，对小蝶根本就没用，上了车之后，刘飞直接开口说道：“挑出一条最近的线路，到蓝房子西餐厅。”虽然车里面有自动驾驶，但是刘飞还是喜欢自己开车，估计是个男人都喜欢自己开车，没有人喜欢自动驾驶的，再说了，自动驾驶，万一让交警叔叔看到了可就悲剧了。

　　蓝房子西餐厅，算是整个明珠市比较有名的西餐厅了，里面一顿饭的消费至少也在数万左右，如果你要喝一瓶非常好的红酒或者是洋酒的话，那么这个价格就要到十几万乃至几十万也是有可能的，即便是两个人，也要这个价格，尤其是一些顶级的食材，像是顶级的白松露，黑松露，神户牛肉这些统统都是专门的飞机进口，价格自然昂贵。

　　像是松露那玩意，在国际上都是直接按照克来拍卖的，价格自然相当的恐怖，所以这里根本就不是普通人能够消费的起的，不过对刘飞来说，这样的地方跟普通路边大排档也没什么区别了，惹火了刘飞，大不了再搞一百吨货弄到英国去，尼玛就不信弄不残你英国佬。

　　这个时间像是明珠市这样的大城市，都是高峰期，但是有了小蝶的帮助，刘飞开车那叫一个顺畅，一路上连一个红灯都没有遇到过，所有的道路，小蝶都给出了最优化的线路，等刘飞开到十字路口的时候，红绿灯正好变成了绿灯，反正刘飞开的很顺畅，不过即便是如此，刘飞本来起床就晚了，等他到了的时候，已经是12点过一刻了。

　　看了看自己的手表，刘飞抽了抽嘴角，尼玛，要是让老子看到那个男人，老子保证不打死他。整理了一下自己的情绪，刘飞直接就像里面走了进去。这家西餐厅是法国人开的，门口的侍者也全部都是老外，国内的很多有钱人不就享受的这个待遇吗？

　　两个侍者看到刘飞进来，刚想说话，一叠红色的人民币直接就甩在了他们的身上，他们在中国，自然花的也是人民币，平时收到的小费不少，但是像是这样刚进门什么服务都没提供就直接甩上来大概一千人民币小费的主，真没见过。

　　“我有事，别来打扰我，我自己找位置。”刘飞张口就是纯熟的法语，听的两个侍者一愣一愣的，而刘飞已经抬腿走了进去，他们刚想跟上去，最后犹豫了一下，果断还是停下了自己的脚步，一个人去找餐厅的经理去了。因为谁都看的出来，刘飞身上的气势根本就不是普通人能够比的。

　　事实上来这里的都是有钱人，每个人身上也都有着自己的气场，但是这两个侍者敢保证，他们真没见过比刘飞气场更强的人，其实刘飞自己或许都没发现，他现在已经不太像是当初那个普通的大学生了，当刘飞从英国回来那一趟之后，他就不像了。

　　经历了金三角，英国黑道，乃至还干掉了英国三大黑道的头子，外加英国36名特种部队成员，刘飞连他自己都没发现，他身上带上了一种属于那种强者的气场，其实说的直白一点就是，内心的强大所带来的自信！而这种自信很容易影响到周围的人。


第151章 我可以坐这里吗？

　　刘飞自己没注意到，或许刘飞熟悉的人也没注意到，因为她们对刘飞太熟悉了，但是像是徐小鱼这些，虽然没感受到，但是她们叫刘飞少爷却更加心甘情愿，而且不由自主的将自己摆在一个助理的位置，对刘飞的话深信不疑，这些统统都表明，她们其实都受到了这种影响。

　　而陌生人的感受就更加的强烈了，刘飞现在可是一点都不像是一个暴发户，至于那纯属的法语，纯粹是刘飞学来装逼的，光是有钱装逼算什么？老子不仅仅有钱，还有学问，刘飞这家伙曾经可是很羡慕那些，动不动出去就说，老子会英语，法语，德语，西班牙等等几国语言，几国语言之类的。

　　所以刘飞在德国的时候，仅仅在几天的时间之内就强行记忆学会了德语之后，刘飞在德国还没事就开始看起了其他的语言，不得不说，现在他的智力数据提升到18之后，对这些知识的记忆真的很强大！像是法语，虽然刘飞还不能像是英语，德语那么纯熟，刘飞也没有死记硬背，只是简单的了解了一下，但是西方的语言体系，其实很简单！

　　只要你的脑袋够强，逻辑分析能力够叼，那西方那简单的语言体系对你来说就没有任何难度，刘飞曾经深刻的记得一个媒体报道采访过前苏联时期的一个超牛逼的物理学家，据说智商比不上爱因斯坦也差不多的那种牛人，那家伙就在几个晚上的时间之内就将汉语学的七七八八，当时有人采访他，说汉语是世界上最难学的语言，为什么你学的这么快？而且连成语用的都那么好。

　　知道人家是怎么回答的吗？那位科学家就用很呆萌的眼神，就是很迷茫的眼神回答了一句：“哦，我觉得不难啊，不就是几千个不同的发音的词汇对应几千个不同的意思，然后组合起来又对应几千个不同语境的意思吗？很简单啊，全记住，理解，吃透不就好了？”

　　当时刘飞看到这番话的时候，尼玛真心给跪了，这尼玛才是真心的叼！这才是真牛逼！是啊，很简单，全记住，理解，吃透就好了，但是尼玛，这是普通人能够做到的事情吗？看到那个报道之后，刘飞就下定决心一定要当个学霸！说起来，那件事对刘飞的影响也挺大的，至少在看了那个报道的刺激之后，刘飞高中才疯狂学习，后来才能考上F大，不然的话，这所综合大学排名前三的大学，他绝逼是考不进来的。

　　当然，现在，刘飞更有底气说这句话了。进了西餐厅，环视了一圈，刘飞就看到了李可晴，不得不说，有一种女人，就是很随意的坐在那里，都是能够瞬间夺去所有人视线的那一类型，无疑李可晴就是这样的女人。

　　不过让刘飞略微有些意外的是，此刻李可晴是一个人坐在那里的，她仅仅带着一副墨镜，在这样的高档西餐厅里面，不用担心被人围观之类的事情，这里的人都是自持身份的人，不会做出那种掉价的事情，当然了，搭讪的人绝对不会少，没办法，虽然穿着一身简单的休闲T恤，牛仔裤，但是却是依旧是那样的光彩夺目，哪怕是她穿的仅仅是一身简单的休闲T恤，牛仔裤！

　　而皇子他们就坐在李可晴不远之处的卡座上，刘飞直接就向他俩走了过去，然后在他俩的位置上坐了下来，看到刘飞来了，皇子终于松了口气：“我去，你终于来了，不然的话，我俩都准备一会儿等那个混蛋来了，强行搞破坏了。”

　　“你们怎么知道她今天的安排的？”刘飞有些好奇的问道。

　　“靠，不是你让人发过来的吗？”皇子翻了个白眼，刘飞顿了一下，好像，当初自己花了积分跟零说的是，知道她未来一个月的所有行程？也就是说，包括临时改变的行程？看起来这说明零也不是那么坑嘛！

　　“好吧，我最近太忙了，出了一趟国，都快累迷糊了，现在是怎么回事？”刘飞赶忙开口说道。

　　“那个跟她相亲的混蛋还没来，应该是她圈子里面有人给介绍的，不过具体是谁就不知道了，对方的身份也不简单，算是明珠市有头有脸的人物的儿子，今年28岁，事业有成，身价过百亿，不过好像就是私生活不怎么样，据说这家伙早就盯上李可晴了。”皇子飞快的说道。

　　“知道的这么详细？”

　　“废话，现在网络上想找什么找不到？”皇子翻了个白眼。

　　刘飞挑了挑眉毛，看了看坐在那里看着手表的李可晴，想了想，说道：“走，上去搭讪！”

　　“靠，飞哥你别乱来啊，你想好怎么来了吗？”皇子吓了一跳，他没想到刘飞胆子这么大，但是这跟他们商量好的节奏不一样啊。

　　“看哥的，带你装逼带你飞。”刘飞果断的站起身来说道，“你跟我来。”说完刘飞又对皇子补充了一句。

　　皇子有些迷茫，不过还是站起来跟着刘飞向那边走了过去，刘飞心里其实有一些忐忑，不过很快他就将这种忐忑扔到了脑后，暗自在心里嘀咕了一句，老子一百多个死人都见过了，几百吨的海洛因都卖过了，还怕个小娘们？

　　思绪间刘飞已经走到了李可晴所在的卡座边上，李可晴微微皱了皱眉头，搭讪的人已经不止是刘飞一个人了，没等她说话呢，刘飞就直接开口了：“你好，女士，我们好像在什么地方见过？介意我们和你同坐吗？”

　　皇子差点一口鲜血喷出来，心里忍不住吐槽了一句，我去，好老土的搭讪方式，哥，这就你自信上来搭讪的原因？还说带我装逼带我飞？

　　立刻皱着的眉头舒展了开来，脸上带着微笑的轻声开口说道：“不了，我在等人。”果然，李可晴毫不犹豫的拒绝了，别说是李可晴了，就算是任何一个美女估计都不太可能让刘飞这么坐下来，除非是一些别有用心的女人。

　　“他马上来吗？”刘飞看了看窗外，然后开口问道。

　　“不，但是应该随时回到。”李可晴挑了挑眉毛，看了看刘飞，这一看，她也觉得刘飞似乎有一些眼熟。

　　“随时会到？有的时候一秒钟都可以决定生死，蜉蝣在变成成虫之后，他的寿命只有短短的不到二十四个小时。”刘飞微笑，然后继续问道：“现在你在干什么？”

　　“我在等他。”李可晴看了一眼刘飞。

　　“哦，那介意不介意我跟你一起等。”刘飞又开口问道，在李可晴又开口说话之前，刘飞伸出自己的手指指了指旁边的皇子道：“好让这样的色狼不会来打扰你？”

　　站在那里的皇子脸色猛的一僵，整个人瞬间不好了，要不是对面还坐着皇子心目中的女神，他估计要跟刘飞拼命了，靠，我什么时候是色狼了？我是来帮你的好吧？飞哥你这么过河拆桥，真的好吗？

　　李可晴：“……”她抬起头看了看旁边的皇子，想了想，似乎被刘飞这句话打动了，又开口说道：“好。”说完之后，李可晴又补充了一句：“还有，你已经坐下了。”

　　皇子差点吐血，这就答应了？女神你要不要这么天真？这家伙本身就是一个色狼，难不成是以色狼的身份来保护你不被色狼骚扰？这……尼玛！简直太不要脸了。

　　“哦，兄弟你的任务完成了，谢了哥们，改天请你吃饭。”刘飞回过头笑眯眯的对皇子眨了眨眼睛开口道。

　　皇子已经彻底凌乱了，哥你要不要过河拆桥这么快啊？不过皇子也知道自己来了就是帮这个牲口的，躺枪就躺枪吧，这……皇子泪流满面，只能说，遇人不淑啊！这怎么就认识了这么一个牲口呢？皇子果断站起身向后面走了。

　　“你朋友？”李可晴不知道在想什么，开口问了一句。

　　“是啊，一个宿舍的哥们。”刘飞点了点头，很是老实的回答道，这个时候，刘飞突然觉得，似乎女神也不是那么难接近嘛。

　　刘飞老实的回答，让李可晴也有些无语，她没想到刘飞就这么直白的承认了，不过既然已经让刘飞坐下了，李可晴这个时候也不会赶人了，只能无语的说道：“那你不觉得说自己朋友是色狼，本身也是一种不好的行为吗？”

　　“说实话是好还是坏？”刘飞微笑，认真的盯着那张毫无瑕疵的面孔问道。

　　“当然是好。”李可晴有些迷茫，不知道刘飞怎么突然转移到这个话题上面来了。

　　“那就对了，我刚刚说的就是实话，所以我说实话应该是好的，为什么你说我是一种不好的行为呢？如果我要是顺着你的话说了，那岂不是说我就是在撒谎了。你们女人经常说，男人嘴里没一句真话，其实有时候，不是我们不想说，而是真话往往不是让人很爱听啊。”刘飞耸了耸肩膀。

　　李可晴：“……”

　　“怎么称呼？”刘飞很自然的转移了话题，就仿佛刚刚强词夺理的不是他一样。

　　“李可晴。”出乎刘飞意料的是，原本他以为李可晴会说一个假名字，但是她却将她真正的名字说了出来，刘飞真的很意外，不过他却很快笑了起来，这说明什么？这说明这是一个巨大的进步啊。


第152章 飞的节奏

　　“刘飞。”刘飞成功的将自己的名字传入了自己女神的耳朵里面。

　　“很高兴认识你。”李可晴开口说道，显然这只是礼貌用语。

　　“我也很高认识你，不过我真羡慕你能认识我这样的人。”刘飞很是感慨的说道。

　　“哦？怎么说？”李可晴嘴角忍不住抽搐了一下，忍不住开口问道。

　　“很简单啊，这餐厅这么多的人群里面，只有我才在这人群之中发现了光彩夺目的你，哪怕你遮掩在墨镜之下，有我这样眼神犀利的朋友，难道不值得羡慕吗？”刘飞理所当然的说道。

　　“哦，可是刚刚来搭讪的人很多。”每个女人都是爱夸赞的，虽然刘飞这夸赞的也太绕圈了一点，不过李可晴的嘴角还是忍不住勾起了一丝微笑，语气里面的冷漠和拒人千里之外的话音也自然的消失了。

　　“可是他们都没有坐下来，只有我坐下来了。”刘飞笑着说道。

　　李可晴顿了一下，然后又做出了一件让刘飞意想不到的事情，她摘下了自己的眼镜，将那诺大的蛤蟆镜后面绝美的容颜露了出来，然后伸出自己白嫩的小手：“认识一下，李可晴。”

　　虽然刘飞见过无数次李可晴的面孔，电视上，海报里，电影里，晚会上等等，但是这是刘飞第一次近距离的看到李可晴的真人面孔，上一次在西湖月里面，他压根就没敢仔细看。那绝美的容貌比电视上面更加有震撼力，让刘飞的精神忍不住就恍惚了一下，幸亏这段时间刘飞每天身边呆着的也都是美女，所以这免疫力也提升了不少。

　　这要是刚刚跟高丽分手那会儿，刘飞估计直接就会傻眼了，回过神的刘飞伸出手跟李可晴握了握手，柔若无骨的小手真想让人抓着再也不放开，不过刘飞知道，要是自己稍微迟疑一点，估计之前的好感都没了，不过在放开之后，刘飞还是忍不住感慨了一声：“其实，我真想抓着不放开来着。”

　　李可晴呼吸忍不住窒了一下，她有些无语了，虽然她年纪不算是大，但是因为出道够早，而且现在还是影视歌三栖明星，全世界都算是有名，这圈子里面早就将她熏陶的不是什么无知少女了，跟她握手的男人，估计大部分都有这样的想法，但是敢这样刚刚放开她的手就直接直白说出来的，只有眼前的这一个。

　　“你还真是直接。”李可晴忍不住说了一句。

　　“我说过了，诚实是我最大的优点。”刘飞理所当然的点了点头，刚刚那句话他绝逼是下意识说的，等他反应过来的时候都已经说出来了，不过现在还好，看起来没有引起反效果。

　　旁边看着的皇子和大龙两人都已经傻眼了，“我靠，你什么时候将你的功力传给飞哥了？”大龙忍不住开口看着皇子问道。

　　皇子也有些傻眼了，尼玛这搭讪成功不说，居然让对方主动取下了自己的墨镜，而且还主动伸手握手了？这尼玛岂不是说，双方算是朋友了？下一步该不会就是交换联系方式了吧？这是要飞的节奏啊！听到裴大龙的话，皇子有些郁闷，靠，老子自己的功力要是有那么强的话，我早就去找李可晴搭讪了，还能坐在这里不敢动吗？皇子自己有自知之明，平时别看他在学校的那些小姑娘面前一套一套的，但是在面对李可晴这样的女孩的时候，根本就不适用。

　　估计对方一眼就戳穿了他到底想干什么，至于刘飞怎么做到的，皇子也不知道了，“我只能说，这家伙以前绝对是闷骚！这明显是深藏不漏。”皇子郁闷的开口说道。

　　对于这一点，大龙倒是果断的点了点头，你妹的，这居然能够主动找李可晴搭讪成功，这绝逼是深藏不漏啊，没想到他们宿舍里面居然还有这样的淫才！简直不要太刁！看起来以后他们也有人带着他们装逼，带着他们飞了！

　　“我看你刚刚一直在注意那边？是想唱歌？还是想听歌？”刘飞指了指那边的钢琴以及演出台开口问道。

　　李可晴微微愣了一下，没想到刘飞居然连这些都观察到了，她再一次忍不住认真打量了一下刘飞，不过还是同时点点头说道：“之前放的歌曲我不是很喜欢，然后想起了一些事情，所以就想听个歌。”

　　“不然我给你唱一首？”刘飞也不知道自己是怎么将这番话说出来的。虽然刘飞的唱歌功底确实不错，宿舍哥几个或者是班级里面出去KTV的时候，刘飞算是麦霸级别的不过也仅限于此了，他面前的是谁啊？！累积唱片销量过千万张的歌星！

　　千万别小看这个累积唱片过千万，这个数据或许不高，尤其是历史上唱片销量过五六亿的都有很多，但是千万别忘了，李可晴出名在新世纪，在MP3，互联网高度发达，连磁带都基本已经快消失的现在，能够卖出去这么多的唱片，她的火爆就可以猜得出来了。

　　而且这千万销量级别的也仅仅是三张唱片累积而已，至于网络上面以及其他的下载销量等等，那数字就更恐怖了，刘飞也不知道自己是怎么有勇气在这样的女人面前说出来要给她唱歌的。

　　反正话已经说出去了，刘飞也不怕丢人了，像是这样的西餐厅设备是非常齐全的，不过大部分时间播放的都是一些钢琴曲，轻音乐，或者是有专门弹钢琴的人在那里弹，但是并不代表这样的地方就没有类似小型乐队那样的设备，事实上在这样的西餐厅里面，你就是来重金属音乐都能够找的出来，因为你不知道什么时候，整个餐厅就会被人包场玩浪漫。

　　所以或许这些设备从开业到最后关门也未必能够用到，但是绝对会准备。在刘飞说出来之后，李可晴也愣了一下，不过她还是很快点了点头说道：“好吧，那你就给我唱一首吧。”

　　刘飞笑了笑，跟她说了一声稍等，直接就像吧台那边走了过去，当刘飞走过去的时候，正好那边的经理早已经在等和刘飞了，他刚刚自然也听到了门口的两个侍者的汇报，此刻亲眼一看，这个经理的眼光自然更毒一些，知道刘飞不是那些骗子，光是刘飞这身衣服看起来普通的要死，但是每一件都价值不菲。

　　“先生，有什么需要为您服务的？”这个经理开口问道。

　　“我要用一下那边的DJ台，给一位女士唱一首歌可以吗？”刘飞指了指那边的设备开口问道。

　　“这个……可以是可以，但是现在是用餐时间……客人很多。”这经理有些为难，在这里吃饭的人可以说是都是有钱人，都是上层人士，刘飞这个时间唱歌，而且也不是包场，这很容易引起其他客人的不满。

　　“这样，我会经过这里的客人同意的，如果他们只要有一个人不同意的话，我就不会唱可以吗？”刘飞开口说道。

　　听到刘飞这么说，这个经理松了口气，立刻点了点头说道：“当然，先生，请跟我来。”说完，立刻带着刘飞向DJ台那边走了过去。

　　很快刘飞就拿到了打开的话筒，这边有专业的工作人员，平时他的工作很清闲，只需要放一放钢琴曲就可以了，但是并不代表他不专业，打开了话筒之后，刘飞先敲了敲话筒，然后才开口说道：“大家好。”

　　虽然现在是用餐时间，但是像是这样的超贵的西餐厅里面，自然不可能是人满，事实上一共也就是那么十几桌客人而已，剩下的位置都是空着的。

　　“今天遇到了一位美丽的女士，而这位女士的心情似乎不是很好，所以我想给她唱一首歌，现在有可能打扰到大家的用餐，不知道，我可以为这位心情不好的女士唱一首歌吗？让一位女士心情不好，是上帝都不能原谅的事情。”刘飞很是认真的开口说道，不过说出来之后，刘飞觉得有些不舒服，尼玛，这文雅范儿果然不适合我，不过现在想要得到这些人的同意，还只能是这样。

　　果然，听了刘飞的话，下面大部分人都露出了善意的笑容，更是直接给刘飞鼓起掌，有一些老外甚至都喊出了GOOD的声音，其他的一些或许稍微有些不愿意的，见大部分人都是面带微笑的看着刘飞，他们自然不会丢自己的面前，也很是宽容的跟着鼓掌，于是，刘飞搞定了所有人。

　　见所有人都没有任何意见，这个经理自然也不会有任何意见，于是刘飞低声跟这边的DJ说了一声，很快，一首极其经典熟悉的音乐响了起来，虽然这个曲子或许大部分外国人都听不懂，但是来这里吃饭的，至少也是在中国上班的外国人，还有相当一部分人都是中国人。

　　不过这些人刘飞都不在意，选这首歌刘飞自然是有用意的，谁让零给出来的资料里面，李可晴最喜欢的一首歌就是这一首梅艳芳的《女人花》呢，估计跟李可晴小时候的家庭环境有关系，毕竟她是单亲家庭长大的，只有母亲将她带大，或许对这首歌有一种独特的感情。


第153章 泡妞要用心

　　这个演出台距离李可晴的卡座并不很远，刘飞现在的视力可以很轻松的看到李可晴脸上的表情，当这首熟悉的音乐响起来的时候，刘飞就注意李可晴愣了一下之后，脸上的表情很快就有些茫然，显然不知道想到了什么。刘飞也不以为意，很快就跟着音乐唱了起来，刚开始还有些略微紧张，不过很快刘飞就放开了。

　　虽然刘飞没有经过专业训练和学习，不过在普通人听来，刘飞唱的已经是相当不错了，至于专业人士，像是李可晴这样的，显然李可晴现在根本就不在乎刘飞唱的怎么样，而是在她刚刚想到这首歌，或者说是想到跟这首歌有关系的人和事的时候，刘飞就这么点了这首歌。

　　她喜欢这首歌，可是任何媒体都不知道的事情，李可晴也从来不跟任何人说，这算是她内心深处的小秘密，至于媒体采访时候她说出去的那些歌曲，其实只是她随便挑了几首比较喜欢的歌曲随口说的而已。而现在刘飞却直接就掐中了这个要点。

　　一首歌曲很快就唱完了，餐厅里面的人都很给面子，刘飞唱的确实不错，虽然是男人唱的女人的歌，但是刘飞发挥的不错，不是噪音，大家自然就乐意给面子。所以掌声也算是很热烈，刘飞给所有人都抱拳，道了一声谢谢，然后才将话筒还给了DJ，走下了演出台。

　　回到了李可晴的这桌子旁边，李可晴才回过神来，紧紧的盯着刘飞，李可晴开口问道：“你怎么会唱这首歌的？还有你怎么知道我不高兴？”

　　刘飞很是装逼的指了指自己的心脏的位置，然后一本正经的开口说道：“这里，我能感觉到你心情不是很好，虽然不知道原因，但是我觉得这首歌应该比较符合你现在的心境，所以我唱了，我觉得你应该还算是喜欢听，当然了，我知道，你最喜欢的歌曲并不是这些，不过我觉得这首歌还是比较符合现在你的心情的。”

　　他当然是故意这么说的，打消李可晴心里面一点顾虑，而且这样意外的击中了最用心的地方，这样效果才最好，不是吗？

　　“谢谢你。”听到刘飞这么说，李可晴很想说一句，其实我最喜欢的就是这首歌，不过她还是忍住了。只是跟刘飞道了一声谢谢。

　　“不用谢，不过虽然我唱了这首歌，而且觉得你现在的心情也比较符合这首歌，但是我却觉得你应该开朗一些，向更好的一面看，这个世界上总有些美好的事情不是吗？”刘飞认真的开口说道。

　　“我知道了，谢谢你，我要等的人来了。”李可晴认真的对刘飞说道，然后她看了看门口，又对刘飞开口道：“还有，那天晚上，谢谢你的糕点，那天我真的很饿。”

　　听到李可晴的话，刘飞才恍然大悟，开口道：“原来你就是那天晚上西湖月的那个人，我说怎么这么面熟。”这件事刘飞是早就知道了，不过他恍然大悟的表情并不是因为这个，而是因为，原来李可晴也认出来了，估计这也是她跟自己聊天的原因，主动摘下墨镜的原因，不然的话，因为几句话，恐怕未必会主动认识刘飞。

　　“是的。”李可晴点了点头，又将目光投向了远处，刘飞也回过头看了看，一个二十七八岁的青年已经走进了西餐厅，左右看了看，当看到李可晴的时候，他的眼前一亮，立刻快步向这里走了过来。

　　“可晴，不好意思，让你久等了，今天路上太堵车了。”青年来到卡座旁边，立刻开口说道，今天确实是很堵车，这青年向李可晴道歉完了，才回过头看着刘飞开口问道：“这位是？”

　　“李可晴小姐，既然你等的人来了，那么我们就下次有缘再见。希望下一次，我能听到你亲自唱的歌。”刘飞直接站了起来，他都懒得理会旁边这个青年，只是刘飞现在不想给李可晴留下不好的印象，不过他早就想办法找茬了，敢撬老子墙角，那也得你撬得动才行。

　　从头至尾，刘飞都直接无视了这个家伙，刘飞的态度让这个青年立刻有些恼火，他直接伸手就拦住了刘飞，今天在来的路上就一路不顺，各种红灯堵车，这会儿来了，居然发现自己要见的女人在跟另外一个男人有说有笑，他心情自然更差了。之所以憋着火气，是因为李可晴在旁边，不然的话，以他平时的性子，怎么可能受的了。

　　这是个男人都受不了啊，自己等的女人，喜欢的女人在等待自己的期间，居然跟另外一个男人有说有笑，而这个男人从头至尾居然都直接无视了他，在明珠市，有几个人敢无视他的？

　　不过即便拦住了刘飞，他也还是忍住了没有生气，这个时候生气的话就落了下乘，这点基本的道理他还是懂得，他又不是脑残。

　　“这位先生，请问你是？”这青年盯着刘飞再一次问了一句。

　　“搭讪的，我朋友在那边。”刘飞裂了裂嘴唇，微微笑着说出了一句实话，同时指了指皇子和大龙，旁边的李可晴本来因为刚刚那首歌心情不怎么样，但是不知道为什么，当刘飞说出这句话之后，她就有些莫名的喜感，刘飞这种不管什么话都说的很直白的风格，她之前已经领教过了，但是这个时候，不知道为什么，就觉得很搞笑，连带着她的心情也变得不错起来。

　　这青年的脸直接就黑了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，草，搭讪人家的女伴，居然还说的这么光明正大？不过他还是忍住了自己的火气，要发火也不是现在，“谢谢你陪可晴聊天，既然如此，那今天就由我做东了，三位请便。”

　　“服务生。”刘飞微笑着没有说话，只是伸出了自己的手，早就看到这边情况不对的那个经理干脆亲自走了过来。

　　“先生？”这经理走过来，暗自叫苦不迭，这里的情况他当然清楚，刚刚这位还为这位女士唱了歌来的，原本这经理以为这位女士跟唱歌的这位是一起的，但是现在看来，尼玛显然不是啊。

　　“这位女士一会儿不管消费多少，都算在我的账上，是我请的。”刘飞将自己的银行卡拿了出来，放在了这个经理手里。

　　看到这张银行卡，这个经理就忍不住深吸了一口气，这张卡他既然在中国开餐厅，自然认识，这是工行限量发行的银行卡，而且跟国外的一些银行卡采取同样的政策，那就是邀请制度，只有工行主动邀请你，你才可以办理这样的银行卡，否则的话就算是你有再多的钱都办不出来。

　　而办理这样的银行卡条件也很简单，这张卡每年的流动消费金额至少要超过10亿RMB才能办的出来，这是真正最顶级的那批卡，其他的银行卡根本不能跟这个相比。

　　“是。”这经理还是点了点头，果断答应了下来。

　　刘飞和这经理说的都是纯熟的法语，而那个青年的脸色更黑了，因为这里的侍者其实都会汉语，即便是不熟练，最基本的汉语还是会的，他自然不会说法语，但是刘飞那动作，他不傻自然也知道是什么意思了。于是，他很快拦住了刘飞很直白的说道：“先生你是什么意思。”

　　“周宇明先生，不要纠缠刘飞先生了，他是我的朋友，正好在这里吃饭遇到了，所以才过来陪我聊几句。”旁边的李可晴开口了。

　　“我没什么意思，只是我跟美女来餐厅吃饭，不能让美女付钱，所以我只是将可晴的钱付了而已。”刘飞指了指李可晴然后微笑着开口说道。

　　“先生，你懂不懂最基本的礼貌？”周宇明差点就发飙，你他妈跟老子的女伴搭讪，你还将老子女伴的那一半钱付了？你这是在赤裸裸的打脸知道吗？不过他还是憋住了，因为这不是发飙的地方。

　　“基本的礼貌？让我请教你一下什么是基本的礼貌。”刘飞抬起自己的手看了看手表道：“你知道你迟到了多久吗？半个多小时，你让一位女士在这里等了你半个多小时，你这是叫礼貌吗？”

　　“这能怪我吗？明珠市的高峰期车况大家又不是不知道。”周宇明有些恼羞成怒。

　　“哦，你不能提前半个小时出门吗？”刘飞挑了挑眉毛，直接就将周宇明的话给赌了回去。

　　“我！”周宇明差点一口血吐出来，我草。

　　“李可晴小姐，很高兴认识你，你果然如同荧幕前的一样完美。”说完刘飞直接就转身走向了皇子跟裴大龙他们那一桌，身后的周宇明恨不得冲上去，不过他知道这个时候冲上去就像是自取其辱，他的脸色就像是吃了大便一样。

　　而此刻刘飞已经回到了皇子他们的这一桌，皇子他们这桌距离那边本来就不远，自然是都听到了，看到刘飞走过来，皇子和裴大龙都果断冲刘飞竖了一个大拇指。

　　“你牛，没看出来啊，这么老套的手段，都能让你玩出花来。”皇子忍不住评论了一句。

　　“什么叫老套，难道你没听过一句话吗？老套是因为用的人多了，而用的人多了，是因为它太过经验，所以，女人是感性的东西，有时候不要过于追求新意，老套的东西自然有它老套的价值。”刘飞煞有其事的说道。

　　“我靠！”皇子直接翻了个白眼，“你这不至于吧，就搭个讪，就变成文艺青年了。”

　　“文艺青年是骂人的好吧。”刘飞立刻满头黑线。


第154章 夸奖我吧

　　既然来了，刘飞自然不准备立刻离开，他才不管就在不远处的周宇明就跟吃了大便一样的脸色呢，这管他什么事，刘飞就是为了这件事来的，他要是太舒服了，刘飞岂不是太失败了？不过刘飞和皇子三人点的餐还没上来呢，就听到旁边的桌子上面猛的传来了一个男人尖锐的声音：“你不要给脸不要脸！我能看的上你，是给的起你的面子，不然的话，你以为你是谁？”

　　“谢谢周先生你能看的上我，但是我这人没这个福气，不好意思，对不起了。”李可晴直接淡淡的从她的位置上站起来，直接就向外面走去，“至于你点的东西，抱歉，刚刚我朋友已经帮我付过了。”

　　说完，李可晴便毫不犹豫的带上自己的墨镜向外面走去，等李可晴离开之后，就留下了原地脸色气得发青的周宇明，“你今天离开了，但愿你不要后悔！”后面传来了周宇明略带阴沉的声音。

　　听到周宇明的话，李可晴停下了自己的脚步，然后转过了身子，带着一个大大墨镜的脸上看不清楚她的表情，不过李可晴站在那里只是淡淡的开口说道：“我从小到大，我一直都相信一句话，只要你自己内心够坚定，坚决不愿意，没有人能够强迫你，我在娱乐圈这么多年了，说这句话的人，真不在少数，多你一个不多，少你一个不少。”

　　说完，别不在理会周宇明，直接抬腿就向外面走去，只是路过刘飞这桌的时候，微笑着向刘飞点了点头。而刘飞则是看了一眼周宇明，略微有些惊讶，这家伙看起来底气很足啊，李可晴的背景刘飞自然是知道的，这个圈子里面的人应该也是知道的，不然的话，李可晴不可能到现在都没有受到过任何胁迫。

　　她刚刚说的那句话刘飞相信，只要自己不愿意，确实是没有人能够强迫你，不过这种不愿意，有时候付出的甚至是生命。当然，或许李可晴并不知道这些？不过这些也不是刘飞要考虑的事情，从餐厅的玻璃窗里面看到李可晴直接找准一个方向步行而去，刘飞就知道，她估计是打车过来的。

　　毕竟像是这样她这样的艺人，不管是自己的车还是保姆车之类的，都肯定是有媒体狗仔队跟着的，刘飞果断站起来对皇子两个人说道：“你们在这里吃，另外注意一下那个混蛋，我先走了。”

　　“去吧，你放心，我们不会给你省钱的。”皇子羡慕嫉妒恨的说道。

　　“行，随便吃。”刘飞丢下一句话，“记得将我的卡带回来就行了。”说完，刘飞直接就向外面追去，只是在经过门口的时候，跟那个经理打了声招呼，让他一会儿将卡交给皇子就可以了。

　　反正刘飞身上还有一张卡，里面的钱虽然不多，但是也有千万以上，是他之前自己的那张卡，现在已经足够用了。出了餐厅门，刘飞快速拐进了停车场，等刘飞赶到的时候，小蝶的车门已经打开了，直接钻进车里面，小蝶就帮刘飞启动了汽车。

　　“少爷，我做的不错吧？”等刘飞将车开出停车场的时候，小蝶略带得意的声音响了起来。

　　“不错。”刘飞敷衍的应付了一句。

　　“哼，那个周宇明，在来的路上可是都是我在给他捣乱，让他堵了一路，给你争取了足够的时间，你就应该感谢我一下吗？”小蝶哼了一声道。

　　“啊？”刘飞这次是真吃惊了，有些惊讶的看着回过头看了看驾驶座和副驾驶座中间的虚拟屏幕，那里有一个小蝶的虚拟形象。

　　“啊什么啊？真的是我做的。”小蝶在屏幕里面一脸的傲娇样。

　　刘飞有些惊叹，现在刘飞相信这个系统值不少积分了，至少这份分析能力就远超出其他的系统，至少刘飞觉得小蝶还能采用人类的语气说话，而不像是零那个家伙，万年不变，永远都是冷冰冰的一套声音，连个情绪波动都没有。

　　“不错，不错，小蝶你干的不错，以后就像这样学习。”刘飞立刻飞快的称赞道，这样的行为值得鼓励，值得鼓励。“在不加大你能量消耗的情况下，还有不被人发现的情况下，给我让那个家伙连着堵一个月的车。”刘飞想了想，立刻给小蝶出了一个馊主意。

　　“交给我吧，控制交通信号灯这样的事情，再简单不过了，不过少爷，你要追的人马上到了。”小蝶提醒了刘飞一句。

　　刘飞已经追上了在路边行走的李可晴，此刻的李可晴不仅仅带上了墨镜，而且还带上了一个口罩，让人几乎分辨不出来她的容貌，这也就是这些当红明星的悲哀之处了，几乎每天的生活都是在放大镜下面的，对普通人来说再简单不过的事情，对她们来说或许就是一件了不得的事情。

　　“滴滴”刘飞按了两声喇叭，李可晴回过头看了这边一眼，刘飞隔着挡风玻璃冲她挥了挥手，然后将副驾驶的车门直接打开了。

　　李可晴回过头的时候，第一眼看到的其实并不是刘飞，而是这辆车前盖上面的那只光明女神蝶，作为一个有收藏蝴蝶爱好的人，李可晴的家里面有各种各样的蝴蝶标本，不过那些标本都不是真实的，都是假的，虽然她喜欢收藏，但是并不喜欢将活生生的蝴蝶做成标本，只是购买一些人造的，异常逼真的标本而已。

　　不过对于光明女神蝶，李可晴一直没有找到让自己满意的标本，即便是现在的工业造价太过强大，但是也没有找到一个能制造出她心目中的光明女神蝶的标本，但是刚刚这辆车车前盖上面的那只光明女神蝶，差点让她以为那是一只真正的蝴蝶趴在那里。

　　等回过神来之后，她才明白那是这辆车的车标，只是……李可晴为好多家汽车代言过，而且她也算是一个有钱人，世界上著名的豪车她都见过，也都知道，但是从来都没见过一辆以光明女神蝶为车标的汽车，如果有的话，她不可能不知道。

　　看到车里面的刘飞，李可晴犹豫了一下，还是停下了自己的脚步，直接上了车，刚刚坐车里面，臀部下面传来的舒适的感觉，以及自动关上的副驾驶车门，还有车内那简约但是却绝对高端的车饰，都无一不在证明这辆车到底有多么的与众不同。

　　“去什么地方？”刘飞微笑着开口问道。

　　李可晴报出了一个地名，她今天下午在那里还有一个通告，这个时候赶过去虽然有些早，不过也没有别的地方可去了，回家的话，显然不太现实。

　　“怎么没开车出来？”虽然心里面大概知道答案，不过刘飞还是问了一句。

　　“我的车还有保姆车都有狗仔队盯着，就是打车，我都是费劲千辛万苦才躲开那些狗仔队的，今天的事，谢谢你了。”李可晴微微摇了摇头，微笑着开口说道。

　　“我觉得我应该道歉才对，似乎你们两个人吵架，好像多少也有一点我的原因在内。”刘飞笑了笑说道。

　　“不是，跟你没关系。”李可晴摇了摇头，显然不想在这件事上面继续谈下去。

　　“你喜欢蝴蝶？”刘飞一边开车一边转移了话题。

　　“你怎么知道？”李可晴愣了一下，有些惊讶的看着刘飞，这也算是她为数不多的小秘密之一，一个艺人，尤其是一个当红艺人，想要保留自己的一点小秘密简直是太难了，无孔不入的媒体几乎恨不得将你每天每时每刻在干什么都写成文字发表出来，博取读者的眼球。

　　“刚刚，你回过头的时候，第一注意力应该是被我的车前面的标致吸引了，而且眼神里面带着的惊讶以及一些欣喜，应该证明你很喜欢蝴蝶没错。”刘飞笑着说道。

　　“你观察很仔细。”李可晴顿了一下，然后才忍不住笑着开口说道。

　　“我说我是你的粉丝，而且还是脑残粉，不知道你信不信？”刘飞立刻笑了两声，开口道。

　　“既然你这么说了，那我就勉强信了。”李可晴也直接笑了出来，脑残粉？别开玩笑了，能够出入那样的地方，刘飞自然也是一个有钱人，像是这样的有钱人根本就不可能去追星，因为这样的人，他们的生活经历可以说比那些明星更加的高端，反而是那些明星都在巴结这些有钱人，他们对明星自然不会有什么神秘感之类的。

　　而且娱乐圈是个什么样的地方，李可晴比任何人都清楚，所以，刘飞说是她的脑残粉，李可晴也就是听一听。

　　“你没有收集到海伦娜闪蝶吗？”刘飞笑笑，也不解释，直接继续开口询问道，零给出来的资料里面，李可晴喜欢什么，收集什么，刘飞可都是有着详细的资料的，自然知道，李可晴爱好收藏那些几乎可以以假乱真的蝴蝶标本，不过光明女神蝶她一直没有找到最心仪的，不过刘飞故意没有说光明女神蝶，而是说了它的另外一个名字。

　　有时候卖弄自己的知识也是需要技巧的，不能让对方感觉到这一点，但是却又要显示你知识渊博，最重要的是，在展现自己知识渊博的时候，还能从侧面证明，你跟她有着共同的兴趣爱好，这可就不简单了，而海伦娜闪蝶则是光明女神蝶的学名，一般人是不知道这个名字的，这个名字不如光明女神蝶那么流传广泛。


第155章 电话到手

　　“没有。太难了，而且我不喜欢真实的蝴蝶做成的标本，我觉得那样太残忍了，但是人工制作而成的，却没有一个能够将光明女神蝶的神韵表达出来的，对了，你也喜欢蝴蝶？”李可晴有些好奇的看着旁边的这个男人开口问道。

　　“嗯，不过我估计只能说是一个伪蝴蝶收藏迷，因为我只喜欢比较稀少的，无疑，海伦娜闪蝶就是其中的一种。”刘飞耸了耸肩膀，适当的展现自己的弱点，这也是一种技巧，可以充分的博得女性的好感，尼玛看起来自己自从准备布局长期任务开始就突击看的那些女性心理的书籍真是没白看。

　　只不过是以前刘飞应用的不太熟练，今天算是超长发挥。“那也不错啦，至少你可是真的有去了解过，能认出光明女神蝶的人都不多，更不要说还知道海伦娜闪蝶这个名字了。”李可晴立刻笑着，反过来夸奖道。

　　李可晴通告的地方离这里不算是很远，以刘飞的车速自然是很快就可以送到，不过很可惜，刘飞发现自己一路上遇到了不少的红灯，而且现在还是高峰期，所以，这车自然开的如同蜗牛一样，就是不知道，这堵车跟小蝶到底有没有关系，估计脱不了关系。

　　不过刘飞自然不会嫌堵车的时间长，这要看跟谁坐在一辆车里面，现在跟自己的女神坐在一辆车里面，刘飞哪里还会嫌时间长。

　　“对了，有名片吗？可以给我留一个吗？改天我请你吃饭。”两个人聊了一会儿关于蝴蝶的话题，尤其是当刘飞展现出来的，虽然他说自己是个伪蝴蝶谜，但是却对蝴蝶当中最稀少的几种蝴蝶了解的可谓是知之甚详，甚至估计都是研究这方面的专家了，这让李可晴异常的惊讶。如果刘飞知道她的想法的话，心里估计会直接嘀咕一句，我把整个百度百科，维基百科都背下来了，能不详细吗？

　　“当然，当然，哇，我等你这句话可是等了一路了，我想主动跟你要，又怕你不给，这可真是憋坏我了。”等李可晴主动跟他要联系方式的时候，刘飞忍不住夸张的开口说道。

　　“咯咯。”刘飞夸张的动作，让李可晴忍不住娇笑了两声，刘飞这说话的风格她也算是之前就领教过了，这有些时候本来是男女直接有些尴尬的话题，但是他却能够面不改色的直接说出来，而当他就那么直接说出来之后，反而却让人觉得非但不讨厌，反而有点小可爱。

　　“还是女神把你的电话告诉我吧。”刘飞连女神这个词都用上了。其实刘飞早就有李可晴的联系方式了，不过那是零提供的，刘飞总不能直接打过去，告诉人家，我是你的粉丝，或者说我是你的仰慕者吧。

　　“1371377XXX。”李可晴直接报出了一个手机号，听到这个手机好，刘飞心里略微有些得意，这可是女神的私人手机号码，而不是大部分时间都拿在她助理手里面的那个对外的号码，这两者之间可是有着非常明显的区别的，看起来，今天没白来啊！总算是跟女神混成了朋友。

　　“小蝶，打过去。”刘飞直接开口说道，刘飞的话让李可晴愣了一下，完全不知道这个小蝶是谁，不过她很快就知道了，因为小蝶虽然没有出声，但是她的手机却很快响了起来，将自己的手机拿出来，李可晴看了看上面的号码，有些古怪的晃了晃自己的手机道：“这是你的号？”

　　刘飞回过头看了一眼，然后微笑着点了点头：“嗯，就是我的手机号。”

　　李可晴点点头，直接当着刘飞的面将他的手机号码给存在了通讯录里面，刘飞又了解到了李可晴的一个优点，很真实，不做面子功夫。

　　“对了，小蝶是谁？”刚刚刘飞那对话有些诡异，李可晴满脸的好奇。

　　“呵呵，小蝶打声招呼。”刘飞笑着说道。

　　“李可晴小姐，你好。”小蝶轻柔的声音响了起来，李可晴吓了一跳，忍不住四下看了一下，但是车里面就这么大一点的空间，一眼就看过去了，根本不可能有其他人，这让李可晴忍不住有些头皮发麻，不过刘飞却很快的给她解释了：“小蝶是我的车载智能电脑，算是现在比较先进的一个系统，至少微软是做不出来的。”

　　“原来是这样。”这个时候，李可晴也看到了平时普通车辆的CD播放机的位置那个光滑的显示屏上面出现了一个卡通美女，“不过你这辆车是从什么地方买的啊？我好像从来都没有见过这个品牌。”

　　“这个是我私人定制的，我不是比较喜欢这些稀有的蝴蝶嘛，所以这车也算是我设计的，我给它起了一个名字，就叫光明女神。”刘飞无耻的将车的设计方案直接拉到了自己的头上，反正零也不会跳出来抗议，再说了，刘飞这么说也没错嘛，他都花了积分从零那里兑换出来了，这设计图纸自然要算是刘飞的了，说是他设计的自然也没错。

　　“设计的很漂亮。”李可晴忍不住赞叹道，路程本来就不远，再堵车也是会到的，很快刘飞就将李可晴送到了她通告的地方，她重新将自己的口罩带了上去，然后才对着刘飞说道：“刘飞，谢谢你送我回来，对了，还有谢谢你的歌以及那天晚上的糕点。”

　　“不用谢，我们现在算是朋友不是吗？既然是朋友的话，我请你吃个饭，唱个歌自然也不算什么吧。”刘飞微笑着说道。

　　“嗯，那我就先走啦，改天请你吃饭。”李可晴遮挡在口罩下的面孔露出了一个微笑，冲刘飞挥了挥手。

　　刘飞点了点头，等李可晴下了副驾驶座，将车门关上，刘飞才响起了什么，飞快的说道：“小蝶，将前面的车标松开。”

　　说完刘飞直接打开驾驶座的车门走了下去，然后走到车前盖前面，毫不犹豫的直接将车前盖上面的那个刘飞用积分兑换出来的车标，直接用手扣了下来。这车标可不是直接粘上去，而是采用一种特殊的结合方式弄上去的，而小蝶也可以将它弄下来，不过弄下来，想要再完美的装上去就比较难了，除非刘飞兑换一个新的，他手里面的这个是无法装上去了。

　　将车标拽下来之后，刘飞快速跑了几步，开口道：“喂。”刘飞没敢喊李可晴的名字，这里人来人往的可是有很多人，要是他敢喊出来，那事情可就绝逼大发了。

　　听到刘飞的声音，李可晴很快停下了自己的脚步，回过头看着跑过来的刘飞有些奇怪的问道：“怎么了？还有什么事吗？”

　　“没事，就是第一次见面，我总不能什么礼物都不送，这我也想不起来别的，这个送给你。”刘飞立刻将自己的右手伸了过去，在刘飞的右手里面，一直栩栩如生的光明女神蝶出现在那里，不得不说，零的技术真的很吊，这东西即便是近距离看都几乎跟真的一样，这工艺简直是绝了，估计地球上面现在的技术是很难做出来的。

　　“这是？”李可晴有些惊讶的看着刘飞手里面的这只光明女神蝶，她自然知道这个光明女神蝶的是从什么地方弄下来的，因为她刚刚在上车之前就看到过，那么漂亮的一辆汽车，他就毫不犹豫的将那车标给扯下来了啊？没了那只蝴蝶，感觉那车前面会变得很难看吧？

　　而且那车也肯定是价值不菲啊，像是这样的豪车，别看是损坏了一直车标，就那么一直车标想要换的话，都非常的麻烦，所以看到刘飞毫不犹豫的将这车标扯下来，李可晴心里面说不出是什么感觉。

　　“千万不要不收啊，我可没送什么贵重的东西，估计其他人都做不出这样的事来，我觉得你应该还是比较喜欢这个蝴蝶的，你不是一直没找到它的标本吗？这算是一个。”刘飞笑着说道。

　　“好……好吧，那我收下了。”李可晴都不知道该怎么拒绝了，即便是从那辆车上面扣下来了，但是在刘飞的手里面依然显得栩栩如生，李可晴是真的很喜欢这只车标，哦，不，更应该说是一个艺术品。伸手从刘飞的手里面接过这个车标，刘飞才笑着跟李可晴挥了挥手再一次道别。

　　上了车，目送李可晴进了她通告的场地，刘飞才挥了挥自己的拳头，yes！至少现在跨越了相当重大的一步，连电话都弄到了，而且自己的电话也到了她的手里面，礼物也送到了下一步再出现在她的面前可就光明正大，不用偷偷摸摸的了。

　　“少爷，要兑换一个新的车标吗？”上了车，小蝶开口问道。

　　“不用，就现在这个样子就可以了，你将上面的痕迹消除就行了。”刘飞直接摇了摇头，一个车标而已，当初他想到这个品牌和这个车标都是为了这个长期任务的，现在有了重大的进步，一个车标算什么。

　　让小蝶开始自动驾驶，刘飞直接将电话打给了皇子，电话刚接通，刘飞就开口问道：“你们两个还在餐厅吗？”


第156章 回家了！

　　回到餐厅的刘飞又重新吃了一吨，他今天中午可是什么都没吃，这会儿都饿坏了，看着刘飞在那里狼吞虎咽，旁边的皇子忍不住笑着说道：“我去，我以为你泡妞就可以当饭了，没想到你也会饿啊。”

　　刘飞差点噎死，“我去，大龙没准还有这么说我的权利，你这个泡妞比我多百倍的人，没权利对我说这个。”刘飞没好气的说道。

　　旁边的裴大龙有些幽怨的看着刘飞道；“飞哥，你这意思合着我就是一个没女朋友的人呗？”

　　“呃……那个今天天气不错，挺凉快的。”刘飞扫了一眼外面艳阳高照，气温估计有三十四五度的天气开口说道。

　　“哈哈。”皇子直接狂笑了出来，要不是这里是西餐厅，而且周围的人都很安静，这家伙刻意压低了自己的声音，否则他的笑声估计能将周围所有人的目光都给吸引过来。

　　“妈的，老子要吃穷你。”裴大龙想了想，怎么想怎么觉得有些愤愤不平，果断又开口跟服务员叫了两份牛排，恶狠狠的开口说道。

　　“对了，飞哥，接下来我可没时间帮你盯了啊，不过我看这进度貌似也不用我帮你盯了吧？我去，你这下手速度也太快了，我的女神就这么沦陷了。”皇子满脸悲愤的开口说道。

　　“你的女神不是小泽玛利亚吗？我记得你大一时候跟我说的。”旁边的裴大龙想了想，开口道。

　　“滚。”皇子直接翻了个白眼，“飞哥，接下来李可晴的通告也不在本市了，行程基本全国各地都有，我要回家了，再不回家我老头子估计该发飙了。”

　　“回吧，回吧，不怕告诉你们，哥们我已经弄到女神的电话了，接下来看我的了。”刘飞得意洋洋的开口说道。

　　“靠，真的假的。”皇子和裴大龙都有点不敢相信，毕竟刘飞和李可晴今天可是才第二次见面，第二次见面就能弄到女神的电话？靠？什么时候女神的电话那么好弄了？

　　“废话，当然是真的，你们就等着哥迎娶白富美吧。”刘飞得意的说道，无疑李可晴才算是真正的白富美啊。皇子和裴大龙果断齐齐给刘飞竖了一个中指，“不过我也准备回家了，我这里的情况我爸妈还不知道呢，估计这次回家有好多事情要处理。”

　　刘飞想了想又开口跟两个人说道，这次回家，一来是自己家里面的事情，刘飞可不想自己每天在这里大鱼大肉的吃着，自己父母在家里面还需要辛苦的劳作，之前刘飞是不知道该怎么解释，但是现在该怎么解释就怎么解释，反正船到桥头自然直，再说了，当父母的都基本是望子成龙，刘飞就不相信自己都能搞得定奔驰的总裁，难道连自己的父母都无法说服吗！

　　二来就是小萱萱的事情了，小萱萱现在就是一个黑户，她的年纪马上都快上小学了，再不解决户口的问题，那连上学都是麻烦，解决户口问题，就得有人去派出所办理收养手续才行，刘飞可不具备收养条件。而且刘飞也觉得小萱萱不应该在家里面呆下去了，应该跟小孩子在一起，这样才能够让她的心灵重新的振作起来。

　　别看现在小萱萱每天似乎无忧无虑的，其实这小家伙的心里显然是藏着事情呢，稍微有一点风吹草动，肯定是非常的敏感，从刘飞给她带回来的礼物，她都要小心翼翼的让刘飞退掉就能看的出来，或许她对刘飞有多少钱没有概念，但是也知道刘飞肯定是不缺钱，但是却依然让刘飞退掉礼物，估计就是害怕刘飞有一天不要她了。

　　这个小人儿的心思可是一点都不简单呢。而且刘飞也确实没有那么多时间照顾她，而徐小鱼她们几个也不可能每天都跟小萱萱在玩，毕竟她们也都只是双十年华，根本没有照顾小孩子的经验，也根本不可能琢磨到小孩子的心思，虽然小萱萱比较懂事，但是毕竟还是小孩。

　　到时候还是交给自己的父母好了，毕竟他们都是过来人了，而且自己老妈不老是唠叨要自己大学里面赶紧谈个女朋友，然后大学毕业就结婚，给她生个孙子吗？小萱萱虽然不是她孙子，但是也是小孩子，而且这么懂事，自己老妈肯定很高兴。

　　“嗯，不过飞哥，说实话，我们几个都很佩服你，牛！能在大学里面就做出一番成绩的，人可真不多，别看像是马化腾啊，马云啊这些人似乎现在很成功，当年创业的时候也很早，但是就拿腾讯老马来说，当年创业的时候虽然钱不多，但是依然凑了五十多万。98年的五十多万是什么概念？至少相当于现在好几百万，咱们毕业能够凑齐好几百万吗？”皇子摇头晃脑的说道。

　　刘飞点了点头，其实很多人说是白手起家，但是其实还是有一些底子的，真正的白手起家的人，太少了。即便是现在这个互联网时代，典型的互联网快速制造富翁的时代，真正的有钱人都是非常少的。不管是国内，国外都是如此，即便创造了google的拉里·佩奇和谢尔盖·布林两个在很多人看来算是白手起家的人，他们也都有着一个良好的家庭。

　　比如拉里·佩奇，他的父母都是大学教授，家庭可也算是高收入家庭，两人创立google公司的时候，能跟家里人筹集到100万美金，98年的100万美金，同样是一笔相当庞大的数字了。所以说，像是刘飞这样，真正的平民家庭里面出生的人，成功的不是没有，但是基本都是人在中年之后了。

　　像是现在这样，大学还没有毕业就做出这么大成绩的人，估计刘飞算是第一个了。跟皇子他们聊了一会儿，然后又各自吃完饭，刘飞才开车回到了自己的家里，徐小鱼她们估计这次回家自己肯定是不能都带上的，自己爸妈的思想可不开放。

　　自己带那么多姑娘回家，这报不准怎么想呢，再说了，村里面的人肯定要讨论，到时候，自己爸妈的思想没准可受不了，到时候估计只能带一个，那就带徐小鱼回去了，徐小鱼的家庭不好，自己家那样的环境相信她也能适应的了，其他的人估计是很难适应的。

　　开车回到家里，小萱萱她们并没有出去玩，而是就在家里面，刘飞回来之后，就直接宣布了这个消息，马雨佳几个人自然没什么意见，而刘飞说只带徐小鱼回家，其他几个女孩脸色多少还是有些变化的，要知道刘飞这可是带着去见父母的啊！

　　不过她们也就是稍微有一些变化，心里面其实也很快就放下了，因为她们几个人跟着刘飞的时间也不算是短了，但是刘飞别说没对她们下手，日常之中连个调戏的情况都不曾发生，这让她们刚开始还有些忐忑的心里逐步的变成了现在有些幽怨的心里了，越是接近刘飞，就越是明白，刘飞的底气到底有多足，而且这十足的是一个金龟婿啊。

　　但是显然，刘飞对她们压根没什么想法，西湖月那家店她们自然都知道了，而也知道，那家店刘飞都宣布了，专门为一个人而开的，那个人不用想，肯定是个女人，而且她们也都知道那个女人是谁。所以现在听到刘飞带着徐小鱼回去，所以清楚，就算是徐小鱼跟着刘飞回去了，估计也最多了就是个情人之类的地位。

　　刘飞当然不知道自己的这几个全职女助理的心思这么复杂，他现在哪里会想这些事情啊，该死的，他的小兄弟还没有解禁呢，擦！在交代完毕之后，刘飞就注意到小萱萱的脸色稍微有些黯然，刘飞蹲下身子，将她抱起来房子放在自己的腿上开口说道：“萱萱，哥哥带你回家好不好？那里有哥哥的爸爸妈妈，当然，以后他们也是萱萱你的爸爸妈妈好不好？还有哥哥的爷爷奶奶，以及其他的家人，他们也都是萱萱你的家人，好吗？”

　　“哥哥。”小萱萱咬了咬嘴唇，叫了刘飞一声，却什么也没说，只是将自己的头埋进了刘飞的怀里。

　　刘飞叹了口气，伸出手拍了拍小萱萱的后背，然后开口说道：“萱萱不怕，以后萱萱就不是一个人了，有哥哥，还有爷爷奶奶，爸爸妈妈，都会有的。大家都会照顾你，好不好？”

　　“嗯……”终于，小萱萱答应了一声，然后她又小声说道：“那我是不是应该给他们买礼物啊，要不然，我给爷爷奶奶买牛奶吧。”

　　这小家伙估计能想到的也只有牛奶了，刘飞揉了揉自己有些发酸的鼻子，飞快的点着头说道：“行，那我们收拾一下，晚上就出发怎么样？”

　　“好。”小萱萱点了点头。

　　安抚好了小萱萱，刘飞才抬起头看着徐小鱼问道：“你没问题吧？”

　　“没问题。”徐小鱼点了点头，从她答应刘飞那一刻起，她就知道自己估计是没什么选择的权利了，刘飞在她的身上花了太多的钱，或许这些钱对刘飞来说不算什么，但是对她们家来说，这就是救了好几条人命，这个恩情，这辈子她都还不完。


第157章 路上

　　下意识的将一件衣服放进行李箱里面，徐小鱼的精神有些恍惚，站在她身后的马雨佳苦笑了一声，无奈的伸出手拽了她一下道：“小雨，你又不是去北极，你只是去北方而已，现在都是夏天，你带这么厚的外套干嘛？”

　　“啊哦。”徐小鱼回过神来看到被自己放到行李箱里面的一件估计只有深秋才能穿的外套，脸微微有些发红。

　　马雨佳谈了口气，拉着她坐下来开口问道：“你在想什么？”因为马雨佳跟徐小鱼两人在一起的时间比较多一些，两人的关系也好一些，刘飞让徐小鱼回来收拾东西，她就跟着回来了，这会她发现，徐小鱼明显是心不在焉。

　　“没，没什么。”徐小鱼有些慌乱。

　　“跟我说说吧，我们之间还有什么不能说的。”马雨佳拍了拍徐小鱼的手，拉着她在床上坐下来开口问道。

　　徐小鱼立刻沉默了下来，良久，徐小鱼才轻声开口道：“我也不知道是怎么了，我知道这样不对，但是就是控制不住自己，说实话，在当初我鼓足勇气去应聘的时候，我就想好了，而之后他解决了我们家的麻烦，我心里就在想，他要是要了我的身子，我也算是报恩了，他可以说是救了我们一家人好几条性命，我不求跟他结婚，当他一辈子情人，给他生个孩子，然后伺候他一辈子，我就当时报恩了。”

　　马雨佳没有说话，也没有打断徐小鱼，只是静静的听着，说道这里，徐小鱼苦笑一声，抬起头看着马雨佳道：“可是你知道吗？他完全没那么做，他没要我的身子，甚至连一点过分的举动都没有，就好像我真的是一个助理而已，事实上我干的事情，好像并不需要我的文凭，也不需要我有多高深的知识，因为这些东西，我觉得他比咱们懂得都多。”

　　听到这里，马雨佳也苦笑一声，确实，刘飞在欧洲的表现，马雨佳自己也不知道被震惊了多少次，那纯熟的德语以及英语让马雨佳才惊觉，刘飞可不仅仅是有钱的纨绔。

　　“我觉得，要是在这么下去，我的心都快沦陷了，或者已经沦陷了。”徐小鱼终于说出了最重要的一句，指了指自己的胸口道。有些人的魅力你是无法阻挡的，就好像动物界，雌性的动物永远都寻找最强壮的雄性进行交配一样，而人类这种高等动物，强壮这个词已经不仅仅是代表着身体，而是指一个人的综合实力。

　　尤其是像刘飞这样，年轻，有实力，有自信，最重要的是！他身上的那种魄力，这些都统统可以计算在强壮这个词里面，而这些，对女人的吸引力简直是致命的。当然，或许这并不是绝对的，但是无疑，大部分的情况绝对适用，尤其是当一个男人不仅仅有钱，还开始用心的时候，估计没几个女人能抗的住这样男人的追求。

　　而徐小鱼和马雨佳她们甚至都没有被刘飞追求，仅仅是跟刘飞生活在一起，都不知不觉的被刘飞吸引了，当然，这跟她们的工作性质也有关系，不管是谁，你的工作就是围着一个人转的时候，你很容易会将他当做是你的全部，自然会不由自主的将他放在你心里最重要的位置之一。

　　“想那么多干什么，我觉得我们当同意他的应聘的时候，或许就跑不了了，当然，这是他准备对我们下手的情况下，不过，估计就算是他不对我们下手，我觉得我也很难在其他男人身上找到爱情的这种感觉了，跟着太优秀的人，有时候就是这样。”马雨佳也无奈的苦笑了一声。

　　要是刘飞知道自己在这几个女助理的心里面是这么优秀的话，估计早就飘起来了，不得不说，或许刘飞自己不觉得，刘飞自己觉得自己只是因为有零的存在才会变成这样，所以他并不会因为自己的成绩而觉得多沾沾自喜，对待马雨佳她们的时候，依然跟以前那种普通人的心态也没什么区别。

　　但是在旁人看来，刘飞这就属于一个男人的博大胸怀了，身价数百亿美元，但是跟自己这些助理平时说话，就跟朋友一样，而且也能开到起玩笑，甚至没事逗她们乐一下，这种胸怀，也很少有人能够做到吧？这个世界的很多美丽都是误会造成的，所以当刘飞看到徐小鱼的时候，并没有发现什么，徐小鱼也将自己情绪都收拾了起来。

　　就像是马雨佳说的那句话，只要刘飞对她们下手，估计没有人扛得住，而且还都是心甘情愿的，但是有个前提是，刘飞对她们下手。

　　如果刘飞不下手的话，貌似……好像她们也会越陷越深，想逃都逃不了，除非她们现在辞职，不干了，不然的话，这个时间根本持续不了多久。

　　“我不在的时候，你们就放个假，去什么地方度假也可以，或者回家也可以，这里的房子呢，找人收拾一下就可以了，我大概在开学的时候回来。”刘飞临走的时候，想了想对马雨佳她们几个开口说道。

　　“是的少爷，你放心吧，有什么事情打我们的电话就可以了。”马雨佳几个人都纷纷点头表示知道，刘飞这才开车离开了。

　　因为只带着徐小鱼和小萱萱，所以刘飞自然只开了一辆车就可以了，那就是开着小蝶就行了。刘飞的家在中国最北方的省份，内蒙古黄河大几字弯上方的一方沃土，那里也算是一个好地方，这里有一个别称，河套平原。因为在几字弯的顶部，有黄河的分支，以及无数的小河流正好将这里密布成为了一个密集的水网，而中间的这部分区域，就好像被河流套住了一样。

　　所以这里称之为河套平原，而黄河的水流带来的就是这里肥沃的土地以及丝毫不下于江南水乡的水源，所以这里并不像是内蒙古的其他地方以畜牧业为主，而是以农业为主。反而更加接近河南等地，从明珠市到河套平原的临河市距离2100多公里，不过以小蝶的速度，也就是一天的时间就可以回去了。

　　晚上离开明珠市，车很快就上了高速，等上了高速的时候，已经差不多是晚上10点左右了，小萱萱到底是小孩子，已经有些迷糊的困了。“小蝶，开一下自动驾驶，另外伪装一下，别让监控探头拍到了。”接下来的路程就是漫长的高速公路，所以刘飞自己也准备睡觉了，有自动驾驶，大晚上的，刘飞觉得自己还是不开车了。

　　“少爷，这自动驾驶没事吧？要不然我来开？”刘飞很放心，但是徐小鱼却一点都不放心，她的驾照虽然没考下来呢，但是开车是没问题了，没办法，谁让有这个资源呢，每天都抱着车开，再笨的人都可以学会了，尤其是这车还不怕撞的时候。

　　“你拉到吧，你又没上过高速，你还不如这自动驾驶呢，没事，放心吧，小蝶，我们都睡了，有收费站的时候，记得叫我。”刘飞直接开口说道。

　　“好的，少爷，你们睡觉吧。”小蝶很轻松的答应了一声，对于一个电脑来说，自然是不用休息的。

　　随着小蝶的应答，副驾驶和驾驶位的靠背开始自动下降调整，很快就正好跟后排的座位恰好贴在一切，形成了一凹形的样子，小萱萱倒是对这一切觉得很神奇，当车里面差不多变成一张床的时候，小萱萱立刻高兴的说道：“呀，我可以跟哥哥姐姐一起睡了。”

　　小萱萱的话让徐小鱼有些脸红，偷偷看了刘飞一眼，发现刘飞却根本没有注意到这一点，而是笑着揉着小萱萱的脑袋说道：“好啦，我们一起睡觉，明天下午的时候，我们就可以到家啦。还有，小萱萱你要是去卫生间的话，就跟哥哥说。”

　　“嗯，我知道啦。”小萱萱答应了一声，然后在后排座位上面躺了下来，而刘飞也在自己的驾驶位躺了下去，将脑袋枕在了后排的位置上，基本他的小腿也可以放到座位上了，和睡到床上没什么区别，就是稍微有些小而已，不过不要紧。当刘飞躺下来之后，他的靠背里面立刻轻微的颤动起来，靠背里面的按摩机制开始主动给刘飞按摩，加上车厢里面最适合人体的温度，让刘飞很快就开始变得有些困倦了起来。

　　徐小鱼也躺了下来，刚开始她还有些不好意思，但是觉得似乎坐着更加尴尬，她也很快躺了下来，当躺下之后，她才发现，这座位靠背当床却一点都不难受，同样异常的舒服。因为怕压着小萱萱，所以刘飞的身子是稍微向中间侧着的，徐小鱼也有点向这边侧着，让她和刘飞挨得很近。

　　刘飞小兄弟的还被封锁着呢，他自然也没了其他的想法，所以在跟小萱萱闹了一会儿之后就很快先闭上眼睛陷入了沉睡，小萱萱更是早就睡着了，她的小脑袋距离徐小鱼的头更近，徐小鱼甚至可以听到小萱萱那平稳的呼吸声，车厢内变得极其安静。

　　寂静的夜里，徐小鱼才突然发现，这车厢的隔音效果居然这么好，甚至能感觉到一丝轻微的颤动，连发动机的声音都微不可见。看着近在咫尺的刘飞的面孔，徐小鱼不知道为什么，心里却突然觉得，现在好像一家三口在睡觉一样，然后一起回家过年的感觉一样，心里面刚刚冒出这个念头，徐小鱼就觉得脸庞一阵发烧，幸亏车里的刘飞和小萱萱都睡着了，而不知道什么时候，徐小鱼也睡着了，心里还带着一丝淡淡的小幸福。


第158章 这感觉够爽

　　夜里，华北华中地区的高速公路上，这一夜的司机注定是一个不平凡的夜晚，本来夜里开车就是比较困乏的，虽然大部分司机都早已经提前休息过了，但是夜晚一个人开车的时候，肯定要比白天困一些。但是今天一些司机却被一辆车给惊的浑身一阵机灵。

　　王江是一辆货车司机，他经常跑这条高速，来来回回的，没有一千也差不多有八百回了，他差不多闭着眼睛都快将这条路给跑下来了，时间已经接近了凌晨3点，本来是最困的时候，不过王江是老司机了，所以他将耳机带了起来，放着比较嗨一点的音乐，嘴里面嚼着槟榔，所以精神还算是振奋。

　　别看王江是开了二十多年车的老司机，但是开车却很谨慎，一点马虎都不敢出，在高速公路上出车祸，那简直就是九死一生，王江可不想自己的妻儿下半辈子孤苦伶仃的，王江这性格这也是为什么他开了二十多年车，仅仅出过有限的几次小事故的原因。

　　这个时间段，正好开在了这段高速公路最高的一段路上，这是一个长达四公里的高架大桥，而且大桥是直接架在两座山的山头之间的，下面是深达数百米的深涧，大桥呈现一个大弧度的弯度，在上了高架桥之后，王江句下意识的看了一眼后视镜，这一看，让王江忍不住瞪大了自己的眼睛。

　　在自己的后视镜远处，可以看的见一道蓝色的流光是如此的耀眼，刚开始王江还没明白那是什么，不过他很快反应过来了，那显然是一辆车，只是为什么整辆车都在发光？而且那种蓝色的光芒在黑夜里面异常的炫目。身为一个老司机，王江在连续看了几眼之后，他就突然发现了另外一件事，速度！

　　那辆车的速度！因为这是一个大弯道，所以隔着老远他就可以看到那辆异常炫目的发着蓝光的车，但是他仅仅看了几眼之后，就发现那辆车在以极快的速度接近他的车，王江下意识的看了一眼自己当前的车速，90公里每小时！没错啊，是这个车速，但是对方接近自己的速度，为什么感觉自己好像开的跟蜗牛一样呢？难道自己的脉速表坏了？

　　不过很快王江就反应过来了，不是自己的脉速表坏了，而是对方的车速太快了！就在这眨眼之间，那辆浑身冒着蓝光的车已经从他的卡车旁边几乎是呼啸着一闪而过，而且瞬间就将他扔到了后面，留下了远远的车尾灯。王江一直在注意这辆车，所以当这辆车开过他身边的时候，他大概看清楚了，那是一辆应该是轿车还是跑车，那蓝色的光是这辆车上面的两条灯带。

　　而且还如同呼吸一样，从前面亮到后面灭了，然后再亮起来，给人一种极强的速度感，但是这速度！王江大概估算了一下，接得出了一个让他瞠目结舌的结论，这辆车的时速至少在300公里以上！我了个天！300公里！得出这个结论，王江就忍不住倒抽了一口冷气，这是一个什么概念，虽然这是高速公路，但是300公里的时速很多车的极限速度都没有那么高！

　　就算是一些跑车，或许标着的最高时速有300多公里，但是像是这样长途开着的话，也绝对不可能开到那么高的速度，更何况，刚刚那辆车的速度只有更快，300公里只是保底时速而已！王江开了二十多年的车，对于车的速度再了解不过了，他只要自己开着车，知道自己车的速度，对方的车速他只要扫一眼，跟自己对比一下，就大概能猜个八九不离十。

　　差距绝对在10公里的范围之内，但是这一次王江却猜不准了，这不能怪他，谁让他根本就不可能遇到过开的那么快的车呢？超过300公里的时速！这是不要命了吗？！刚刚那辆车开过的时候，他坐在接近100公里时速的车里面，居然看对方的尾灯都发现，那尾灯在夜里拉出了一条长长的光带，这是速度过快，导致人的肉眼跟不上的缘故。

　　如果王江能够看的到附近的一个雷达测速仪的话就会发现，那雷达测速仪上面的速度赫然标着366公里每小时的速度！

　　刘飞当然不知道这一点，事实上车上面的三个人都不知道这一点，不过刘飞是被小蝶直接唤醒的。“少爷醒一醒。”小蝶声音将刘飞叫了起来。

　　“啊，到收费站了吗？”刘飞有些迷糊的揉了揉自己的眼睛，然后睁开了眼睛，外面的天色似乎才刚刚亮了不久，刘飞坐直了自己的身体，当他看到外面的收费站的时候，刘飞愣了一下，然后下意识的揉了揉自己的眼睛，当他确定自己没有看错的时候，刘飞直接忍不住爆了一句粗口：“我草！”

　　“怎么了？”徐小鱼也有些迷糊的睁开了眼睛。

　　“你看外面的收费站。”刘飞有些无语。

　　徐小鱼抬起头看了一眼，“临河市收费站啊，怎么了？”徐小鱼还没彻底清醒过来呢。

　　“我们的目的地在哪？”刘飞有些无语的看着徐小鱼问道。

　　“呃？”徐小鱼噎了一下，然后似乎是想到了什么，接着她因为刚睡醒有些呆萌的脸上猛的想起了什么，猛的瞪大了自己的眼睛。

　　“现在几点？”徐小鱼下意识的问道。

　　刘飞抬起自己的手表看了看，然后苦笑一声：“早上6点刚过。”

　　“11，12，1……”徐小鱼下意识的算了起来，“8个小时？！”徐小鱼猛的惊呼了出来，“我们不是距离明珠市有2100多公里吗？”

　　刘飞彻底无语了，我靠啊！8个小时开了2100公里，平均每小时的时速超过了260公里！这……而且一路上的那么多收费站，小蝶是怎么过去的？刘飞都无力吐槽了。要是让刘飞知道，昨天夜里，小蝶的最大速度曾经开到过400的话，不知道刘飞会怎么是什么想法。

　　此刻已经轮到刘飞排队了，刘飞也顾不上想那么多了，他的座椅靠背已经自动升起来了，刘飞将仪表盘前面的那张收费卡拿出来，打开车窗递给了里面的收费员，当卡已经落到了收费员手里面的时候，刘飞才猛的反应过来，我靠，那张卡里面可是有记录领取时间的！

　　不过显然，刘飞算是多虑了，那收费员显然是没有发现任何异常，只是告诉了刘飞一个该缴纳的数字，然后就微笑着说了一句：“欢迎来到临河市。”

　　“谢谢。”刘飞表情有些僵硬的开口道了一声谢谢，从钱包里面摸出几百块递了过去。当前面的车杆抬起来的时候，车就直接滑了出去，那个刚刚还在找钱的收费员直接就傻眼了，她还没找钱呢，不过刘飞的车已经开走了，她立刻有些无语了，真没见过收费站还给小费的。

　　不过人家都交钱了，她也自然不会通知交警什么的，摇摇头，立刻开始接待下一辆车了。

　　“我去，小蝶你怎么开这么快的？我们不会是睡了一天一晚上吧？”等车进了市区里面，刘飞忍不住开口说道。

　　“少爷，一个晚上的时间正好您回家，不然在路上度过太久的时间，坐的时间太长，对您的身体不利，另外您放心，全程没有任何违章记录，也不会有监控拍到。”小蝶开口说道。

　　刘飞有些抓狂，这是重点吗？谁管有没有违章记录啊，这全程300公里啊！我去！刘飞翻了个白眼，不过他也懒得管了，反正没人拍到就算了，“好吧，就这样吧。”刘飞有些无语，这开都开回来了，总不能难道再返回半路去？

　　“算了，反正我们也回来了，不过这样也好，这比坐飞机都快了。”刘飞耸了耸肩膀说道，刘飞这么说也没错，坐飞机的话，你提前去机场怎么也得一个多小时，路上大概要飞3个小时不到的时间，然后从这边机场出来到临河市也差不多又要一个多小时了。这就是五个多小时，事实上这都算是快的，如果连算上明珠市去机场的时间，再加两个小时也一点都不多。

　　8个小时的时间直接到这里，这确实是不比飞机慢了。“呃，好吧。”虽然徐小鱼觉得不妥，但是已经回来了，而且他们睡了一觉就回来了，好吧，虽然听着每小时300多公里是挺吓人的，不过反正他们没看到，回来都已经回来了。

　　“我们要不要买点东西啊？”徐小鱼下了车开口说道。

　　“算了，不买了，直接回吧。”刘飞想了想，其实没什么可买的，夏天对农村来说，除了肉类可能稍微缺一些，其他的什么都不缺，所有的蔬菜家里面都有种植，而且刘飞家里还一个果园，虽然品种不多，只有杏树和苹果梨，但是这水果也不缺，估计爷爷肯定还种植了西瓜还有香瓜一类的。

　　至于肉类，自己回去了，估计老妈肯定要杀鸡，这可是真正的农家土鸡，绝对的好东西，比买的肉好吃多了。“这水果总要带一些。”徐小鱼觉得不太妥，这回来了，不买东西怎么行。


第159章 两个极端

　　刘飞没有反对，这是他家里，所以刘飞觉得买什么都没必要，而且刘飞这次回来也没准备让自己父母继续在这里呆着了。不过买就买了，这也不是什么大钱，所以刘飞最后还是带着徐小鱼吃了点这边的特色早餐，然后去买了一大堆的各种各样的水果放到了车的后备箱里面。

　　重新发动了汽车，这一次刘飞没有让自动驾驶了，我靠，这家伙再自动驾驶，估计路上的那些交警要疯，事实上，他路过的几个省的高速交警已经疯了，这些交警一个晚上接到了不知道多少举报电话，都举报说有一辆在夜晚散发着蓝色光芒的跑车在高速公路上面至少跑到了300公里每小时的时速！

　　如果说一个两个举报，没准这些交警还以为是有人在恶作剧，但是他们接受到的举报电话已经至少有上百通了，不可能有一百个人都在恶作剧吧？而且他们很快就跟邻省的兄弟单位取得了联系，很快就发现，几乎每个省的都接到了举报电话。

　　这下子就更不可能是假的了，这些交警也根据举报电话确认了对方的线路，直到在中间山东省一段高速上面的一个雷达测速仪的记录显示测试到一个车速超过365公里每小时的时速之后，这些交警才立刻调集了这个信息。

　　不过调集信息的结果却让他们有些蛋疼，照片是拍到了，但是很可惜，可能是因为仪器老化的原因，反应不够灵敏，拍下的照片里面因为车速过快，里面只看到一辆有着蓝色光芒的轿车，车牌之类的完全看不到。

　　不过这车速也让这些交警着实恶寒了一把，365公里，这个时速尼玛可不是什么车都能跑上去的，就算是那些几百万的车恐怕都得经过专业的改装才行，否则的话根本不可能有如此之大的动力，别看一些车上面似乎最大速度标注的甚至达到了400，但是你能开上去？

　　能够达到400公里时速的只有布加迪威龙的一款在飞机跑道上面做到过，正常的高速公路上面根本不可能就不可能开到这个速度。但是现在，事实就活生生的放在他们眼前，虽然这个雷达测速仪已经是有些年头了，但是它之前的测速显示全部正常，在这一个测速之后的测速也都正常，不可能只有这一个出现了错误。

　　刘飞当然不知道这一点，他只知道小蝶说没有留下违章记录，但是没有留下违章记录，跟没有留下记录，这根本就是两个概念！尤其是对一个电脑程序来说，用词必须要精准，而刘飞就压根没想到这些。

　　车很快就从临河市驶向了下面的杭锦后旗，三道桥镇。当这样一个小镇出现在徐小鱼面前的时候，徐小鱼的脸色要多怪异有多怪异，之前临河市好歹也算是一个地级市，有一个有钱人很正常，但是现在这地方，你给我说这里有有钱人？估计在这样的小镇里面，资产过百万就算是富豪了吧？

　　“少爷，你家里不会就是在这里吧？”徐小鱼忍不住开口问道。

　　“对，我家里就在这里，甚至都不在镇上，在下面的利一村4社。”刘飞微笑着说道。

　　徐小鱼一下子不知道该怎么接口了，现在正值夏季，小镇上面人烟稀少，半天都看不到一个人在大街上走过，就连路过的汽车都不是很多，当车拐上了一条乡间公路的时候，徐小鱼精神有些恍惚。

　　“这条路是这几年才修起来的，之前不是有一个村村通公路的工程，不然的话，这里都是砂石路。”刘飞指着窗外这条仅仅两车道的公路开口道。

　　徐小鱼默默的点了点头，因为周围的一切是如此的熟悉，虽然环境很陌生，但是周围的一切，连窗外那些泥土的气息都是无比熟悉，似然她们家跟这里隔着上千公里的距离，但是无疑，环境跟这里差不多，只是比这里更恶劣。

　　“知道我为什么让你跟着我了吧？”刘飞淡淡的开口道。

　　“知道了。”徐小鱼默默的点了点头，别看她现在穿着一身价值高达十几万的衣服，连里面的一件巴掌大小的内衣都要好几万，但是她的心却从来没变过，当闻着窗外的气息，她突然觉得，似乎，这样很好。

　　“想不通？”从镇上下来到村里，路程就没有多远了，徐小鱼没有说话，刘飞笑着反问道。

　　“没有。”徐小鱼摇了摇头。

　　“其实实话告诉你，我赚到那笔钱，也就是说，我用那个技术换到苹果公司的股份，距离现在不到两个月的时间。”刘飞点燃了一根香烟，熟悉的烟味在肺里流转，刘飞也不知道自己为什么想说这些，估计是因为他也有点近乡情怯，或者……有点不真实，这段时间的生活，连刘飞自己都不知道是不是一个梦。

　　“长期任务发动，你要接受吗？”零的声音突然冒了出来。

　　正在抽烟的刘飞直接将一大口烟吸岔了气，直接剧烈的咳嗽起来，我草！这你也能弄出任务来？不过刘飞才不嫌自己任务多，飞快的将一旁的蓝牙耳机拿起来，带在了自己的耳机上，将烟头从窗户扔出去，才开口道：“小蝶打给零。”

　　“电话已接通。”小蝶的声音响了起来，当然，也就是说给徐小鱼听的。

　　“什么？”刘飞带上耳机之后就直接问道。

　　“长期任务，吃水不忘挖井人：将以你家乡小镇为中心附近发展成为世界上最大的经济中心，任务完成奖励积分：1亿，指定兑换任何物品一件。”零的声音响了起来。

　　“你在搞笑？”刘飞忍不住回了一句，尼玛，你脑袋没坑吧？发展家乡刘飞自然没意见，事实上刘飞也准备这么干的，但是你能告诉我，将一个在临河市这个地级市内都不算是排列前几的一个县城下面的一个经济相对落后的小镇发展成为世界上最大的经济中心，你以为我是上帝？

　　“接受还是拒绝？”零这家伙从来都无视任何废话。

　　“接！”刘飞已经不止是蛋疼了，而且还牙疼，不过反正这长期任务没时间限制，接就接了吧，但是这地方……刘飞不知道自己有生之年能不能看到啊？我草，这么大的一片区域你能告诉我，这是个人人力能够做到的吗？

　　虽然刘飞承认，这个任务完成之后的奖励很动人，一亿积分姑且不说有多庞大，那需要刘飞赚够1万亿美元才能够有一亿积分，就说后面那个，看似简单的一句话，那代表的意义可是完全不同啊！如果刘飞没记错的话，那个后面至少挂了十几颗零的什么宇宙巡洋舰，是一艘宇宙飞船吧？完成这个任务貌似就可以直接兑换了。

　　不过距离这个任务完成的时间，反正任务刘飞是接了，因为没有时间限制，至于接完之后，刘飞直接就扔到脑后去了，经济中心哪有那么容易建成的，不是说你想搞就能搞，那必须要有天时地利人和才行。

　　结束了和零的通话，车也差不多快开到了家里，刘飞家距离镇上也不过3公里的距离，虽然这路况车速也快不了，但是也一共没有多少距离，十分钟的时间就开到了。

　　现在已经是7月初了，马上就要农忙的时候了，刘飞开着车进了村子里面，路上基本没有碰到什么人，等到了家里面的时候，家里的大门开着不过家门都上着锁。看着眼前这栋两个砖瓦房都不是的房子，徐小鱼心里面说不出是什么感觉。

　　大门还是很破旧的铁管焊成的，已经有一些年头了，上面红色的漆都快掉完了，露出了因为铁锈已经变成了红褐色的铁管。院子里面用红色的砖头都铺了出来，倒是显得很干净，不过在一侧的凉房旁边的堆满了十几捆草，是放在那里准备喂羊和骡子的。

　　院子里面有十几只鸡在来回散步，显得很是悠闲，不过一只大公鸡却顶着鲜红的鸡冠，死死的盯着两个人，院子里面的一条土狗在疯狂的叫着，当刘飞下了车之后，冲那土狗喊了两声，这狗就不叫了。

　　这一切，都让徐小鱼有一种强烈的违和感，她怎么都无法将这里的一切跟之前那个每个月给她开出几十万月薪的人糅合在一起。

　　“应该在地里，我打个电话。”刘飞跟徐小鱼打了一声招呼，然后直接摸出了自己的手机，直接一屁股坐在了房檐下面的台阶上。

　　电话很快就接通了，一个浑厚沧桑的男人声音从电话里面传了出来：“小飞？”

　　“爸，是我，我回来了，你们在哪呢？家里没人。”刘飞赶忙开口问道。

　　“你回来了？怎么这么快，你妈之前给你打电话，你不是还没走呢吗？”

　　“一时说不清楚，我去地里找你们。”电话里面也说不清楚，还是见了面再说。

　　“你别来了，路上这么累，钥匙在凉房窗户那里伸手进去就探到了，你自己知道，我们干完活中午就回来了，今天早回来一会儿，这才刚出来没多久。”刘飞爸开口说道。

　　“我过去吧，我自己又不是不认识路。”刘飞开口说道。

　　“行，那你自己过来吧，我们在南沙滩呢，这边的地里麦子黄的早，我和你妈琢磨着先将这里的麦子割掉。”

　　“我知道了，一会儿就来了。”刘飞答应了一声，然后才挂了电话。

　　“走，他们在地里。”刘飞招呼徐小鱼上了车，直接向南沙滩开去，上了车回头看了看小萱萱，小家伙又睡着了。


第160章 说服

　　南沙滩离村里也没多远，开车也就是三四分钟的事，这还是道路不好的情况下，刘飞很快就开着车到了地里，刘飞的车一路上吸引了不少村里面人的视线，不过大家都在地里，也就是远远的望一望。

　　大家当然不是因为汽车，现在村里面不少人家也买了小汽车，虽然可能就是几万块的车，不过见了车自然不会惊奇，只是有些奇怪，这个时间段是谁回来了。现在因为社会的发展，年轻人几乎没有留在村里面的，村里的人也越来越少。

　　刘飞就知道，像是他家所在的村里，刘飞这种念大学的回来就是年龄最小的，而刘飞不在的话，估计刘飞爸妈就基本算是村里最年轻的一批了，低于四十岁的就没有。

　　刘飞很快就将车开在了自家地里的地头，虽然道路不是很好，不过对这车来说无所谓了，因为这辆车的底盘并不是很低，而且还是可以自动调整的，最高可以调整到如同越野车一样的底盘高度。

　　周围的田里种的不是葵花就是玉米，刘飞家自然也不例外，不过这田里是套种，也就是说种四陇玉米，然后种正好一个收割机可以进来的小麦，然后又是玉米。

　　“爸！妈！”刘飞下了车，就大声喊道。

　　“哎，来了，这孩子，好好家里不呆着，你来田里干嘛。”刘飞妈的声音从玉米田里传来，很快一个人影就出现在了田头，当看到刘飞妈的时候，徐小鱼虽然有了足够的心里准备，不过心里还是有种说不出的感觉。

　　典型的农村妇女，和她的妈妈没有任何区别，穿着牛仔裤很久了，上半身穿着一件白色的衬衫，头上还包着头巾，因为割小麦会有麦芒以及灰尘，即便是这样，脸上也早已经被灰尘涂上了一层灰黑色。

　　这样的一位妇女，自然谈不上漂亮，气质等等一切形容女性优点的词汇，但是徐小鱼却在她的身上感受到了一种让她熟悉的东西，那种熟悉的亲切感，熟悉的来自母亲对儿女的爱。

　　抬起头看到自己的儿子，徐凤就愣了一下，虽然说电话里面自己儿子说赚了钱，但是她没想到自己儿子是开着车回来的，而且不仅仅是开着车回来的，在他的车旁边还站着一位漂亮的不像话的姑娘。

　　看到那姑娘，徐凤很快就回过神来，接着脸上就有了一丝局促还有一丝欣喜，自己儿子带回来的，那肯定就是儿子的女朋友了，只是这姑娘长得跟天仙似地，能看上咱们儿子吗？不过她很快就将这些问题都扔到了脑后，直接回过头大喊起来：“老刘，老刘快出来。”

　　“来了，来了，不就是这臭小子回来了吗？等我割完这一捆的。”刘明的声音从田里传了出来。

　　“赶紧出来，儿子带女朋友回来了。”徐凤大声说道。

　　“啥？”刘明答应了一声，也快速向外面走了出来。自己老妈的声音刘飞自然听到了，不过他倒是很淡定，路上刘飞就跟徐小鱼提前说过了，不过徐小鱼的脸倒是微微红了红，神情有些局促。

　　“你这臭小子，回来也不提前说一声，这……带人家姑娘来家里，你怎么直接带到田里来了，快回家，我让你爸收拾东西，然后回家，今天不干活了。”徐凤大声开口说道。

　　“这……怎么回事？”刘明从田里走出来，自然看到了站在里的刘飞，以及漂亮的不像话的徐小鱼，还有那辆一看就估计很贵的汽车，忍不住开口问道。

　　“叔叔阿姨好，我叫徐小鱼。”徐小鱼赶忙往前走了几步，走到了田埂上，很恭敬地向刘飞的爸妈鞠了一躬，幸亏她出来的时候穿的是休闲装，不然的话，高跟鞋估计在这路上肯定要崴脚了。

　　“哎哎哎，姑娘别客气，别客气。”徐凤有些手忙脚乱，徐小鱼身上的穿着打扮简直就跟电影里面的明星似的，她有种不知道将手往哪里放的感觉，有心想去扶，但是自己的手刚刚干完活，脏的恨。

　　刘明连话都没说，倒不是刘明不想打招呼，只是刘明本身就不太擅长跟人交流，这会儿跟徐凤一样，也有点手足无措，在他们看来，徐小鱼就是城市里面的姑娘，跟他们不是一个世界的人，但是自己的儿子带回来了，那就很显然是儿子的女朋友，这让他们一时不知道该怎么处理。

　　“徐小鱼，你先到车里面去，我跟我爸妈聊一聊。”刘飞挥了挥手。

　　“是。”徐小鱼答应了一声，然后又转向刘飞父母道：“叔叔阿姨，那你们先聊。”

　　“哎，臭小子，你怎么说话呢？”徐凤赶忙开口道。

　　“妈，没事，让她去，我还有事要跟你们说。”刘飞开口说道。

　　“阿姨没事的，我到车上等着就可以了。”徐小鱼赶忙回应了一声，然后就向车里面走去，徐凤和刘明也有太多的话想询问自己儿子，尤其是这车，还有徐小鱼的事，徐小鱼在场，他们也不好问出口，见状也没有阻拦。

　　徐小鱼很快回了车上，刘飞这才直接一屁股坐在了旁边割倒的一捆麦秆上，开口道：“爸妈，你们也坐。”

　　徐凤和刘明相互看了看，也都直接坐了下来，坐下来之后，刘明就掏出了烟，给自己点了一根，然后又看了看刘飞：“你要不？”

　　“来一根。”刘飞没有拒绝，以前他可不敢接自己老子递过来的烟。

　　刘明也没有多说什么，递给了刘飞一根，然后从自己身上摸出了火机，刘飞自己拿着火点了，吐了一口烟才认真的开口说道：“爸妈，其实这一次我回来是有事跟你说的。”

　　“嗯，你说一说，你之前赚钱的事情。”徐凤想了想说道。

　　“妈，说的太复杂了您也听不懂，这样，我就简单的说一下，我不是学的计算机软件吗？然后我就编写了一个程序，卖给了苹果电脑公司，这个我之前给您已经在电话里面说过了。”刘飞开口说道。

　　“嗯，你是说了，卖了多少钱啊？十几万？”徐凤犹豫了一下，然后试探着开口问道。

　　“很多。”刘飞犹豫了一下，真实的数字没敢说出来，他怕吓坏自己父母，这也是刘飞没有第一时间回家的原因，有些事真不是想解释就能解释清楚的。

　　“很多？那是多少？不会是几百万吧？”徐凤吓了一跳。

　　“好几千万。”照自己老妈这么猜，不知道多久才能够猜得到，刘飞干脆自己就直说了。

　　“好几千万？！”这下不仅仅是徐凤吓着了，连刘明都吓了一跳，忍不住看了刘飞一眼开口道：“你不是干了什么非法的事情吧？”

　　“爸。”刘飞有些哭笑不得，“什么非法的事情能弄来这么多钱啊？那是好几千万，就算是抢银行，现在银行里面都没那么多钱。”

　　“那你这编写的软件是干嘛的啊？他们怎么花那么多钱。”徐凤还是有些担心，“他们不会要回去吧？”

　　“妈，合同都签了，钱都在我的手里面了，怎么会要回去。”刘飞有些哭笑不得，想了想，刘飞又开口道：“妈，你不是看过那个新闻吗？就苹果公司，为了买一个品牌的名字，都花了好几千万上亿去买呢，那仅仅是一个名字而已，更不要说我这软件对他们的产品提升会很大了。”

　　“可这也太不把钱当钱了。”那个新闻徐凤看过，当时还感慨过，所以听刘飞这么一说，倒是有些理解了，不过还是忍不住嘀咕了一句。刘飞心里暗自庆幸，幸亏现在电视啊，网络啊之类的相当发达，自己村里面也通了网络，虽然家里没电脑，但是却有了有线电视，所以自己老妈也算是跟上时代，从电视里面能了解不少外面的事情，要是再往前四五年，刘飞口水费干了不一定能够解释的通。

　　“妈，我这次回来是想带你和我爸去明珠的。”刘飞想了想干脆又将自己回来的目的说出来了。

　　“我们去明珠干什么？去了那大城市，连个认识人都没有，而且什么也不懂。”刘明忍不住开口道。

　　“现在咱们村里都没有什么年轻人了，凡是有点本事的都跟着儿女出去了，你们将来不也是跟着我走吗？”刘飞赶忙开口说道。

　　徐凤脸上立刻有些异动，想了想，徐凤有些担心的说道：“儿子，我跟你爸也不是不想跟你去，再说了，我们就你这么一个儿子，不跟着你还跟着谁，可是你爷爷不还在镇上呢，我们走了，谁照顾你爷爷啊，再说了，你老实跟我说清楚，这钱到底是不是真的，我怎么听着就好像在听故事呢。”

　　“哎呀，妈，我骗你干嘛，我实话跟您说，徐小鱼不是我女朋友，她现在算是我的助理，我准备自己开一家公司呢，你儿子现在可是很有出息的，你以前不是老说，我打小就聪明，将来肯定有出息吗？现在我不就是有出息啦，不然我叫徐小鱼出来给你证明一下。”刘飞哎呀了一声，赶忙开口道，这怎么还就不信了呢？

　　“助理？公司？这么大的事，你怎么也不跟家里商量一下。”徐凤有些急了，“那么多钱，你赔了怎么办？我看还是存在银行的好。”

　　“你懂什么？跟你商量你能懂啊？行了，孩子长大了，自己拿主意就行了。”半天不说话的刘明在旁边罕见的说了一句。

　　“你懂，你懂你来问。”徐凤立刻瞪了刘明一眼。

　　“徐小鱼，出来。”刘飞无语了，赶忙将徐小鱼叫了出来，不然一会儿估计自己老妈又跟自己老爸杠上了，这两人，杠一辈子了。


第161章 决定（上）

　　听到刘飞招呼自己，徐小鱼赶忙从车里面出来了，等徐小鱼走了过来，刘飞拍了拍旁边的麦垛，“坐，你给我爸妈解释一下，你是不是我助理，我是不是创建了自己的公司，我赚的钱是不是真的。”

　　徐小鱼又不笨，一听刘飞这话，立刻就明白该怎么说了。

　　“你这孩子，这弄脏了怎么办，小鱼别听他的，咱们站着说就好了。”没等徐小鱼说话，旁边的徐凤赶忙就要从地上站起来。

　　“没事，阿姨，我坐下好了，脏了能洗。”徐小鱼直接就坐下来了，她当然分的清楚轻重。

　　“小鱼，你跟阿姨说，他说他一个软件卖了赚了好几千万，是不是真的？”徐凤立刻开口问道。

　　“当然是真的，阿姨，刘总是我见过的最有天分的天才，他编写的软件可是得到了许多国外的工程师的一致赞扬，我觉得你们可能不了解刘总，他在学校里面很刻苦的，平时基本都在学习，空闲的时间就自己打工自己养活自己，其他的时间基本都是在编写程序，阿姨您可不要不相信，您老看电视应该知道，很多大公司的创立者都是在刘总这个年纪创立出来的。像是咱们国内的马云，您肯定知道，他创立淘宝这个互联网企业的时候，也就是刘总这个年纪。”徐小鱼立刻微笑着开口说道。

　　“啊？真的啊，哎呀，不过我儿子哪能跟马云比，比不了，比不了。”徐凤立刻喜笑颜开的笑了出来，旁边的刘飞则是一阵无语，不过刘飞这对徐小鱼可是刮目相看，我去，没看出来，徐小鱼劝人有一套啊。

　　“而且，我觉得刘总让你和叔叔去明珠市也是有他的考虑的，你看，您不在那边，刘总自己又吃不惯那边的饭，他现在公司刚刚创立，每天很忙，只能叫外卖，吃不好，对身体自然就不好，还有就是，一些大的方面可能需要你们给刘总一些建议，虽然可能专业的建议您给不出来，但是您吃过的盐毕竟比我们吃过的饭都多，年纪就是最好的经验。”徐小鱼又开口说道。

　　“看看，人家这姑娘就是会说话，老刘你觉得呢？我觉得小鱼说的对，这次小飞回来，我就觉得小飞瘦了。”徐凤这下子将刚刚的顾虑都扔到脑后了，现在考虑的是该怎么照顾刘飞。

　　刘飞已经快傻了，妈，您确定我是您亲生的吗？您这样真的好吗？我怎么说您都不信，这人家就说了几句您就完全信了。

　　“嗯，不过这也不能说走就走啊，这麦子马上就熟了，怎么也得今年收了秋才去吧？”刘明犹豫了一下然后才开口说道。

　　“爸，还等什么田里啊，我三老姨夫不是在村里吗？咱家田里的东西都给他们家了，咱那房子也给他们了。”刘飞一听急了，这等收秋了再走，黄花菜也凉了，他可不想自己父母再受罪一年。

　　“败家玩意！”徐凤直接伸手就在刘飞的头上敲了一下，然后瞪了刘飞一眼道：“这好几十亩地里的东西，一年下来也十多万呢，就这么都送给别人了，你赚了钱也不能这么败家啊。”

　　旁边的徐小鱼忍不住嘴角抽搐了一下，她很想说，阿姨，他更败家的您还没看到呢，不过这话徐小鱼也就敢在自己心里说一说，当然不敢直接说出来。

　　“妈，你听我的，我跟您说，你和我爸跟我去了，每天也不用做什么，您帮好了我，我心情好了，公司每天赚的钱就比您一年收入都多，要不然我心情不好了，没准一天就赔个几十万，您看着办吧。”刘飞干脆开始使用撒手锏了。

　　“你……你这不是胡闹吗？”徐凤果然急了，伸手就要揍刘飞，不过看了一眼徐小鱼，徐凤又忍住了，将自己的手收了回去。

　　“这里也不是说话的地方，这样，我们先回家，回家再商量。”旁边的刘明将手里的烟掐灭了，然后果断站起来说道。

　　“等等，还有一件事要跟你们说呢。”刘飞飞快的开口说道。

　　“什么事？”刘明有些迷糊的说道。

　　“你去将萱萱叫醒，一会儿我叫你带出来你就带出来。”刘飞对旁边的徐小鱼开口说道。

　　“嗯。”徐小鱼立刻站了起来，向车走了过去。

　　“萱萱？”徐凤有些狐疑的看着刘飞。

　　“爸妈，是这样的……”刘飞当下将萱萱的来历和身世都说了一遍，说完之后，徐凤的眼圈就红了，“这孩子，这么可怜，你怎么不早点带回来？在哪呢？赶紧给我看看，我给你说小飞，别的事妈不懂，也不说你，但是这件事你干得好，别说你现在有了钱，就是没钱，你也不能看着一个小姑娘被那些人贩子给拐卖了，虽然花了不少钱，但是你这就是救了人一条命啊，你放心，妈不怪你，不就是几十万吗？你不是赚了几千万，这钱该花。”

　　“嗯，我跟你妈一个意思，这事你做的对。”刘明也在旁边点了点头。

　　刘飞这才站起身来，那边徐小鱼已经将萱萱叫醒了，给萱萱整了整衣服，然后带着她从车里面走了下来。

　　“走，我们过去。”徐凤从田埂上站起来说道。

　　三个人从地里面走过去，徐凤看着头发还是黄黄的萱萱，有些心疼的说道：“这孩子可真没少吃苦，看着头发黄的，一看就没什么营养。”

　　“叔叔阿姨好。”小萱萱走到徐凤面前，立刻给徐凤和刘明鞠了一躬。

　　“乖，快起来。”徐凤也顾不上自己手脏了，直接伸手将萱萱扶起来，蹲下身子开口问道：“几岁啦。”

　　“哥哥说我5岁了。”萱萱看了刘飞一眼，然后才开口小声说道。

　　“嗯，乖。”徐凤又问小萱萱几个问题，小萱萱的回答让徐凤更是满脸心疼，这些问题一个小孩子的答案本不应该是这样，但是小萱萱的答案明显跟正常的小孩子不一样。

　　“你开车先带着小鱼和萱萱走，我让你爸收拾东西，然后一会儿就回去。”徐凤站起来对刘飞说道。

　　“嘿嘿，小鱼，你开车跟在后面，我去开四轮车，我已经很久没开了，有些手痒。”刘飞搓了搓自己的手掌笑着说道。

　　“你这孩子，放着汽车不开，开拖拉机。”徐凤有些哭笑不得。

　　刘飞嘿嘿笑了两声果断跑了，刘明已经走向了停在不远处的拖拉机，看着刘飞走向了旁边割倒的几捆草，刘飞跟着走过去直接扛起了一捆草然后扔到了旁边的四轮车斗里，在远处的徐小鱼有些无语，刘飞身上的那身衣服，光是这拖拉机都不知道可以买几台了。

　　现在就这么用来抗草了，那草上的叶绿素弄到衣服上，可是洗不下去。

　　“爸，我来，我可是有锻炼身体的，比你有劲多了现在。”刘飞拦住了一边要扛另外几捆草的刘明，直接一手一捆就将两捆草提起来，隔着老远就扔到了车斗上面，发出了“嘭”的一声。

　　刘明有些惊讶，看了看刘飞的胳膊道：“行啊，你小子是没少锻炼，这胳膊上面的肌肉都锻炼出来了。”

　　“那是，爸，我去开车啊，你跟我妈坐后面好了。”刘飞冲刘明喊了一声就去发动四轮车了，这拖拉机还需要摇把才能够发动，不过这对刘飞来说再简单不过了，他上初中的时候就能开着拖拉机处跑了。

　　很快，拖拉机发出了“突突”的声音，刘飞直接跳上了拖拉机，然后很熟练的挂着车斗将车倒过来，然后从自己的车旁边开了过去，跟徐小鱼大声喊了一声让她跟上，刘飞就开着车回家了。

　　拖拉机开的再快也不可能有多快，自行车骑得快一点都能跟上，不要说汽车了。回到家里面，熟练的将车停在院子里面，徐小鱼也将车开了回来。

　　“想吃什么？妈给你坐。”下了车，徐凤笑着说道。

　　“就小鸡顿蘑菇好了，我就吃那个家伙。”刘飞指了指院子里面最大的那只公鸡说道。

　　“好，你这家伙每次回来，家里面的这些公鸡算是倒霉了，一会儿我让你爸去抓，对了，小鱼是哪里人？能不能吃惯咱们这里的饭菜？”徐凤有些担心的开口问道。

　　“妈，没事，就正常做就好啦，我相信你的水平。”刘飞拍着胸脯说道。

　　将车停好之后，小萱萱显然对周围的一切都有些好奇，刘飞干脆带着她去周围逛逛，虽然小萱萱以前生活不好，不过她也是在明珠市长大的，这农村里面的东西根本就没有见到过，刘飞干脆带着她走向了自家前面的果园里面。

　　那里面种着各种蔬菜，还有果树以及西瓜等等，刘飞也是真有些馋了，自己种出来的，虽然不敢说没用过化肥什么的，但是肯定比外面买的要吃的放心。很快一大一小两个人就在果园里面玩的不亦乐乎。

　　直到时间不知道什么时候爬到了中午，刘飞则是带着小萱萱在杏树上面吃杏，而徐凤终于找了进来，看到两人之后，徐凤立刻笑骂道：“多大的人，还跟孩子一样，你怎么把萱萱也带上去了，也不怕把孩子摔着，快萱萱下来，阿姨抱，上面危险。”

　　刘飞将萱萱递给自己老妈，然后才果断从树上跳了下来，“走了，回去吃饭了，对了，小鱼以前也是农村人？”

　　“她跟你说了？”刘飞点了点头开口问道。

　　“没有，我自己看出来的，刚刚我做饭她一直在帮忙，而且干什么都很熟练，连家里面的灶都很熟练就会用，肯定是农村的孩子。”徐凤摇了摇头道。


第162章 决定（中）

　　北方家庭的饭菜一般都比较单一，除非来了客人，大部分的时候都是一两个菜而已，不像是南方的家庭一顿饭会有好几个菜，不过分量却是十足。夏天的农村最不缺的就是蔬菜，当然，对现在的农村来说，肉类也不是很缺。

　　被刘飞看上的那只倒霉的大公鸡现在已经成为了盘中餐，一整只大公鸡都炖进了锅里，里面加上的蘑菇，这些蘑菇可不是人工种植的，都是雨后生长在大树下面的一种略带黄褐色的，偏向于麻脸蘑的野生蘑菇，这种蘑菇的味道极其美味，不过数量并不算是很多，基本都是在一些茂密的树根下面才有生长。

　　其实刘飞也不知道这蘑菇叫什么，他以前怕这蘑菇有毒，曾经在百度上面找过，不过很可惜，不知道学名的话，你是很难找到对应的，不过它没毒倒是真的，这里的人都有吃过这种蘑菇，只要遇到了就采回来，放到外面的窗台上，然后晒干，不管是炖还是抄，味道都非常的不错。

　　当一大盘的蘑菇带着橙黄色的土豆以及粉条还有浅黄色的鸡肉端上来的时候，刘飞就忍不住吞了口唾沫，这段时间他可没少吃什么美食，一顿饭接近十万的西餐都吃过了，只是当这盘自己老妈做的很普通的小鸡炖蘑菇端上来的时候，那种浓郁的香味不仅仅是刘飞狂吞唾沫，连一边的徐小鱼和萱萱都有些馋。

　　纯放养长大的大公鸡还有纯野生的蘑菇，这些东西在城市里面你根本不可能买的到，在城市里面卖的所谓的农家土鸡也只不过是集中养殖，最多了不喂私聊而已。而像是这公鸡，从小抓回来就没有圈起来过，都是一路放养，什么虫子，玉米，小麦都是这些鸡自己在找吃的。肉的味道能不好吗？

　　“那我就先开动啦。”刘飞搓了搓自己的手，忍不住开口说道，他口水都快下来了，这股香味可真是致命啊。

　　“看你个馋样，当初也不知道你为什么要考到那边去，明珠那边的饭菜又不符合我们北方的人的口味，你看这都瘦了不少。”徐凤有些心疼的看着刘飞像是一只饿狼一样的，直接夹了一块鸡肉就塞进了自己的嘴里，忍不住开口说道。

　　“你这话说的，没看这小子的胳膊上面都是肌肉，哪里瘦了？”刘明忍不住开口道。

　　旁边的徐小鱼倒是有些莞尔，其实对父母来说，长期不在家的孩子一回家，哪怕是真胖了十几斤，估计在父母眼里也是“瘦了”。

　　“来来来，萱萱，吃菜，看看好吃不好吃。”徐凤懒得理他，直接开始给徐小鱼和萱萱夹菜，尤其是萱萱，徐凤简直喜欢的不得了，在上饭桌的时候，就直接将萱萱安排在了她的身边，亲自照顾。

　　刘飞满头黑线，这怎么看徐凤都是将萱萱当孙女养的节奏，“真好吃，谢谢阿姨。”萱萱乖巧的道了一声谢谢，然后就狼吞虎咽起来，这小丫头吃饭从来都是很快，刘飞说了几次这样吃对胃不好，不过小丫头一句话就堵回来了，因为刘飞也是那么吃的。

　　后来刘飞也就不管了，反正她吃的香甜就可以了。一顿饭下来，不仅仅是刘飞有点吃撑了，连小萱萱的肚子都是圆滚滚的，徐小鱼也没少吃。而徐凤则是一边看着乐呵个没完。

　　“吃完你们就去睡一会儿，我刚刚将屋里已经收拾出来了，小鱼和萱萱住隔壁那屋就好了，不过家里没空调，可能有些热。”徐凤开口说道。

　　七月份的北方正是最热的时期之一，中午就更加难熬了，在农村你自然找不到空调这种东西的，最多了，就是一个电扇，甚至连电扇也不是很多。徐小鱼和萱萱两人其实对这样的环境都挺适应的。

　　这里倒是不用担心房间不够的问题，农村最不缺的就是房间，刘飞家的正房也是两个一进两开的大屋子组成的，每个屋子都是典型的火炕，冬暖夏凉。玩了一上午的萱萱有些累了，这会儿吃完饭就开始迷糊，刘飞也有些困了。

　　中午正是午休的时候，外面毒辣的阳光伴随着中午开始疯狂出没的黄蜂在不断的展示着午时的温度。

　　刘飞睡起来的时候已经是下午3点了，外面的温度也基本达到了顶峰，走到徐小鱼她们那屋看了看，小萱萱还在睡觉，徐小鱼倒是醒来了，不过还在屋里正在看手机。

　　刘飞跟徐小鱼在窗外比划了一个手势，然后又去了自己父母那屋，不过刚出了门就看到，凉房的屋檐下自己父母正坐在那里聊着这么，刘飞干脆向那边走了过去，看到刘飞过来，徐凤笑了笑问道：“起来了。”

　　“嗯，妈，你们说什么呢？”刘飞点了点头，然后拉过一个凳子，在两人的旁边坐下来开口问道。

　　“能说什么事，还不是说跟你一起去大城市的事情，我跟你爸呢，已经差不多商量好了。”徐凤想了想开口说道。

　　“嗯，我听着呢。”刘飞点了点头。

　　“是这样的，小飞，我们知道你懂事，自己有了本事了，就不想让我们吃苦，一天也等不了，但是我跟你爸商量了一下，明珠市太远了，而且我们两个也在这里生活了一辈子，也不可能适应那边的生活，普通话我们也不太会说，住在那边也没个认识人。”徐凤想了想，开口说道。

　　“妈，你上午不是还说的好好的跟我走呢，这怎么睡了一觉就变卦了呢？你说你儿子我也好歹算是个亿万富翁了，还让你们在农村种地，这不是让人戳我脊梁骨呢吗？再说了，以前我上学的时候就发过誓，只要我能够养活你们了，我就不会让你们在这里再干一天活，你们累死累活一年，也赚不了多少钱，而在这样下去，身体都累垮了。”刘飞有些急了。

　　“你别急，我和你爸不是不想离开这个农村，是这样的，我和你爸想了想，我们就不跟你去明珠市了，不过我们可以去呼和浩特，你大姨舅舅，你姥姥他们也在那边，还有你二姑都在那里，我们去那里也有个相互照顾，平时没事了可以去他们家里坐一坐，不然我和你爸这没事了，呆在家里也不是个事啊。”徐凤赶忙开口说道。

　　去呼和浩特，刘飞愣了一下，他立刻琢磨了起来，这倒是也可以，就像老妈说的，她们兄妹七个，现在基本都已经去了呼和浩特了，虽然大部分人都是在打工，租房住，但是一年的收入也比农村里面多，大姨她们也劝了好多次，让自己老妈搬家过去，有他们照拂，一年下来，比农村要强多了。

　　而且最重要的是，没有农村这么累，真不是说，像是刘飞家这里的土地是比较多的，刘飞老爸老妈两个人种着五十多亩地，虽然有机械辅助，但是农忙的时候，真是可以累死人。

　　刘飞以前上高中初中的时候，假期都在家里帮忙，就那么几天刘飞都感觉累傻了，更不要说整年都在这样忙碌的他们了。

　　“刘飞啊，你也不用非要我跟你妈跟着你去明珠市，你去了那边每天也忙公司的事情，我们也不懂，之前那个姑娘劝我们，我们也知道，她那么说也是为了劝我们离开的，我们真去明珠市，那边的生活，天气啊，而且还是一个完全陌生的城市，而且你爷爷奶奶，你姥姥年纪也大了，这边离得近一点，万一有什么问题了，我们也好方便照顾不是？”旁边的刘明抽了一口烟开口说道。

　　“行吧，呼和浩特就呼和浩特。”刘飞想了想，也没有拒绝，去了明珠市那边，刘飞还真不好照顾，跟自己住在一起当然就没问题了，但是刘飞之前为了完成任务雇佣徐小鱼她们的事，估计也瞒不了多久。

　　刘飞自己知道自己的情况，但是自己父母可不知道，去呼和浩特也好，这样有些事让他们慢慢知道，也就慢慢接受了。不然一下子让他们接受的话，估计很难。

　　“不过，等我们离开的时候，你们就得跟着离开，我知道你们舍不得这忙碌了大半年的庄稼，想把它们都收回来再说，收庄稼也可以，雇人去收，不然的话，你们就得跟我去明珠市。”刘飞飞快的开口说道。

　　刚刚刘飞就注意到自己老妈想说什么，刘飞立刻就猜到了，肯定是舍不得这里的庄稼，毕竟两人忙碌了半年了，这眼看收获的时候了，直接都送了人，肯定舍不得。

　　“好吧，你说了算。”见刘飞态度坚决，老妈也只能勉强答应了下来。

　　“行，那我们就确定一下行程，这样，爸妈你们晚上去找我三老姨夫，咱家这里的事情就交给他啦，然后过两天你跟我们一起去呼和浩特，先去见见我大姨他们，将你们安顿好了，我再回明珠市。”刘飞果断将一切都安排了下来。


第163章 决定（下）

　　晚上的时候，刘飞的爸妈将刘飞三老姨夫任来柱请到了家里，当刘飞一家人将事情跟刘飞三老姨夫说完之后，刘飞三老姨夫满脸的惊讶看着刘飞，“你们这不是开玩笑吧？”

　　“当然不是了，我从小学习就好，三老姨夫你又不是不知道。”刘飞飞快的说道。

　　“这……好事，好事，没想到你小子现在倒是出息了啊，你现在这也算是大富翁了，有没有想法让我们整个村子致富啊。”三老姨夫笑着开了一个玩笑说道。

　　我还真有……刘飞心里直接就补充了一句，不过现在说这些为时尚早，“没想到三老姨夫你这个村长当的挺尽职嘛！”刘飞笑着开口说道。

　　“你这孩子，咋说话呢。”徐凤忍不住在刘飞头上敲了一下。

　　“没事，没事，这孩子我从小看着就机灵，行，这是好事，你们放心的走吧，家里这一摊子事就交给我了。”

　　“三老姨夫，你们家里的地也不少，这么多的地光是你们肯定不能帮忙收的回来，这样，我给您留下10万块钱，您帮忙雇人将这里地里的活给照看好就行。”刘飞赶忙开口说道。

　　“用不了那么多，用不了那么多。”任来柱吓了一跳，赶忙摆着手说道。

　　“我不知道需要多少，但是这多半年都需要您照顾，还有家里面的羊啊这些东西都需您照顾，用多少算多少，剩下的钱就当是给您的辛苦费。”刘飞开口说道。

　　“我这就是帮个忙，不能这么算。”十万块有多少？或许在刘飞现在看来根本不算什么，但是对农村一家人来说，这就基本是一年的收入，这还是最近这些年农产品的价格翻了数倍的收入，以前一年能赚个一万多就算是好的。

　　“您不要推辞了，这都是应该的，我也是农村长大的，我可知道这一摊子事有多麻烦，我叔叔他们又都不在，这些可都得麻烦您。”虽然说这亲戚有些远，但是再远那也是亲戚，而且这些年，当村长的任来柱也没少照顾他们家，虽然说这偏远地区的村长其实全村也没什么人愿意当。

　　不过任来柱这一家人都不错，刘飞当然不会小气，推辞不过，任来柱也只能收下了。又商量了一下接下来的事情，才将满脸高兴的任来柱给送走了。

　　等将任来柱送的远了，徐凤就忍不住在刘飞的头上狠狠的敲了一下：“你的钱是大风刮来的是吧？”

　　刘飞很想说一句，妈，不是大风刮来的也差不多了，是你儿子一句话喊回来的。不过这话刘飞当然不敢这么说，飞快的嘿嘿笑了两声说道：“妈，你别小气嘛，我知道您心疼，不过这钱我也不是白给我三老姨夫的，咱家里这一摊子事有多少您又不是不知道，从现在到农闲至少还有三四个月的时间，还有咱家二十多只羊，骡子这些牲口都得人照顾，总不能让人家白做工不是？”

　　“你个臭小子！早知道你这么大方，这东西还不如直接白送给他们呢，咱全家这些家当都卖了，算上今年地里面一年的收入也就是十四五万的样子，这还要抛开农药种子等等，算下来，能落到手里面的也不过七八万，你这一下子就给出去了10万快，这可是将咱家这些东西都卖了才能落下这么多钱，不然的话，光是地里一年的收入也不过就是四五万！”

　　家里面的财政大权都是徐凤掌管的，一年的收入有多少自然是张口就来。刘飞老老实实的挨训，他刚刚忘记了这一点，不过他们刚刚也都没有阻拦，也只是这会儿唠叨一下。

　　“妈，被生气了，这个您拿着。”刘飞哄了一下徐凤之后，飞快的从自己的兜里面掏出一张银行卡递了过去。

　　这是刘飞之前在工行那边贷款的时候准备好的，当时一共办理了十几张银行卡，抛开他自己用的那张卡之外，剩下的这些都是普通的金卡，就是怕有什么需要用到钱，但是又不方便给支票的地方。

　　“这是什么？”徐凤接过了这张金卡，“银行卡啊？”刚开始徐凤还没认出来。

　　“嗯，里面有一百万，是我给您和我爸存好的。”刘飞飞快的点头说道。

　　“这么多。”徐凤吓了一跳，虽然说刘飞已经跟他们说过自己赚了几千万，但是刘飞后来又说开了公司，他们都以为刘飞投在公司里面呢，谁知道拿出一张卡里面就有一百万。

　　“您和我爸去了呼市肯定有要用到钱的地方，这卡您拿着，每个月我按时给您汇钱，反正你们想买什么就买什么。”刘飞立刻点点头开口说道。

　　徐凤和刘明相互看了看，然后徐凤犹豫了一下还是将手里面的卡塞给刘飞说道：“这钱你自己拿着，太多了，我和你爸哪能用的了那么多，你给我们十万就好了。到了呼市那边，十万块，我跟你爸也够用一年的了，然后我们去找个工作什么的……。”

　　“妈。”听到徐凤又盘算上了，刘飞忍不住叫了一声。

　　“好好好，听你的，听你的。”徐凤无奈的开口答应了一声。

　　在家里呆了一个星期，刘飞一家人才离开了这里，走的时候真的是什么都没带，就带了一些随身衣服，其他的东西都留下了，其实在三天前刘飞他们就离开村里了，剩下的时间都是在爷爷家度过的。

　　刘飞爷爷奶奶都在镇上，因为刘飞算是他们家的长房长子长孙，所以这从小可谓是异常的得宠，刘飞其实本来是想将自己爷爷让他跟着自己爸妈到城市里面去的，不过刘飞也知道，这个估计很难。

　　因为之前自己二姑就想这么干过，不过很可惜，刘飞爷爷脾气可是真倔，而且也真的是不适应城市里面的生活，有一年春节刘飞爷爷奶奶去他二姑家过春节，大过年的，老人家上卫生间非要下楼到公共卫生间里面去，楼房上面的马桶，就是用不习惯，死活也不用。

　　这也是有些无奈，还好刘飞爷爷今年七十七岁高龄了，不过一年连个感冒都没有，身体那叫一个硬朗，不过刘飞奶奶的身体就不行了。

　　“爷爷，奶奶，这个茶叶你们留着，每次不用放太多，就放一点就好了，这茶叶对身体可是有很大的好处，保证您长命百岁。”刘飞将自己兑换出来的一份清心茶和云雾茶都留了下来。

　　“你奶奶也能喝？之前那些医生不是说，不让你奶奶喝茶吗？”刘飞爷爷有些好奇的打开茶叶闻了闻，闻到里面清香的味道，喝了一辈子砖茶的老人家立刻就知道，这可是好茶叶。不过刘飞奶奶有很严重的哮喘病，茶水一般是不让喝的，几乎是在常年喝药。

　　其实这也是刘飞爷爷不愿意去大城市的原因之一，因为大城市的空气太差了，对刘飞奶奶的病一点好处都没有，不如这小镇上的空气好，像是这个小院子，里面有两分地，刘飞爷爷自己里面中了两颗杏树，还有各种各样的蔬菜，不仅仅够两人吃，连刘飞大姑家都吃不完。而且老人还养着十几只兔子，刘飞每次过来的时候，这些兔子就跟刘飞家的大公鸡一样，倒霉了。

　　“爷爷你放心，这些茶叶可跟我们普通的茶叶不一样，这茶叶是养生的，对我奶奶病情有很大的好处。还有，您尽管放心啦，我会经常回来看您的。”刘飞开口说道。

　　“行行，爷爷别的可不管你，爷爷也不懂那些，但是有一件事，你得给我抓紧了。”刘飞爷爷胡子一翘一翘的开口说道。

　　“呃……爷爷，您放心，我肯定抓紧。”刘飞噎了一下，立刻就答应了下来，他当然知道自己爷爷说的是什么，从他上大一开始……基本每年都会唠叨无数遍。那就是让刘飞赶紧娶个媳妇儿，他要抱重孙。

　　在爷爷家里面住了三天，自己爷爷奶奶对徐小鱼那叫一个热情，哪怕刘飞都已经跟他们说，徐小鱼只是自己的助理，算是员工，但是当自己奶奶问了徐小鱼是单身之后，这根本不能改变任何现状。

　　刘飞已经彻底无奈了，不过刘飞也没反驳，反正老人家说什么就是什么吧。临走的时候，不仅仅刘飞自己有点伤感，连自己老爸老妈也有点伤感，谁也没想到这么快就会离开。不过自己爷爷倒是虽然老人家老观念，但是却看的开。

　　“哎，小飞，你这车多少钱买的啊？坐着挺舒服的，可比毛二蛋他们家的那辆车坐着舒服多了。”上了高速公路，徐凤才收拾了一下自己的情绪，有些好奇的问道。

　　“呃，因为我出去要应酬，所以这车要买好一点的，肯定比他们家那辆长城贵。”刘飞没敢直接说多少钱。

　　“哦，不过这车还真是挺漂亮的，就是没听过啊，儿子你为什么不买个奥迪呢？之前赵老虎他们家儿子买了一辆奥迪A4，据说好三十多万呢。买个奥迪多好，奥迪大气。”徐凤开口说道。

　　坐在副驾驶的徐小鱼忍的有点辛苦，奥迪A4，这辆车能买五百多辆奥迪A4都不止。不过刘飞都不敢说，她自然也不敢说了。

　　“这车估计也不便宜，虽然不是奔驰宝马什么的，估计也得好几十万吧。”刘明伸手摸了摸那无比舒适的座椅道，“肯定比他们家那个奥迪便宜，反正我坐过他们家的奥迪，没我儿子的车舒服，萱萱你说是不是？”

　　“爸，还是你眼光好。”刘飞赶忙拍了一记马屁。

　　“嗯，哥哥的车坐着最舒服！”萱萱飞快的点着头赞同道。


第164章 我都要了（上）

　　从临河到呼市开车要差不多接近3个小时，刘飞也不敢开很快，最多只能开到120，这个速度已经是相当快了。等到了呼市之后，刘飞的大姨他们已经在饭店里面等着了，顺着小蝶的导航找到地址之后，刘飞才见到了老妈这边的一家人。

　　虽然很长时间没见了，但是刘飞跟老妈这边的亲戚也很亲热，“我说你小子可以啊，怎么说动我三姨他们的？我妈早就想让你们家过来了，不过一直没成功。”李慧伸出手在刘飞的肩膀上面拍了拍说道。

　　“嘿嘿，有钱不就行了么，说动我妈还不简单。”刘飞嘿嘿的笑着说道。

　　李慧是大姨家的二姑娘，刘飞的二姐，大姐叫李琪，还有大舅家的儿子叫李钟，不过这小子成绩从小不好，初中就直接辍学了，现在也就是每天瞎混，连个工作也不找。剩下的两个小舅舅的孩子还小，才刚上小学。

　　“呦，现在财大气粗啊！”李慧笑着说道。

　　“必须的。”同龄人之间刘飞也就放开了不少，大姨他们大概已经知道了事情的经过，所以也不用在详细说了，不过对于刘飞到底赚了多少钱，多少还是有些好奇的，吃午饭的中间，一家人也就大概询问了一下。

　　听说刘飞只是编写了一个程序就卖了那么多钱之后，大姨她们也都很是感慨，都说这书没白读，刘飞算是他们家里面第一个大学生了，刘飞的二姐上的是职专，也不算是大学。

　　一顿饭吃的一家人都很高兴，因为老妈这边算是聚齐了，今天的午饭连二姑都过来了，因为大家都在一个城市，也是经常有联系。

　　“吃完饭，你跟我出去一趟。”刘飞悄悄的伸手戳了戳李慧说道，自己老妈来了，这住的地方还没着落呢。

　　“干什么？”李慧有些奇怪的开口问道。

　　“买东西啊，我又不知道地方，你得给我当导游啊，再说了，你不就是干这个的吗？”刘飞偷笑了两声说道。

　　“好吧，不过导服五百啊。”李慧手一挥，立刻笑嘻嘻的开口说道。

　　“没问题，多大点事。”刘飞也笑着说道，看着饭吃的差不多了，刘飞端起自己面前的饮料杯站起来说道：“姥姥，大姨，大舅，四姨，五姨，六舅，小舅，还有二姑，姑父姨夫舅妈，嘿嘿，今天晚上就这里，我请大家吃饭啊！谢谢你们的招待，我爸我妈以后可就交给你们了。下午我跟我姐出去，就不喝酒了，以茶代酒，我先干为敬啊。”

　　“这小子，行了，你这酒我们就喝了，不过晚上就不用在这里吃了，到我家里去吧。”大姨开口说道。这里面也就大姨和二姑买了房子，其他人都是租房住的，经济条件也不好，只能说比农村好一些。

　　“不行，大姨，我现在也算是赚钱了，这怎么也应该请你们吃一顿饭，今天你们怎么也不能拒绝啊。”刘飞赶忙开口说道，他晚上还有事情要说呢，总不能一家一家去跑。

　　“行，那下午就都去我家吧，我们也好久没聚的这么全了，晚上在一起过来。”大姨笑着说道。

　　其他人也都没有拒绝，今天都是请了假出来的，上班的人自然也不用担心。吃完饭，小萱萱这几天跟自己爸妈已经相处了出了感情，小家伙虽然年纪小，但是经历的人情冷暖却很多，自然能够体会的出，谁是真心的对她好，所以仅仅是一个多星期的时间，就对刘飞的父母极其的依恋。

　　毕竟小萱萱从小都没有父母，相信她能够在自己父母身上感受到感情。

　　“呦？这是你的车？”出了饭店门口，李慧才看到刘飞的车，立刻有些惊讶的说道。

　　“是啊，走了，走了，你告诉我怎么走，我们去买东西。”刘飞飞快的说道。

　　“等等，我说，我给你指路很麻烦啊，而且，你姐我现在有驾照，要不然我来开？”李慧转了转眼珠，忍不住开口说道，她驾照刚考下来没多久，看刘飞的车不错，立刻有些手痒痒。

　　“行。”刘飞果断了点了点头。

　　“钥匙给我。”李慧立刻开口说道，一边说一边直接走向了驾驶门那边。

　　“不用钥匙，你直接开门吧。”刘飞笑着说道。

　　“不用钥匙？”李慧有些狐疑的看了一眼刘飞，不过还是伸手拉向了车门，“啪嗒”一声车门直接就打开了，“你没锁门？”李慧愣了一下，忍不住问了一声。

　　“上车再说。”刘飞笑着说了一声，然后打开副驾驶的车门坐了进去，徐小鱼自然是上了后座。

　　“哇哦。”李慧刚上车就忍不住赞叹的叫了一声，李慧自然不像是徐凤和刘明，干导游的她见识的东西自然不是老一辈的人可以相比的，“你这车不便宜吧？这内饰，估计至少得百万以上吧？”

　　“小蝶，打声招呼。”刘飞笑笑，没有回答李慧的话，而是直接摆摆手说道。

　　“李慧小姐，你好。”小蝶的声音响了起来。

　　“这……。”李慧吓了一跳，如果不是刘飞先开口的话，没准她就直接蹦起来了。

　　“这是车里面的车载智能电脑程序，整辆车基本都是由它控制的，所有不用车钥匙，你下了车，它会自动锁车，当然了，等你走到车旁边的时候，它也会自动打开车门锁。”刘飞立刻得意的笑着给李慧解释了一下。

　　“真的假的啊？我去，你小子现在可以啊！这车多少钱，赶紧老实交代。”李慧可没那么容易糊弄，这车里面的东西太先进了，她也见识过不少百万以上的车，但是里面的内饰，配制绝对没有这辆车这么夸张。

　　“差不多不到两千万吧。”刘飞知道李慧不好糊弄，不过也没敢说真实的数字，这数字要说出来，估计谁也得被吓一跳。

　　“多少？”李慧倒抽了一口冷气，自己这个弟弟从小学习好，她当然知道，而且两人关系也不错，但是这个数字还是让李慧有些失神，两千万！这是什么概念？这还是一辆车！这家伙绝对有猫腻。

　　“我说，你那个程序到底赚了多少钱，你别告诉我几千万，我不信。”李慧立刻盯着刘飞说道。几千万，开玩笑？要是仅仅卖了几千万的话，你会买一辆两千万的车？

　　“呃，一亿。”刘飞噎了一下，还是决定“实话实说”，他可没说假话，刘飞将自己确实是卖了一亿啊，卖给了零，就是现在刘飞有些悔，这卖的太便宜了啊。

　　“美元吧？”李慧直接补充了一句，紧紧的盯着刘飞说道，“你别告诉我人民币，你这又开公司，又买了两千万的车，手里面肯定还留有钱，一亿人民币根本不够，而且之前，苹果公司召开新闻发布会，说他们的下一代iphone将要有可能推迟一年甚至两年的时间推出，因为他们的产品取得了一项划时代的技术，这不会跟你有关系吧？”

　　“什么时候开的新闻发布会？”刘飞愣了一下，我靠，哥还是苹果最大的个人股东呢，怎么没收到这个消息？

　　“大概两个星期前吧。”李慧想了想，然后才开口说道。

　　“好吧，算你说对了。”刘飞点点头，还是爽快的承认了，瞒过自己老爸老妈他们还好说，但是想要瞒过李慧这些跟他年纪差不多的，那就没那么容易了，大家都是年轻人，对一些东西都很了解，价格自然也差不多都知道。

　　“还真是？你到底卖了什么东西啊，这么值钱。”李慧听到刘飞承认了，立刻满脸吃惊，忍不住开口问道。

　　“一个软件，反正对苹果的系统来说是重大的更新。”刘飞开口说道，“不过多余的就不能说了，我签署了保密协议。”刘飞果断找了一个借口，堵住了李慧想要继续询问的嘴。

　　“好吧。”李慧看了一眼坐在后面的徐小鱼，张了张嘴，最后什么都没说，只是吐出了两个字才转移了话题，“你想买什么东西？”

　　“当然是买房子啊，去东岸国际。”刘飞理所当然的点了点头。

　　李慧刚想说那里的房子好贵，不过想到自己老弟手里有一亿美元，那就是整整六亿多人民币，东岸国际的房子虽然贵，但是跟明珠市根本没的比，均价也不过才一万多而已。

　　东岸国际位于呼市东河的岸边，算是这里最贵最豪华的小区之一了，当然，基础设施，物业管理，绿化等等也是最好的，整个东岸国际的二区正巧刚刚开盘，自己老妈他们还没房子住呢，刘飞在来之前就已经查过了这里的楼盘。

　　李慧刚刚发动汽车，汽车就猛的向前窜了一下，吓得李慧又直接一脚刹车，直接将车给定在了原地，幸亏刘飞和徐小鱼都系上了安全带。

　　“我说，二姐，你会不会开车啊。”刘飞苦笑了一声，哭笑不得的开口问道。

　　“废话，当然会了，那个，汗，我开大姐夫的车开习惯了，谁知道你这车动力这么猛，我油门踩得有些大了。”李慧也是冒了一头汗，刚刚她按照开大姐夫那辆标致308的油门来启动的，谁知道，刘飞的这辆车直接就窜了出去。

　　重新启动汽车之后，李慧这下慢慢的将油门踩了下去，车这才很平稳的启动了，刘飞倒是不怕李慧开车出什么事，有小蝶盯着呢，根本就不可能出事，如果有危险的话，小蝶会第一时间启动紧急控制的。


第165章 我都要了（下）

　　“哇，你这车真牛！不愧是两千万的车，就是这个车什么牌子啊？我怎么没见过？”到了目的地，下了车之后，李慧就忍不住赞叹道，好车一开就能开的出来，哪怕是新手都能感觉的出来，尤其是那澎湃的动力，李慧路上好几次不小心都很轻松的上了100，她自己都没什么感觉。

　　“是一个比较私人的牌子，不对外售卖，只是接受定做。所以你肯定没听说过。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“好吧，我现在才知道，以前我觉得奔驰宝马法拉利之类的就算是好车了，现在我才发现，那些车也就是普通的要死。”俗话说，不怕不识货，就怕货比货，这一对比，李慧立刻就觉得平时她羡慕无比的奔驰宝马也就那样了。

　　刘飞耸了耸肩膀，没有说话，三个人一起向售楼部里面走去，在呼市，像是这样的高档小区，售楼部里面的人并不是很多，毕竟整个呼市的房屋均价也不过才7000到8000左右，即便是市区里面的也差不多就是这个价格，这里的房价高达一万五千以上，能来这里买房的人自然也多不到什么地方去。

　　“三位好，请问是要来看一下房子的吗？”一个售楼小姐很快就微笑着迎了上来，售楼部里面的人不多，这些售楼小姐也很空，倒是没有出现不愿意接待刘飞三人的事情发生。

　　“嗯，给我介绍一下你们的二期。”刘飞点了点头，淡淡的开口说道。

　　“二期？”这售楼小姐愣了一下，这个售楼部是整个东岸国际的总售楼部，东岸国际一期的房子已经卖完了，不过二期已经开盘，但是像刘飞这样的人来了一半都是来买三期的，因为三期是一个高层小区。

　　而二期则是属于连体别墅的范畴，价格可都是不菲。

　　不过扫了一眼刘飞身上的穿着，这售楼小姐就满脸笑容的说道：“当然，先生这边请，这里有我们楼盘的沙盘，我姓刘，叫刘雅，请问先生贵姓？”

　　刘飞点了点头，一边回答这个售楼小姐的话，一边三个人跟了上去，在前面有一个巨大的沙盘，里面是整个小区的沙盘，包括一二三期，从这个沙盘里面刘飞就一眼看到整个二期的位置非常的不错，位于整个小区位置最繁华，同时也是绿化最好的地方，而且和现在还在动工的三期距离中间隔着一个巨大的人工湖，也不会影响到这边。

　　这里的环境绿化刘飞之前直接从卫星图像里面看到过了，那卫星图像自然是刘飞手机上面的地图，刘飞不知道零是怎么做到的，但是基本跟即时卫星图像没有任何区别。东岸国际这小区，虽然在整个呼和浩特卖的贵，但是贵也有人家贵的道理。

　　就像是这绿化宣传，这小区的开发商也算是良心宣传了，实打实的绿化面积，一丁点都不打折扣的，而不像是一些开发商宣传的绿化那样，跟实际有着相当大的区别。

　　所以刘飞只是确认一下这个二期的位置而已，旁边的售楼小姐刚刚开始介绍二期，刘飞就直接打断了她的话：“你们二期一共有多少套房子？”

　　虽然被刘飞打断了话，但是这售楼小姐自然不会生气，依然微笑着说道：“整个二期是我们东岸国际的精华工程所在，包括位置，绿化，建筑等等全部是最核心的，不过面积并不算是很大，所以一共只有87套独栋别墅，还有60套连体别墅。连体别墅是三栋一排，一共二十排。”

　　“哦，现在卖出去了多少？”刘飞好奇的开口问道。

　　“呃，那个因为我们刚刚开盘，所以现在卖掉的并不多，不过也已经有10栋独栋别墅，还有7套连体别墅已经预定出去了。”这售楼小姐犹豫了一下，不过还是决定实话实说，因为刘飞身上的气场太强了。

　　“哦，将那7套卖出去的连体别墅位置给我指一下。”刘飞点了点头，然后才开口说道。

　　“先生稍等一下，我去取一下资料。”这售楼小姐点了点头，然后立刻转向了那边的柜台。

　　“小雅，怎么样啊？我看那三个年轻人似乎挺有钱的？”看到这个售楼小姐走回来，柜台旁边几个聊天的售楼小姐笑着开口问道。

　　“不知道，我过来是拿资料的，不过应该是挺有钱的呃吧，估计他们是想买连体别墅，让我给他指一下已经卖出去的连体别墅的位置，估计想要挑一下。”叫小雅的售楼小姐微微摇了摇头道。

　　“真的吗？刘雅你这次要发啊，就算是连体别墅，卖出一套提成也得好几万呢。”几个售楼小姐立刻有些羡慕的说道，虽然她们也卖出过房子，不过看到别人卖出去的时候，还是忍不住有一些羡慕。

　　“但愿能卖掉吧。”刘雅笑了笑，也是有些期待。

　　很快她就走了回来，“刘先生，已经卖掉的几套别墅分别在这几幢。”刘雅立刻将卖出去的7套连体别墅指给了刘飞，这些连体别墅分别是三幢连成一排，然后两排并列，一共分成了十列，现在位于最南侧的两排上面的6套都已经卖掉了，这里的视线最好，前面也没有遮挡的，自然是被人优先选掉了。而第二排靠最东边的一户也被人挑走了。

　　“哦，那好，抛开这一排剩下的两户不算，剩下的我都要了。”刘飞指了指那一排三幢已经被卖掉一幢的一排道。

　　刘飞的话音很轻，刘雅听完之后，愣了一下，有些迷糊的开口问道：“那个，先生你说什么？我没听清楚。”

　　“我说，不算这一排剩下的两户，你们整个二期剩下的所有的房子我都买了，包括剩下的那些所有的独栋别墅。”刘飞直接开口说道。

　　刘飞的话，让整个售楼大厅里面安静下来，沙盘旁边还有不少人在看房子呢，听到刘飞的话，也忍不住向这里看了过来，当看清楚是一个二十多岁的年轻人的时候，一个三十多岁的男人就忍不住开口了：“没事装什么逼啊？这里是你装逼的地方吗？还都买了，你知道这些房子加起来多少钱吗？”

　　其他人倒是没说话，不过脸上的表情也都说明了一切，显然都觉得刘飞是在装逼，就算是你有钱，你买这么多房子留着下崽啊？呼市又不是首都，明珠这些城市，房价根本就抄不起来。

　　“你买吗？”刘飞斜着眼睛看了他一眼，开口问道。

　　“我买不买关你是什么事啊？”这男子瞪了刘飞一眼。

　　“那我买不买关你毛事？”刘飞挑了挑眉毛，直接回过头对刘雅说道：“帮我计算一下，这里剩下还有多少房子，我都买了，全款结算，你能给我几个点的折扣？”

　　“啊……先……先生……你是说全部都买了？”刘雅有些结结巴巴的开口道。

　　“对，全部都买了。”

　　“你疯了？！”旁边的李慧忍不住伸手扯了一下刘飞，压低声音问道，她刚刚也被刘飞那句话给吓傻了，都买了？！这里一共一百多套房子啊！而且还全部都是别墅！有钱也不是这么花的吧！

　　“姐，我知道自己在干嘛。”刘飞笑着回过头对李慧说了一下，然后又重新对那个刘雅说道：“你尽快哦，不然的话，时间不够，你的佣金估计就没了。”

　　听了刘飞的话，刘雅愣了一下，然后就飞快的向刘飞鞠了一躬：“先生你稍等，我现在去叫经理过来。”

　　“走吧，我们去那边等着吧。”刘飞指了指旁边的沙发说道，听到刘飞在玩真的，旁边那个男人也不敢随便搭话了，这里的房子都买下来要多少钱他不知道，但是这样的人绝对不是他能够惹得起的，至于对方到底是不是装逼，这男人倒是觉得自己一定要呆在这里看一看。

　　徐小鱼也是有些无语了，自己这少爷……还真是让人有些哭笑不得，房子这东西，其实对真正的有钱人来说，要那么多根本没用，有什么用？又不能吃，不能喝的。不过徐小鱼跟了刘飞这段时间里面倒是也知道，刘飞有时候看起来是很败家，倒是不会无缘无故的败家。

　　买这么多房子，估计刘飞肯定是有给他亲戚准备的，这一点徐小鱼猜到了。但是就算是一家一套，也用不了这么多啊。不过徐小鱼倒是没想到，刘飞买这么多，还有其他的想法，零的那个长期任务，刘飞虽然说是有些牙疼，不过既然接了，那就要试一试。

　　而且现在办不到，并不代表以后办不到，所以说，呼市以后也肯定是要有公司的，而这些房子，刘飞还真有一点其他的想法。

　　“你买这么多房子干什么？”坐下之后，李慧还是忍不住开口说道。

　　“我一会儿告诉你，不过你放心，我肯定有用就是了。”刘飞冲李慧笑了笑，李慧还想说什么，最后犹豫了一下，还是忍住了。

　　售楼部的经理听到刘雅的话，简直以为自己听错了，当再三确认刘雅说的没错之后，他直接三步并作两步的从经理室里面冲了出来，什么叫大客户，这尼玛才是大客户啊。

　　“先生，憋人姓张，是这里的经理，先生你确定要将整个二期剩下的房子都买下吗？”这个经理忍不住开口说道。

　　“当然，难道我说的不够清楚吗？而且还是全款，你能给优惠多少？”刘飞挑了挑眉毛道。

　　“我现在立刻给老总打电话，先生您放心，肯定会给您一个满意的折扣，我先让她们给您计算购房的面积，我去打电话。”这经理丢下一句话，就直接跑着去打电话了。


第166章 家和万事兴（上）

　　五六个售楼小姐现在都坐在刘飞这边开始给刘飞计算这些别墅的面积，以及总体价格等等，而其他刚刚在看房的人也都面面相觑，不过这些人都没有离开，都在等着看看最后的结果怎么样。

　　那个经理打电话也就是五六分钟的时间，然后就快速赶了过来，“刘先生，我已经跟我们老总通过电话了，他说您要是全部都要，并且全款的话，给您按照九折的价格，并且送三年的物业费。”

　　九折？周围等待买房的人一片哗然，要知道，买房这种东西一般能拿到98折都算是非常大的折扣了，像是97折这样的几乎都是很少出现的，而现在直接给压到了九折，要知道，这还是别墅区，一套别墅的价格怎么也得个好几百万？十分之一就是好几十万出去了啊。

　　而且还送三年的物业费，别小看这三年的物业费，这些物业费也不是一个小数字，别墅区的物业费出了名的高。

　　“刘先生，已经算出来了，独栋别墅还剩下77套，一共是32571平米，联排别墅是14586平米，独栋别墅的价格是2万1每平米，联排别墅的价格是1万8每平米。然后乘以九折，最后的总价是八亿五千一百八十八万。”这个经理很快就拿到了计算后的数据。

　　“刘先生您要继续算一下吗？”这经理小心翼翼的开口问道，他们自然不敢在这种数字上面作假的，不过这话还是要说的。

　　刘飞直接摆了摆手：“就这样吧，价格就按照8亿五千万可以吧？”

　　“可以。”这经理也果断，反正老总给了他足够的授权，不过就是抹掉了一百多万的零头而已，虽然这一百多万也不是一个小数字了，但是那得看跟什么样子的交易相比，房地产这种东西本来就有暴利，而现在房地产市场又不景气，本来预计两三年才能够收回的投资，能够在短短的一天之内就收回。

　　对开发商来说，就算是八折都比再拖两年要强，所以这个价格自然是完全可以接受的。“徐小鱼签合同，不过房本什么的现在办不了是吧？”刘飞又看了看这个经理问道。

　　“是的先生，估计还需要几个月才能够办理，虽然我们是五证齐全，不过相关的验收手续等还需要一定的时间。”

　　“嗯，那你给我准备一些空白合同，就是你们乙方已经签名盖章的，甲方只要一签名就能生效的。”刘飞想了想又开口说道。

　　“没问题。”面对这样的大主顾，一切问题都不是问题，这些事情都很简单，这样的合同他也给办理过不少，对方拿出去显然是送人的，只要签了字，这套别墅就算是别人的了。刘飞能够连眼睛都不眨一下就花掉八亿五千万来买房，自然不会缺住的地方，这些房子也肯定不是给自己买的。

　　其实手续办理的没那么复杂，虽然说是一百多套合同要准备，不过这些事情又不用刘飞来处理，而且对方也将所有的售楼小姐都调过来处理了，这合同签署起来自然也是很快。大概两个多小时之后，刘飞就拿到了所有的合同，而自然，钱也是全额付清了。

　　刘飞现在手里面还剩下的4亿美元，也就是差不多25亿RMB，这次花掉了八亿五千万，还剩下大概17亿。

　　看到刘飞面不改色的将这笔钱付了，周围围观的人都说不出来是什么表情，之前那个说刘飞装逼的人更是脸色涨的通红，不过他很快灰溜溜的走了，不过让刘飞有些意外的是，刘飞买掉了几乎所有的二期房子，仅仅剩下了两套联排别墅，但是因为刘飞这大手笔，导致原本看好房子的人这下急了。

　　两套联排别墅也很快在刘飞购买的同时直接卖掉了，这让那个经理差点笑死，这得一次性拿到多少佣金啊。无疑，这里面最茫然的就是刘雅了，她怎么也没想到，自己只是随随便便接待一个年轻人，就弄到了如此之大的大单！

　　这已经不能用大单来形容了，这简直就是巨单好吧！一共8亿5千万的总成交额，而她的提成因为是别墅区，所以有千分之五，但是即便是按照千分之五来计算，那也是一笔高达425万的巨额提成！

　　就这么一笔，直接就让她成为了百万富翁，而且还是接近五百万的富翁，这都相当于中了一次彩票的头等奖了。在刘飞签署合同的时候，她的手一直都在抖，四百多万啊，这谁突然面临这么一笔大钱都不可能无动于衷，除非那些有钱人。

　　“哦对了，她的提成应该不会下降吧？”刘飞指了指一旁的刘雅开口问道。

　　这个张经理看了一眼刘雅，这个姑娘并不是很漂亮，但是不得不说，有时候，人啊，需要的就是运气，谁让恰好就是刘雅出来接待刘飞了呢？虽然刘雅的提成现在这个张经理也不知道是多少，但是心里面大概一算就清楚，好几百万呢。

　　既然刘飞问了，他当然很果断的回答道：“嗯，刘先生放心，她的提成不会少的。我们都是严格的规定的。”

　　“嗯，那就好，既然我房子是从她手里面买的，本来这些事不该归我过问，但是既然立了规矩，那就要遵守，这姑娘的提成你们可不能少了，不然的话，你们在这个圈子里面的名声可就臭了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“刘先生放心，不会的。”张经理这会儿也有些嫉妒刘雅了，这姑娘不知道走了什么运，居然人家还特意提一下她的提成，刘飞提了，估计本来她的提成会有问题，这会儿也不会有问题了。

　　刘雅自然也不笨，当然知道这个道理，立刻很是恭敬的开口说道：“谢谢刘先生。”

　　“不用谢，你也做出了服务不是吗？那我们就先走了，之后可能还有事情要麻烦你们。比如装修之类的问题。”刘飞笑着开口说道。

　　“没问题，刘先生有任何问题尽管来找我们，我们保准给刘先生介绍最好的装修公司。”这个张经理拍着胸脯说道。

　　徐小鱼抱着一厚叠的合同，三个人才从售楼部离开，等他们离开之后，一些一直在看热闹的人才喧哗起来，“这才叫富二代吧？这也太有钱了，这买房子跟买白菜似地，我还没见过直接将一个小区的整个工程都打包购买的。”

　　“就是，不过他开的那辆车是什么车啊？车前面好像没什么标志，车后面是一辆蝴蝶，看起来就很高端啊，这车都从来没见过。”

　　“肯定不会是什么便宜的车就了，不然你以为人家还能够跟我们一样，开奔驰宝马不成？”奔驰宝马或许在普通人眼里算是豪车了，但是在真正的有钱人眼里，显然估计就是给人家的保镖，助理一流开的。

　　回去的时候，李慧并没有嚷嚷着要开车，她这会儿的脑袋都有些不够用了，自己这弟弟说是卖了一亿美元，但是你能告诉我，一亿美元哪来的8亿多？而且刘飞之前又不可能一点钱都没花过。

　　直到刘飞快开到自家的时候，李慧才回过神来，瞪着刘飞开口说道：“刘飞，你给我老实交代，你到底赚了多少钱，你刚刚可是整整花了8亿多啊，你告诉我你就卖了一亿美元？”

　　“嘿嘿，这个二姐你就不要问了，问了我也给你说不清楚，不过你放心，这钱我不偷不抢就是了。”刘飞嘿嘿笑了两声，他还真没办法给李慧解释，不过刘飞也不准备瞒着她，因为刘飞还需要李慧配合打掩护呢。

　　刘飞不说，李慧也没办法，虽然表面上没什么，但是心里李慧还是震撼不已，这还是自己的那个弟弟吗？从小到大，虽然说后来她们家搬到了呼市这边，但是小时候，刘飞可以说是跟她一起长大的，她对自己这个弟弟再了解不过。

　　而且刘飞在上大学的时候，她也见过几次，怎么这才一年多没见，刘飞就仿佛已经完全变成了另外一个人。但是不管李慧怎么震撼，如何的不可思议，事实就在她的面前，所以李慧也只能在心里不断的告诉自己，这个弟弟从小就聪明，小时候就说他将来会很有出息，只不过是这个出息的时间太早了。

　　“对了，晚上的时候，你先不要跟我妈还有你妈他们说我买这么多房子的事情，我买这些房子还有其他的用处，不过你得跟我配合一下。”刘飞见李慧不问了，才又叮嘱了一句。

　　“配合什么？”李慧看了看刘飞问道。

　　“我今天买的房子准备给你们每个人一套，抛开我们家的不说，我妈兄妹六个，这是六套，然后每家的孩子各一套。比如你们家三个孩子，大姐一套，你一套，还有李冬一套。然后大舅家徐钟一套，四姨家郭婷一套，还有就是五姨家张国梁一套，六舅七舅家也都是这样。”刘飞给李慧说了一下。

　　虽然这些亲戚都在呼市，他们的生活条件也一般，但是以前每年暑假最忙的时候，大姨他们都会回去帮忙割麦子，秋天帮忙收秋，隔着几百公里也从来没断过。或许经济上没有太大的帮助，但是这些亲情刘飞都记得，说起来不管是老爸还是老妈这两边的亲戚还真是都很好，都能相互帮助，这一大家子刘飞可是有着很深的感情，一家送一套房子，这对刘飞来说根本不算什么。


第167章 家和万事兴（下）

　　“这样不好吧？”李慧犹豫了一下，然后才忍不住开口说道。

　　“为什么不好？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“我们家你就给四套房子，太多了，大舅家才两套，虽然都是亲戚，但是有句话不是说的好，不怕穷，就怕不均吗？虽然咱们家都是亲戚，但是这样会不会大舅他们有想法。”李慧干的导游行业，这人情冷暖见识的自然多了。

　　“二姐，说实话，要是别人家，我还真不敢保证，但是咱们这家人，我觉得这点问题你根本不用担心，没有人会有其他的想法的。这些房子虽然多，但是有我在，以后你们根本就不会在乎这点房子的钱，所以这个你放心吧。”刘飞笑了笑说道。

　　“好吧，你心里有数就行。”李慧琢磨了一下，还真是差不多，就像是平时大姨家算是条件最好的，没事就给两个小舅舅钱啊，物啊之类的，虽然不多，但是你要知道，并不是给一次两次，不管是她爸，还是她们三个当小辈的，也真没什么太多的想法。

　　“行了，这个交给我了，反正其他的你别说漏最就行了，我肯定要回明珠市的，所以到时候我爸妈住的房子也就住联排别墅吧，到时候大家住到一起，离得近一些，热闹。”刘飞想了想说道。

　　“行，这个你决定，我觉得这样也好，不过先谢了啊，你这没等啥就先送我一套房子，这下你姐夫高兴了。”李慧已经结婚了，只是今天中午的时候，刘飞二姐夫在大学教书，还在上课，所以没赶回来。

　　刘飞笑了笑，他当然知道李慧为什么这么说，因为她和二姐夫还跟大姨住在一起，今天还愁着怎么买房呢，这下好了，刘飞直接送了一套。

　　“就当我给你补上的结婚礼物，你结婚的时候我没什么钱，现在有钱了，都给你们补上。”刘飞笑着说道。

　　“行啦，你的心意姐都记得呢，你做的那个东西，现在还在家里藏着呢，你姐夫还说以后买了新家，直接摆在客厅里面。”李慧笑了笑，当初她结婚的时候，刘飞才大一，自然没什么钱，刘飞硬是自己买了一根非常大的树根，弄了一个根雕出来。而且做的做工还不错，刘飞二姐夫就喜欢这东西，当时差点没乐坏了，虽然不值什么钱，但是他还是很喜欢。

　　等刘飞他们回到那边的时候，时间已经差不多接近晚饭的时间了，这一下午的时间能够办完这么多的手续，已经是效率非常高了。等刘飞他们到了饭店，这边的桌子还是中午的那个雅间，不过晚上的时候人可就非常多了，几乎所有在呼市的亲戚都来了。

　　看着这一大家人，刘飞心里可是相当高兴，当初可是自己家的条件最差，大家都纷纷帮忙，现在刘飞自己出息了，让他们过上好的生活自然是很简单的事情。

　　看到刘飞回来，所有人都纷纷笑着跟刘飞打招呼，刘飞的两个姐夫也都回来了，笑着拍着刘飞的肩膀说，“你小子现在算是出息了。”

　　等所有都聚齐了，刘飞才示意徐小鱼关上雅间的门，然后走到桌子旁边认真的说道：“各位长辈，我就不一一叫了，以前我们家的条件可以说是最差的，没有你们的帮忙，就没有我的今天，当初我念书的时候，我爸生病的时候，要不是你们给凑学费，凑医药费，能不能去上学还是一个问题。”

　　“今天我先代表我爸妈，谢谢大家。先祝我们这个家族，越来越旺，每家人都越过越好！”刘飞算是来了一个开场白。

　　所有人立刻笑着给刘飞鼓起了掌，二姐夫一边鼓掌还一边笑着说道：“行啊你小子，现在人是出息了，这讲话水平也提高了不少，以前让你说两句，你可是从来都不说。”

　　“谢谢姐夫夸奖哈，那个，今天呢，我请大家在这里吃个饭，主要呢有两个意思，一来呢，就是我们家也算是搬到这边了，二来呢，就是还有一件重要的事要跟大家说。”刘飞笑着说道。

　　所有人都有些好奇的看着刘飞，不知道他想说什么，“徐小鱼。”刘飞回过头跟徐小鱼喊了一声，徐小鱼立刻走过来将手里面的一厚叠合同都拿了过来。

　　将这叠合同放在桌子上，刘飞才认真的开口说道：“我今天下午跟我姐去了一趟东岸国际，然后在那边买了房子。这个就是我接下来要说的事情了，我从小不管是我爷爷这边，还是我姥姥这边，都算是咱家第一个男丁，可以说，你们每一个人都非常疼我，我可是都记得的，所以呢，我今天呢，给每家都买了一套房子。”

　　刘飞的话让所有人都吃了一惊，大姨忍不住开口说道：“小飞，你这是干什么？你自己赚来的钱，你自己留着开公司，发展啊……只要你以后赚了大钱，有了出息，我们还怕没有房子住吗？现在买了房子不是都亏了。”

　　冲大姨笑了笑，刘飞才开口说道：“大姨你听说我，咱们这边的房价不贵，所以也花不了我多少钱，我的公司已经开好了，并且走上了正规，所以不需要这些资金，我没出息的时候，大家都可以说是跟别人借钱，来帮助我们家，我现在出息了，总不能看着我舅舅，阿姨们还租别人的房子住。”

　　“我能有今天的出息，可以说，咱们家每一个人都有一份功劳，所以你们都不要推辞，我都心里有数，而且我也可以向大家保证，这些都不会影响到我以后的发展的，大家放心吧。”刘飞认真的开口说道，这话刘飞可真没说错，当初他刚考上大学的时候，正好刘明刚刚做完肝脏手术，家里面欠了一大笔钱。

　　那些钱都是这些亲戚跟别人借来的，当时可以说将所有的亲戚都掏空了，刘飞考上大学的那一年所缴纳的学费，连刘飞爷爷奶奶，还有姥姥的棺材本可以说是都掏出来了。

　　刘飞说道这些，每个人都沉默了下来，这么多年了，说起这些事情，大家都还有些唏嘘，不过还好，这些事情总算是已经过去了。

　　“这些房子呢，我就不考虑你们的意见了，首先，先说长辈的，各位长辈，你们每家一套，反正都在这里，到时候怎么挨着住，大家自己决定就好了。至于跟我平辈的这些，这是我们小辈之间的交情，反正不管是我姐，还是我妹妹，我弟弟，每个人都是一套房子，谁也不例外，这个呢，就这么决定了，另外这些弟弟妹妹的事情，以后都交给我了。”刘飞果断开口说道。

　　李慧路上跟刘飞说的那些，刘飞想了想，也不能不考虑，没钱的时候大家都非常好，但是有钱了，相互之间别闹出了矛盾，这样的事情也不是没有，所以丑话还是说到前面的好。而且父母那一辈肯定没问题，然后刘飞将这些弟弟妹妹的事情都大包大揽下来，大家也没什么问题了。

　　当刘飞让徐小鱼将手里面的合同给每个人送下去的时候，离刘飞最近的二姐夫是最先拿到的，刚翻开合同，二姐夫就吃了一惊：“别墅？刘飞，这礼太大了，我们不能要。”

　　二姐夫的话让所有人都回过神来，大家都有些吃惊的抬起头看向了刘飞，“别这么看着我，是别墅没错，但是这里的别墅也没多贵，都别推辞了，我小时候，你们那么疼我，我现在有出息了孝敬一下你们，可千万别推辞，爸妈，你们跟他们说。”刘飞干脆将这事推给了自己老爸老妈。

　　徐凤和刘明也没想到刘飞会这么做，不过两个人还是很欣慰，两人不是不懂得知恩图报的人，穷的时候，这些亲戚怎么帮忙，现在自己儿子有出息了，懂得回报，这是好事。

　　“大家都收下吧，这小飞的一点心意，有句话不是说的好吗？家和万事兴，咱们家正是因为相互团结帮忙，现在小飞才能有出息的，刚刚小飞的对，他现在有出息，每个人都有功劳，这是应该的。”徐凤也认真的开口说道。

　　有了自己老爸老妈的劝说，大家也都收下了刘飞这大礼，不过在收下之后，还是有些咋舌，光是送的这些房子，恐怕就有好几千万了，刘飞到底赚了多少钱他们不知道，但是却都知道，刘飞是真的出息了。

　　吃饭的时候，大舅喝的有些多，显然看到刘飞现在的样子，他有些难受，徐钟当初不好好读书，这没办法，有的人天生不是那个学习的料，但是不好好学习，其他的手艺也不学一门，直到现在每天连个工作都没有，就跟着社会上面的那些人瞎混，以前徐钟找个女朋友都很难。

　　现在刘飞给徐钟了一套房子，也给了他们家一套，光是这房子就值个好几百万，但是这也不是个事啊，就徐钟那德行，给他一套房子，估计没多久也就败完了。

　　“大舅，你别愁了，这次我走的时候，徐钟交给我了，我带着他走。”刘飞拍了拍大舅的手安慰道，以前刘飞没那个本事，现在刘飞想教训一下自己这个弟弟，让他改好，刘飞有的是办法。

　　“徐钟。”大舅为啥心情不好，屋里的人基本都知道，所以当刘飞开口喊到徐钟名字的时候，所有人都安静了下来。


第168章 夜场（上）

　　“干嘛。”徐钟抬起头看了刘飞一眼，然后又自顾自的吃菜，不过嘴里还是答应了一声。

　　“过两天我走的时候，跟着我走，有问题没有？”刘飞挑了挑眉毛说道，徐钟跟刘飞同岁，仅仅比刘飞小两个月而已，这小子也知道自己没工作，没出息，平时像是这样的聚会，他都不好意思出现。

　　不过今天因为刘飞家第一次来，他还是过来了，这小子其实本身也不坏，虽然说现在每天在外面混，不过离那涉黑的一步，还差的远呢，充其量只是一个不入流的混混，你真让他混到那一步，他还没那个胆量，只是这么多年下来，早就混习惯了，而且估计自己也早就认命了，得过且过，懒习惯已经养成了，根本改不过来了。

　　“哥，我跟着你去干什么？你干的都是高科技的玩意，我又不懂什么文化，我跟着你干嘛？”徐钟明显不愿意去，今天晚上如果说心情最不好的就是他了。

　　刘飞是给了他一套房子没错，而且这套房子也值好几百万，但是徐钟就是觉得心里不舒服，因为刘飞跟他同岁，现在刘飞可以在全家人面前大方的送房子，但是他呢？要说心里没一点触动是不可能的，但是他也算有自知之明，知道自己也不可能走到那一步去。

　　“爸妈，你们先吃着，吃完了之后呢就去我大姨那里，小鱼你也跟着去，徐钟你跟我走，我们两个出去坐坐。”刘飞直接站起来开口说道。

　　“行，你们去吧。”大姨他们也都没有阻拦，徐钟是她们的侄儿，不成器每个人都痛心。现在就盼望刘飞有办法能够让他走到正道上，哪怕就是静下心来学一门手艺，有个固定的工作，也总不至于让人这么担心。

　　徐钟早就不想在这里呆了，听到刘飞叫他，也没有拒绝，直接站起来就跟着刘飞向外面走去。等到了饭店外面，徐钟就直接开口说道：“哥，我先走了啊，我晚上还有事。”

　　显然这小子不想跟刘飞谈，估计他也知道刘飞要跟他谈什么，刘飞刚上大学那会儿也跟谈过，不过那会儿刘飞自己也就是刚上大学，虽然说的都是大道理，但是徐钟现在这个样子，根本就不是大道理可以说的通的，要是大道理有用的话，他早就转变了。

　　“站住，走什么走？什么事情比今天你哥来了都重要？我这对呼市也不熟，晚上想出去玩玩，也没地方去，你带我出去玩玩不行？”刘飞嘴角勾起了一丝笑容，直接叫住了徐钟开口说道。

　　有些狐疑的回过头看了一眼刘飞，“哥，你就是让我出来带你去玩？”

　　“不然呢？走了，这里有没有什么好一点的夜场，带我去玩玩。你不是对这方面很熟吗？”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　“当然，行，既然你这么说了，那我带你去玩，不过，我身上没多少钱。”徐钟见刘飞不提跟他谈话的事，只是让他带着去玩，徐钟这才点了点头答应下来，他跟刘飞的感情其实也不错，毕竟是兄弟，虽然不是亲兄弟，但是从小一起长大，也跟亲兄弟没什么区别。

　　“放心吧，跟你哥我出去，我还用你花钱，走了。”刘飞直接笑着说了一句，然后向自己的车走去，徐钟也立刻跟了上来，嘿嘿的笑着说道：“哥，你这车不错，给我开开怎么样？”

　　“你有本吗？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“当然有了，放心，我技术不错的，平时我可没少开车。”徐钟飞快的搓着手说道，只要是个男人，就对好车没什么抵抗力，徐钟也不例外，不过平时他也就是蹭车开一开，而且开的车最多了也就是奇瑞，雪佛兰之类的，要不就是什么五菱之光面包车，看到刘飞这辆明显价值不菲的好车，立刻有些手痒。

　　“那你来开。”刘飞点了点头，直接走向副驾驶位打开了车门，徐钟果断走到驾驶位，打开车门坐了进去。“哥，车钥匙呢？”刚坐进来，徐钟就有些傻眼，这车里面的内饰，明显跟他平时开的车不一样，而且也绝对不是一个档次上面的。

　　“不用车钥匙，我这车有车载智能电脑控制，小蝶，出来打声招呼。”刘飞笑着开口说道。

　　“徐钟先生你好，你可以叫我小蝶，有任何问题你都可以直接问我。”小蝶的声音也响了起来。

　　徐钟吃了一惊，有些结结巴巴的开口道：“哥，你这车多少钱？”

　　“不多，两千万。”刘飞微笑着说道。

　　“多少？”徐钟有些吃惊。

　　“两千万。”刘飞已经将缩小了五十倍的数字告诉了徐钟，不过即便如此，对徐钟来说也是一个天文数字，他咬了咬牙，摸了摸无比舒适的方向盘，小声道：“要不然，哥你来开吧？我对你这车也不太熟悉，万一蹭一下就不好了。”

　　他有些不敢开了，大街上那些百十来万的奔驰蹭一下就需要好几千上万，这两千万的车，蹭一下岂不是就好几万没了？

　　“你开吧，跟普通的自动挡没有任何区别。我又不认识路，还得你给我指路。”刘飞笑了笑，拒绝了徐钟换回来的建议。

　　犹豫了一下，徐钟还是咬咬牙发动了汽车，不过显然，他开的非常小心，一路上刘飞看着他开车的紧张样子都觉得难受，不过还好，车没有任何问题，很轻松的就上了路。“你准备带我去什么地方玩啊？最好是找一个好一点的夜场。”刘飞看着窗外的景色，随意的开口说道。

　　“哥，你放心，肯定是呼市最好的夜场。”徐钟飞快的说了一声，有刘飞跟他搭话，他的情绪稍微放松了一点。

　　“对了，你有没有女朋友啊？或者喜欢的人也行啊？给我说一说。”刘飞把玩着手里面的手机，头也没抬的开口问道。

　　徐钟回过头看了刘飞一眼，看到刘飞在玩手机，犹豫了一下，徐钟才开口说道：“那个，没女朋友，不过有个喜欢的，就是不知道人家喜欢不喜欢我。”

　　“哦？是干什么的？”刘飞继续一边玩手机一边问道。

　　“这个……”徐钟立刻有些犹豫。

　　“怎么？有什么不能说的，放心，你是我弟弟，我还能笑你不成，有什么不能跟我说的。我之前大学里面分手，不也跟你说了吗？”刘飞抬起头看了徐钟一眼。

　　“好吧，那个，其实就在一会儿我带你去的那个夜场里面工作，不过哥你也别误会，她肯定是个好女孩。”徐钟飞快的开口说道，显然生怕刘飞误会什么。

　　“我又不是老古董，夜场工作的怎么了？人家是正当工作。”刘飞笑了笑。

　　徐钟这才松了口气，呼市虽然是省级城市，但是跟明珠市这样城市自然没办法比，整个城市也没多大，所以，也就半个小时的时间，徐钟开着的车就来了一家叫什么苏浩88的夜场门口。

　　“到了。”将车停在夜场门口的停车场，徐钟才下来开口说道。

　　“就这里？”刘飞抬起头看了看这里的招牌，要是以前，刘飞也看不出来什么，但是现在刘飞的目光自然不是徐钟能够比的，虽然没进去，但是刘飞也知道，这样的地方，充其量也就是徐钟这些小混混，还有就是那些大学生之类的开的，所谓的最顶级，完全是在开玩笑。

　　不过刘飞什么也没说，只是淡淡的问了一句，“对，就这里，这里算是呼市最好的，也基本是最大的夜店了。”徐钟点了点头说道。

　　“行，那我们进去吧。”刘飞直接抬腿向里面走了进去，徐钟自然也跟了上去，刚到了门口，就看到五六个穿着保安制服的年轻人站在那里检查每一个乘客，连一些女士的包都没放过，估计是怕带一些酒水，或者是刀具之类的进去。

　　当轮到刘飞的时候，那个男保安伸手过来的时候，刘飞直接伸手就挡住了他的手，然后淡淡的开口说道：“我身上什么都没带，让开。”

　　“不行，必须要检查，不检查不让进去。”这男保安立刻瞪了一下眼睛开口道，其他的几个保安立刻也向这里看了过来。

　　“我说了，我什么东西都没带，让开。”刘飞淡淡的看了这个保安一眼，冷冷的开口说道。

　　“那对不起，我们这里不检查不能进去。”这个保安果断拦住了刘飞。

　　“想检查是吧？可以，麻烦你的手带上手套，还有，手里面的仪器也套上套子，不然这身衣服，弄脏了，你赔不起。”刘飞指了指身上的衣服开口说道。

　　“哥。”站在刘飞身后的徐钟这个时候才反应过来，赶忙开口叫了一声。

　　“怎么回事，怎么回事？”这个时候，一个男人的声音传了过来，刘飞顺着声音看了看，一个大约三十多岁的男子，身上穿着一身西装，应该是这家夜场的经理之类的。

　　“他不让检查，他说他身上什么东西都没带。”这个保安快速将情况说了一遍，这个经理一边听，一边将目光投向了刘飞这边，门口的灯光自然不会很昏暗，当看清楚刘飞的容貌之后，这个经理吃了一惊，然后飞快的说道：“那个，这位先生一看就什么东西也没带，让他进去就可以了。”

　　刘飞有些诧异的看了这个经理一眼，他没想到这经理居然会这么轻松的就放他进去了，刘飞还准备给徐钟上一课呢。


第169章 夜场（下）

　　那几个保安显然也很吃惊，不过这经理说话了，他们也不能说什么，立刻让开身子让刘飞进去，就在这个时候，不知道从什么地方出来了三四个大汉，跟着刘飞向里面走了进去，这些保安这才发现，刘飞的身边居然还带着人，而那些大汉面无表情的样子，怎么看也不像是混混，他们都有些额头冒汗，这都是什么人啊？

　　开夜场的，自然跟道上也多少有些关系，但是在呼市这相对于沿海城市来说的小地方，眼前这号人物他们根本不认识。

　　徐钟有些茫然，完全不知道发生了什么，这家夜店他几乎经常过来，这里看场子的人也大部分都认识了，但是他真没见过有谁不经过检查就直接被放进去的，除非是认识这里的老板。

　　否则的话，就算是他们这些熟客，每次过来也得经过检查才行，而且今天这个经理他当然认识，这家伙有个外号叫秃子，倒不是说他头发秃，而是指这家伙没什么节操，而且谁的面子也不给，好像是某个方言里面的意思，说他这人跟秃子一样，脑袋油光，油盐不进。

　　至于具体是哪里的方言，没人知道，反正这外号是叫出来了，大家也都跟着叫了，但是没想到，今天居然让刘飞进去了。徐钟也不知道怎么回事，不过刘飞进去了，他自然也跟着进去了，而从头至尾，徐钟甚至都没发现那几个跟着刘飞的大汉，他现在还在震惊于这个经理的态度呢。

　　这个时间点也就是才刚刚过了9点而已，夜场里面才刚开始，人还不多，里面到处都是空的地方。“先生不知道你们几位？”跟保安那边交代了一声，这经理就跟了上来，凑到了刘飞身边，满脸笑容的开口问道。

　　“就两位，我还有我弟弟。”刘飞指了指身后的徐钟说道。

　　“这是您弟弟？”这经理有些吃惊，刘飞身后的这个他自然认识，对方也算是这里的常客了，不过也就是一个不入流的混子而已，而且手里面也没什么钱，要不是怕他们这些人闹事，估计也都不放他们进来，每次进来就是在吧台混着，连啤酒都点不了几瓶，更不要说洋酒了。

　　“怎么？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“没事，没事。”这经理赶忙开口说道。

　　“你认识我？”刘飞这会儿也觉得有些奇怪了，这经理的态度有些不对，“那个，我不认识您，不过今天下午，正好我去也看房。”这经理顿了一下，还是小声说道。

　　“哦。给我找个雅座。就那边那个吧。”刘飞指了指一个位置非常不错的雅间开口说道，不过此刻那个雅间里面已经有几个人坐在那里了，三个男的，还有几个穿着非常性感的，化着妆的美女也在那里。

　　这经理立刻苦笑了一声，不过他又不敢多说什么，今天下午他全程看了刘飞买房的过程，从刘飞进屋到最后下决定买房，全程不超过10分钟的时间！而对方买房居然不是买几套，而是将整个东岸国际的二期全买了，花了整整的8亿！

　　8亿啊！那是什么概念？这还是人家买房的钱，那这人真实资产有多少？反正他是算不出来，但是他也知道一点，像是这样的人，他惹不起，别说是他，就算是这家夜场背后的老板也惹不起，真要发生了冲突，估计也得认怂。

　　不过他就有些想不通了，像是刘飞这样的人，怎么会来他们这样的地方，像是他们这样的夜场里面，倒不是说没有有钱人，但是像刘飞这样的有钱人，绝对是没有的。这根本就是两个世界的人，就算是有一些有钱人，那也是一些富二代而已，但是刘飞可不像是富二代，当然，刘飞确实是年轻，但是身上的气质，反正他感觉不像是富二代。

　　不过人已经来了，他可不敢将对方赶出去，而且像是这样随随便便拿出几个亿买房的人，消费能力还用说吗？想到这里，他果断开口说道：“您稍等，我去那边跟他们商量一下。”说完立刻就向那边走了过去。

　　那个经理跟那边的人说了一句，那几个人看了刘飞这边一眼，不过还是很快将位置给让了出来，然后这个经理才迅速带着刘飞向那个雅座里面坐下。

　　“先生要点什么？”这经理小声开口说道。

　　“将你这里的好酒看着上就可以了，对了，记住了，我要的是好酒，那些糊弄人的玩意别拿出来了。”刘飞看了他一眼，然后才淡淡的开口说道，像是这样的夜场，里面卖好几千的洋酒，你觉得有可能是真的吗？

　　百分之九十以上都是假酒，根本就不可能有真的，否则的话，他们拿什么赚钱？什么所谓的皇家礼炮之类的，屁！听了刘飞的话，这经理果然尴尬的笑了笑，然后看了看徐钟说道：“那个，那我让人准备，你放心，我肯定给您上好久，不过那个，您也知道，就算是好久，估计也不是很好。”

　　像是刘飞这样的有钱人喝的是什么酒，这经理不知道，不过他们这里面的那些存下来的，数量不多的真酒，估计肯定是入不了刘飞的眼的，所以他还是得提前说一声。

　　“行了，只要是真的就可以了。”刘飞点了点头道。

　　这经理这才转身离开了，等这经理走了之后，徐钟才反应过来了什么，看了一眼刘飞问道：“哥，你们认识？”

　　“不认识。”刘飞很果断的摇了摇头。

　　徐钟还想说什么，最后什么张了张嘴，还是什么都没说出来，犹豫了一下开口说道：“那个，哥，这会儿人还不是很多，所以不是很热闹。”

　　“我知道啊，我又不是没来过，等一会儿人就多了嘛，对了，你不是有个喜欢的姑娘吗？在不在，指给我看看。”刘飞笑眯眯的转过头看着徐钟问道。

　　“啊，我好像没看到他，不知道在不在，我去找一找。”徐钟犹豫了一下，还是站起来出去了，不知道为什么，反正从刘飞来了这里之后，徐钟就觉得浑身别扭，在刘飞的面前好像也不如之前在饭店的时候那么放的开了。

　　连他也不清楚这到底是为什么，不过现在他需要离开这里好好的想一想，刘飞自然不会去拦他，等徐钟离开之后，刘飞拿出来了自己的手机看了看，事实上，刘飞早就知道了，之前在车里面玩手机的时候，刘飞就通过零弄到了徐钟喜欢的那个女的资料。

　　其实就是个酒吧的陪酒女而已，至于徐钟所说的好女孩，那要分怎么看了，或者说，那要看跟什么样的女的去比。

　　很快，刘飞要的酒就被端了上来，都是洋酒，刘飞扫了一眼，其实刘飞也不认识，不过从这些酒的酒瓶来看，应该不是假的，估计那个经理也不敢给刘飞整假的，当然了，假不假无所谓了，刘飞也没准备真喝。

　　徐钟很快就回来了，跟在徐钟身边的还有一个穿着一身服务生装扮的女孩，只是穿着很性感，而且脸上也化着浓妆，长得，只能说是一般吧。在刘飞看来，这女的要是按照零的标准打分的话，估计也就是六十分。

　　“徐钟，你干嘛啊？你哥来了，你带我来干嘛？我今天给你面子啊，最多陪你哥喝一杯，我一会儿还有事。”这女孩走到雅间门口，小声说道，虽然这会儿夜场里面的重金属音乐还没开始，但是音乐声音也很大，不过刘飞的耳朵很灵敏，他还是听到了。

　　“哥，这就是我跟你说的，我朋友，林小昕。”徐钟带着那个女孩走了过来，给刘飞介绍道。

　　“你好。”刘飞跟这个女孩点了点头，林小昕也冲刘飞笑了笑叫了一声：“哥，你好。”不过这称呼估计也不是因为徐钟叫的，估计也只是不得罪人而已，在这种地方干活，估计只要是个顾客，就得开口叫哥，闭口叫姐。

　　“嗯。”刘飞嗯了一声，点了点头，林小昕看了看刘飞桌子上面的酒，眼里立刻就闪过了一丝吃惊，她就是这里卖酒的，当然知道刘飞桌子上面的这些酒是怎么回事，看到这些酒，林小昕就忍不住又打量了一下刘飞。

　　不过也就是打量了一下而已，刘飞只是在应付，倒是徐钟一直在主动跟这个女的说话，只是聊了几分钟，这林小昕就借口有事，直接离开了。

　　“那几个女的是谁？”等林小昕离开之后，看到徐钟还有些魂不守舍，刘飞突然指着远处距离DJ台不远处的那几个女孩开口问道。

　　这会儿因为人还不多，所以这里的灯光都是开着的，即便是隔着很远，也能看清楚那边那几个女孩的长相，穿着打扮比起林小昕可就高端了不少，至少在普通人看起来，那是相当的有女神范。

　　“哪些？”徐钟愣了一下。

　　“DJ那边那几个。”刘飞重新给徐钟指了一下。

　　“啊，那几个啊，她们是这夜场的领舞，长得很漂亮，平时有不少人都想请她们喝一杯，不过她们谁的面子也不给，从来不接下面客人的酒。”徐钟看了一眼那几个女的，立刻就认出来了。

　　刘飞点了点头，然后才开口问道：“你认识吗？认识的话，叫过来认识一下呗？”

　　“啊？我，我可不认识，那几个女的可不是我能够请的动的，用一句网络话来说，那就是，那是女神，我们就是屌丝。”看着那几个女的，徐钟的眼里还有一丝灼热。


第170章 重病需要重药医（上）

　　“那你想认识她们么？”刘飞笑了笑，回过头看着徐钟问道。

　　“想啊，当然想啊，不过又叫不过来，哥你问这个是什么意思？”徐钟有些奇怪的看着刘飞问道。

　　“这有什么叫不过来的，想叫就能叫的过来。”刘飞笑着说道。

　　“怎么可能？！她们又不是陪酒的。”徐钟满脸的不相信。

　　刘飞不置可否，直接招了招手，一个保镖很快走进了卡座里面，徐钟愣了一下，他完全不知道这个大汉是什么时候出现的。

　　“去，叫刚刚那个经理过来。”刘飞开口说道。

　　“是。”这大汉点了点头，然后转身离开了这里。

　　几分钟之后，刘飞就见到了刚刚那个经理，“刘先生，有什么事吗？”这经理点头哈腰的说道。

　　“将那几个女的叫过来。”刘飞指了指吧台旁边的那几个女的说道。

　　“这……”这经理回过头看了一眼，立刻就知道刘飞叫的是谁了。

　　“有问题吗？你将她们叫过来就是了，至于她们陪不陪我喝酒，那是她们的事，不是吗？”刘飞知道，那几个女的跟这夜场也就是合作关系，夜场没有权利叫人家陪酒，当然了，人家愿意陪酒的话，那夜场也管不了。

　　“行，那我现在就叫她们过来。”这经理犹豫了一下，然后果断答应了下来。

　　徐钟眼睁睁的看着平时趾高气昂的秃子走向了那几个平时他们只能在脑袋里面意淫一下的美女，然后跟那几个美女说了几句话，她们向这边看了看，然后就跟着那个经理向这卡座里面走了过来。

　　“刘先生，人我帮您叫来了。”这经理走进卡座立刻恭敬的对刘飞开口说道。

　　“嗯，几位美女，我这位兄弟对你们仰慕很久了，今天晚上陪他喝一杯？”刘飞指了指坐在旁边的徐钟，然后开口对这四个美女问道，这四个女的质量不错，按照零的打分估计也至少在八十分左右，而且身材是相当的火爆，尤其是身上现在穿着舞蹈装，这身材更是性感无比。

　　“这位先生，对不起，我们只是这夜场的领舞，并没有陪客人喝酒的习惯。”带头的美女礼貌的开口说道。

　　刘飞笑了笑，不置可否，只是直接打了个响指，外面立刻走进来了两个大汉，不同的是，两个大汉的手里面各提着一个箱子，刘飞直接从其中一个大汉的手里面接过一个箱子，将箱子当着他们的面打了开来。

　　类似于电视上面的密码箱，里面整整齐齐的码放着一叠叠的红色人民币，刘飞直接从箱子里面拿出了二十叠人民币，就那么堆放在了对面的面前。

　　“先生……”带头的美女吞了口唾沫，不过还是有些艰难的开口道，那箱子里面鲜红的人民币刺激着在场的每一个人，包括那个经理，不过这个经理倒是还好一些，毕竟已经见识过了刘飞下午砸钱，知道这点钱对刘飞来说，简直就是九牛一毛。

　　但是却依然不能否认，一叠叠红色的人民币摞在那里的时候，远比银行卡里面的数字更让人震撼，哪怕这箱子里面仅仅是一百万。

　　刘飞没有说话，而是直接又从里面各自拿出了五叠放在了她们的面前，她们每个人的面前已经放了十万。

　　“先生，那个，我们真不是陪酒的，我们只是来这里跳舞的。”带头的美女有些艰难的开口说道，这种什么话都不说，用钱砸人的最让人无奈了，可是，她们却不知道能坚持多久，她们在这里也不是一天两天跳舞了，想用钱请她们陪酒，甚至包养她们的也有。

　　当然，肯定没人像刘飞这样搞，毕竟在那些顾客看来，她们就是酒吧里面的陪酒女而已。价格出的再高，就不值得了。

　　“哦，跳舞的啊，不错，很高的理想。”刘飞若有所思的点了点头，然后淡淡的开口说道，说完之后，刘飞直接伸手将旁边那个箱子也拿了过来，同样直接放在了茶几上面打开，接着将两个箱子推了过去。

　　“两百万，陪我弟弟喝酒。”刘飞淡淡的指了指旁边的徐钟，徐钟此刻整个人都麻木了，完全不知道该怎么办，而那个经理则是忍不住狂吞了口唾沫，两百万啊！就陪喝酒而已。这下，虽然外面的音乐在爆响，但是这卡座里面却显得无比的诡异和安静。

　　这次没等带头的那个美女说话，她身后的另外一个美女直接笑了笑，然后就走向了旁边的徐钟，直接坐在了徐钟的面前，笑着对他开口说道：“你好，很高兴认识你，我叫……”

　　“柳云。”徐钟嘴里下意识的冒出了两个字，那美女也是愣了一下，她显然没想到徐钟会知道她的名字，像是她们这样的人，自然不可能认识这夜场里面的人，哪怕就算是徐钟经常出现也是一样，她们不可能会记住徐钟这样一个普通的小人物。

　　有了第一个，就有第二个，很快四个美女就都坐下了，刘飞也没有矫情，直接就将那钱重新放到了箱子里面，然后将两个箱子递给了那个带头的美女。

　　“今天晚上，你们的领舞可能有问题了，你现在安排其他的节目应该还来得及。”刘飞对那个经理微微笑了笑说道。

　　“是，刘先生放心，没问题的。”这经理被刘飞的一句话震的回过神来，赶忙开口说道，刘飞或许在这夜店消费的不多，而且要的酒也都是真酒，不过这些酒的价格不会很便宜就是了。

　　等这经理转身离开之后，这边的四个美女已经将桌子上面的几瓶酒都给打开了，并且很熟练的开始将这些酒和饮料各种混合起来，跟徐钟在那里喝了起来，看她们熟稔的程度，显然即便不经常陪酒，但是出入这种场所，这种套路显然是非常的熟悉。

　　而徐钟则是浑身僵硬的坐在四个美女的中间，挨着他的两个几乎已经快将身子贴在他的身上了，刘飞只是笑着不说话，而是自顾自的倒了一杯酒坐在那里喝了起来。这四个美女也很有自知之明，没有一个人敢过来骚扰刘飞的，虽然那个带头的美女看了好几次刘飞，但是看着刘飞四平八稳的坐在那里，脸上挂着淡淡的微笑，不知道为什么，她心里面鼓足了好几次搭讪的勇气，在看到刘飞那笑容之后，又直接都消散了。

　　时间并没有过去多久，大概也就是半个多小时，徐钟也并没有喝多少酒，这些酒里面都兑了大部分饮料，酒精少的可怜，更何况他也没喝多少，自然不可能喝醉。

　　“好了，我们走吧，徐钟要不要带她们走？酒店房间我帮你开。”刘飞站起来打断了旁边喝酒的五个人，直接开口问道。

　　徐钟愣了一下，他当然明白刘飞嘴里面的带她们走是什么意思，他混的时间也不短了，虽然没混出来什么气候，这点意思还是懂得，当刘飞说出来之后，他立刻下意识的看向了身边的四个美女，原本他以为这四个美女会反对，至少，会反驳刘飞的话，只是很可惜，四个美女虽然脸上的笑容有些僵硬，不过却什么话都没说，只是默默的坐在那里，态度已经不言而喻。

　　徐钟一下子就觉得自己心里面的一些东西似乎破碎了，但是具体是什么，他却说不出来，良久，他才摇了摇头说道：“不用了，我们走吧哥。”

　　刘飞点了点头，然后直接抬腿向外面走去，而徐钟也跟了上去。刘飞和徐钟离开，一直盯着这边的那个经理自然是看到了，亲自将刘飞送出去，然后他才重新返回了卡座里面。这四个美女还坐在卡座里面，“他们就这么走了？”看到这个经理进来，带头的那个美女，似乎在自言自语，又似乎在向这个经理求证。

　　这经理看了一眼放在那里的两个装满了RMB的箱子，里面是整整二百万，他微微摇了摇头，刚刚那气氛，他也算是看出点什么来了，“不然你们觉得呢？带你们到酒店开房吗？或许对那些人来说是迫不及待的事，不过对刚刚那位，恕我直言，估计对你们是一点兴趣都没有。”这经理微微摇了摇头，然后淡淡的开口说道。

　　“行了，你们今天也算是赚了一笔，一个人五十万，就陪喝了不到半个小时的酒，改天记得请我吃饭就行，这些钱现在你们自己回去放起来吧，今天放你们一天假，明天上班，没问题吧？”这经理挥了挥手说道。

　　“没问题。”这四个美女立刻点了点头说道，她们也知道这经理说的事实，刘飞那样的人，就算是她们想爬上对方的床，对方也未必愿意。

　　离开了夜场之后，外面的夜风一吹，徐钟的精神清醒了一点，刘飞对他笑了笑说道：“不行，这里面的环境我现在也习惯不了，这样吧，我带你去个好玩的地方，我也是听人说的。”

　　说完之后，刘飞直接拍了拍他的肩膀，然后直接走向了自己的汽车。


第171章 重病需要重要医（下）

　　徐钟愣了一下之后，很快就跟着刘飞上了车，这下子徐钟也没有抢着要开车，而是任由刘飞开车将他带走，也不问刘飞去什么地方。虽然刘飞对呼市不是很熟悉，但是也来过几次，所以并不是什么地方都不知道，更何况，刘飞早就提前查过地方了，不然的话，在之前徐钟开车过来的路上，刘飞可不是真的在那里玩手机。

　　车很快就驶向了偏向郊区的位置，呼市北面靠山，刘飞的车很快就驶入了山脚下面的公路，当走上了一个独立会所的公路之后，周围也变得安静起来。这个私人会所很大，刘飞其实也是第一次来，不过这些资料都是零给找出来的。

　　当车驶入了这个会所的停车场之后，立刻有一个保安迎了上来，从驾驶室里面看了看，这个保安立刻恭敬的开口问道：“先生是第一次来？”

　　“嗯，是第一次过来。”刘飞点了点头说道。

　　“请跟我来。”这保安立刻点了点头，然后前面做起了引路的工作，徐钟有些好奇的跟在了刘飞的后面，他还不知道呼市还有这样的地方，这个会所的占地面积可是非常的庞大，这里面几乎所有的娱乐设施都是有的。

　　进了会所里面，这个保安很快就带着刘飞走到了前台，毕竟呼市这里的地方不算是很大，所以这里也没有限制什么邀请制，不然的话，刘飞想进来估计也难。

　　“先生，我们这里是采用的会员制度，所以要先办理会员卡才能偶进入。”前台两个一等一的美女微笑着开口说道。

　　“嗯，给我办理一张好了，具体有什么？”刘飞淡淡的点了点头问道。

　　“最低的银卡会员每年的年费是50万，金卡会员是100万，钻石会员是500万。”这美女的嘴里面很快就报出了一连串的数字。

　　“那就钻石会员吧，应该还有比这个等级更高的是吧？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“有，不过那需要加入会所一段时间之后才能够办理。”前台的美眉看了一眼刘飞，然后轻声开口说道。

　　“那就钻石会员吧。”刘飞直接将自己的银行卡拿出去递了过去。

　　“还有，这里的消费都是另外扣费的，所以先生你要预存多少？”这美眉看了一眼刘飞，500万不过是一年的年费而已，说实话，刘飞确实没想都在呼市居然还有这么高端的会所，怪不得这里的人并不是很多。

　　“2000万吧。”刘飞点了点头，随便报了一个数字出去。

　　“好的。”这美眉再一次忍不住看了一眼刘飞，说实话，在这里主动来办理会员的人真不是很多，别看着会所里面的钻石会员有不少，但是大部分都是有关系直接进来的，一些人的会员卡是直接送的，还有一些人的会员卡虽然不是直接送的，但是也是打折过的，而这样上来就缴纳500万自己加入的，真不是很多。

　　还有，张口就是预存2000万，这得有多少钱才能够做到？看一个人的身家，只要看他的日常消费就可以了，为了加入一个会所就扔进来两千五百万，资产怎么也在十几亿之上吧？而有这个资产的，大部分都是一些中年人，像是刘飞这个年纪的还真不多。

　　这美眉一边胡思乱想，一边给刘飞办理了手续，很快刘飞就拿到了一张钻石VIP卡，“对了，我可以带人进来玩吧？”刘飞又想起了什么，开口问道。

　　“当然可以，不过您不能带超过三位非会员进入本会所。”这前台微笑着说道。

　　刘飞点了点头，然后才抬腿向里面走去，而前面立刻有一个穿着一身玲珑旗袍的两位美女迎了上来：“两位先生好，我叫小悠，两位有什么想要玩的吗？是先洗个澡，找人做个按摩放松一下心情，还是去酒吧喝一杯？”

　　“哦，你们这里都有点什么玩的？”刘飞有些好奇的问道。

　　“大部分娱乐措施我们这里都有的，当然如果先生你想要玩玩牌什么的，也是可以的。”这美女微笑着说道。

　　“先去酒吧坐坐吧。”刘飞想了想，开口说道，又回过头问了问身旁的徐钟：“徐钟你说呢？”

　　“啊哦，哥你说去哪就去哪。”徐钟这会儿整个人连眼睛都觉得不够用了，像是这样的会所里面装修自然不会太差，可以用金碧辉煌来形容，不过在刘飞看来，这就落了下乘，不过无所谓了，只要你的服务够高端，装修之类的都是其次。

　　“那就去酒吧坐坐吧，刚刚去的那个夜场里面没有好酒。”刘飞点了点，然后才向那个美女道：“到酒吧里面坐坐。”

　　“两位请跟我来。”说这立刻带领刘飞和徐钟向里面走了进去。酒吧在这个会所的三楼，上了三楼之后，从电梯里面出来，这里并不是直接就是酒吧，而是类似于一个服务台一样的地方。

　　“两位先生换一下鞋吧，我们这里面有最舒适的拖鞋，穿着皮鞋太累了。”带着刘飞和徐钟上来的美女轻声开口说道。

　　带着刘飞和徐钟走进了旁边的一间更衣室，这两位美女立刻转身去各自取了一双拖鞋，然后重新走了回来，走到刘飞和徐钟的面前，然后双膝弯下，直接跪坐在地上伸手去给刘飞和徐钟换鞋。

　　“我……我自己来。”徐钟脸一下子涨的通红，就这个带他们进来的美女，长得比酒吧里面的那几个领舞还要漂亮一点，当然，单纯的从容貌来说，其实也差不多，不过这身上的旗袍，梳妆打扮等等让她们的身上有一种优雅的气质，自然给人的感觉比酒吧里面的那四个领舞更漂亮一点。

　　而就这样一个平时看都看不到的美女，此刻却跪在地上去给他换鞋，最重要的是，徐钟自己知道自己，他的鞋已经很久没洗了，袜子也穿了两天了，这大夏天的，味道可一点都不好闻。

　　“先生你坐着就好了，我来就可以了。”为徐钟换鞋的美女抬起头冲他微微笑了笑，然后又重新低下头去给徐钟换鞋。直到将徐钟的鞋脱下来，然后又直接帮徐钟脱了袜子，接着伸出白嫩的小手好不避讳的抓着徐钟的脚，然后帮他捏了捏脚趾，一边捏一边抬起头微笑着说道：“先生，走路时间长了之后，要捏一捏脚趾，这样会加速血液循环，可以让身体更加的放松。”

　　徐钟的脸色已经涨成了通红色，这美女那一双柔软的小手就好像是致命的毒药一样，不断刺激徐钟的神经，旁边的刘飞虽然享受着同样的待遇，但是不得不说，荷尔蒙这东西，有时候会让人大脑充血的，而刘飞现在小兄弟被封印着呢，即便是这样的刺激对刘飞来说也是第一次，但是他的大脑却可以保证无比的冷静。

　　整个人自然也没有什么异常，不过刘飞看着徐钟的表情，差点直接笑出来，这臭小子，一会儿还有你好受的呢。刘飞的表情有些古怪，心里却幸灾乐祸不已，让你臭小子不学好。

　　给两人捏完了脚，两个美女又转身去各自端了一盆热水出来，拆开两个雪白的毛巾，泡过热水之后，开始给两人擦脚，一边擦，一边还跟两人各自聊天，说的自然是用热水擦脚以及泡脚的好处，除此之外，其他的什么都不说。

　　直到最后给两人换好拖鞋之后，才带着两人向前面的酒吧里面走去，刘飞忍不住感慨了一声，怪不得这些私人会所大行其道呢，尼玛，这样的享受确实很难有人抗拒。这里的酒吧自然不可能像是夜场那样的，充斥着重金属音乐和DJ的地方，而是属于清吧的一种，每个卡座之间的距离都非常的远，酒吧里面播放着舒适的轻音乐。

　　找了一个卡座坐下来之后，刘飞拿出里面的酒水单看了起来，这里的酒水才叫真的贵，当然了，酒也肯定是好久，像是那些顶级红酒之类的，一瓶就要二三十万，像是82年的拉菲，这里也有，不过那个价格也很是昂贵，比外面直接卖的拉菲要贵了两倍还不止。

　　而且这上面的咖啡，一杯都要数百上千的价格，不过这咖啡也算是顶级的咖啡，只是到底是不是真的，刘飞就不敢保证了。随便点了两瓶红酒，刘飞又小声跟点酒的美女说了两句，她微笑着点头表示知道，然后就转身离开了。

　　徐钟已经彻底的麻木了，这会儿整个人都觉得有些别扭，反正浑身都不得劲，刚刚的酒单他也看过了，上面的酒就没有低于五位数以下的，连咖啡一杯都要上千块，那些名字他都没听说过，但是刘飞随便点了两瓶，就要差不多接近20万的价格。

　　他根本没心情想其他的了，很快，刘飞点的酒水，还有一些果盘之类的就上来了，像是水果这些东西自然不会另外收费。

　　酒水刚刚上来没多久，一个轻柔的声音就响了起来：“两位，介意我们坐在这里吗？”刘飞抬起头看了看，立刻就是眼前一亮，不得不说，来的这两个美女质量真的很不错，而且跟出入夜店场所完全不一样的是，站在左侧的那个则是一身偏向于都市白领装，成熟，优雅的气质都体现了出来。

　　而另外一位打扮的就很简单了，简单的白体恤，牛仔裤，一头柔顺的披肩长发，脸上也仅仅是略施粉黛，几乎相当于素颜，但是漂亮的面孔，却给一种青春，飞扬的特殊气质，就好像是在大学校园里面看到的校花级别的美女一样。


第172章 再教育（上）

　　徐钟抬起头看了一眼，立刻有些手足无措，像是这样的美女搭讪，他可是从来没经历过，下意识的就看向了刘飞，刘飞微笑着点了点头，笑着说道：“当然，两位美女请坐。”

　　“谢谢。”左侧的白领丽人微笑着道了一声谢谢，然后两人就坐了下来，刘飞和徐钟是面对面坐着，这两位美女坐在一起，正好一边一个，挨着刘飞和徐钟。

　　“我叫许晓芸，这是我同学……”左侧的白领丽人先微笑着进行了自我介绍，而旁边的那位休闲服的美女微笑着接上了口：“林雯。”

　　“刘飞。”“徐钟”刘飞和徐钟也都做了自我介绍。

　　“两位就自己啊。”许晓芸笑着开口问道。

　　“是啊，晚上有点无聊，不知道去什么地方，听说这里不错，就过来坐坐，现在看来还真是不错，没想到刚来就能遇到美女。”

　　“呵呵，你可是说笑了，我们两个也是有些无聊，不过这里面大部分都是中年男人，我对他们可不敢兴趣。”许晓芸眨了眨眼睛开口说道。

　　“你叫徐钟？第一次来这里吗？”坐在旁边的林雯好奇的看着徐钟问道。

　　“是……是啊。”徐钟有些结巴的开口说道。

　　“怎么，看到我很紧张吗？我身上没什么不妥的地方吧？”林雯低头看了看自己身上，然后才微笑着说道。

　　“不……不是。”徐钟有些局促的开口说道。

　　“我还以为我有什么不妥的地方呢？不过你这身装扮还真是够新潮的。”林雯看了看徐钟身上的衣服，然后开口笑着说道。

　　旁边的刘飞和许晓芸有一搭没一搭的聊着，两个人的注意力几乎都放在了旁边的那一对上，十几分钟之后，徐钟刚开始的急促就消失不见了，而且整个人的情绪也变得高涨起来，不断的跟林雯在那里聊天，而林雯要么是在附和，要么就是眨着大眼睛不断的问着，“真的假的？”

　　又或者是恰好的发出了一声惊呼，看到这一幕的刘飞感慨不已，高手啊！这一对自然不可能是什么主动搭讪的姑娘，在这里你想找到这个年纪能进来的姑娘？而且还找你主动搭讪？你想多了。

　　这许晓芸和林雯都是刘飞找来陪聊的而已，其实跟酒吧里面的陪酒女没什么区别，但是眼前的这两位可是真的专业的，就从这穿着打扮来说，似乎林雯穿的像是一个学生，打扮也像是一个大学生，好像更加无心机，而许晓芸怎么看怎么像是一个女强人类型的职场女性。

　　但是事实上，旁边的那位林雯才是真正的高手，坐了一会儿，刘飞站起来对聊天的徐钟和林雯说道：“你们两个在这里坐着啊，我们去旁边吧台坐坐。”

　　许晓芸自然也跟着刘飞站了起来，徐钟这会儿正兴奋呢，立刻开口说道：“哥，你去吧，一会儿我来找你好了。”

　　刘飞这才笑着离开了，离开了那个卡座之后，许晓芸脸上职业化的笑容就收了起来，亦步亦趋的跟着刘飞，心里略微有些忐忑。她在这里干的时间不是一天两天了，她们可算是这里真正顶级的陪聊那一类型的。

　　而且是绝对不会陪着客人出去过夜的，如果你出去一次的话，那么对不起，你跟这里的合同也会直接被解聘了，但是也正是因为这样，才让她们这几个顶级的在这里算是真正的趋之若鹜。

　　当然，趋之若鹜是因为那些男人都是来找乐子的，是捧你场，但是如果你真的以为自己是天仙，那你可就要倒霉了，所以在这里，不仅仅是要有资本，而且还要有眼界。最重要的一点还要有自知之明，知道自己是干什么的。

　　许晓芸干了不是一天两天了，说的直白一点，像是她们这样的人，在这里见识的人太多了，练就出来的那叫真正的火眼金睛，无疑，走在她前面的这个男人才是真正的那种有资本的人。

　　或者说，走在她面前的这个男人才是真正的大鳄级别的，刚刚她可以跟刘飞在那里说笑，但是单独面对刘飞的时候，那种技巧可就用不出来了，许晓芸也不知道为什么，或许这就是所谓的气势吧，反正能让许晓芸有这样感觉的人，她一共也没遇到过几个。

　　刘飞在吧台旁边坐了下来，没有刘飞的招呼，这里的酒保是绝对不会过来打扰客人的，“坐吧。”刘飞指了指旁边的座位开口说道。

　　“好的，刘先生。”许晓芸恭敬的答应了一声，然后才在刘飞旁边的椅子上面坐了下来。

　　“多大了？”刘飞有些好奇的开口问道，这样的地方刘飞也是第一次来，不过刘飞自然不会紧张了，这点阵势已经吓不住刘飞了，你要是见过黑帮火并，并且亲自干掉了其中一百多个人，这点阵势，你也可以无视了。或许刘飞自己都没有发现他身上的变化，但是他身边的人可以感觉的出来，有些时候，你的改变你自己是很难发现的。

　　但是你身边的人却可以感觉的出来，像是现在的刘飞，已经跟之前和高丽分手时候的刘飞完全不一样了，而带来这一切变化的是来自于实力，当你的实力够强大的时候，你的心理自然够冷静！自然也够强大！如果你的实力不够强大话，谈冷静？除非经过特别的训练，否则的话，那简直是开玩笑的。

　　“24岁。”许晓芸老老实实的开口说道。

　　“怎么想起做这行？”刘飞点了点头，开口问道。

　　“其实也没什么不好的，每个人都要有自己的路，如果你想得到一些东西，自然要舍弃一些东西，而且在这里其实也很好，只要你能把握住自己的话，认识的一些人，也算是一种资本。”许晓芸小声开口说道。

　　此刻的许晓芸跟刚刚完全就是两个人，就好像是一个面对老师提问的小学生一样，坐在那里的坐姿都是无比的老实。

　　“也是。你随意点，不用太拘束，我来了可是来放松的。”刘飞想了想，许晓芸这样的已经算是好的，至少人家可是真的只是陪聊，最多了，可能会被一些人占占便宜，但是带出去开房的话，那就要许晓芸自己愿意才行了，而如果许晓芸不愿意的话，这里的老板也会站在许晓芸这一边。这是一种经营策略，当然，那得看什么人来，如果背景足够雄厚的话，这一切还是纸老虎。

　　“刘先生，今天第一次来这里吧？”许晓芸听了刘飞的话，立刻好奇的开口问道。刘飞这么说了，就意味着，她问了什么，刘飞也不会太在意，来这里都是消遣的，没人在意这些，说白了，她们这些人就是给别人当垃圾桶的，别人有什么话压在心里没地方说，就找她们这些人了。

　　“嗯，第一次来。”刘飞点了点头。

　　“为了刚刚那位先生？”许晓芸笑着开口说道。

　　“看出来了？”刘飞也笑了笑。

　　“这也不难看出来，毕竟有这样要求我们搭讪的，真不多，而且还让林雯出手。”许晓芸也笑了笑。

　　“嗯，那是我弟弟，不过不学好，老是在外面混，一些臭毛病又不想改，所以我带他过来，算是再教育吧。”刘飞笑着说道。

　　“你就不怕将你弟弟深受打击，一蹶不振啊，这可对人的打击很大的。”许晓芸笑着说道。

　　“有我这个当哥的，他还能一蹶不振？那得脆弱到什么样的地步。”刘飞淡淡的笑了笑开口说道。

　　刘飞语气里面的强烈自信，立刻让许晓芸有种恍然，“也是，是我多虑了。”

　　“对了，林雯多大？”刘飞想了想，又开口问道。

　　“其实她也刚大学毕业，今年24岁，不过天生娃娃脸，我们没办法比啊。”许晓芸立刻苦着脸说道，当然了，这估计也是故意给刘飞看的，调解气氛嘛，都已经快深入她们骨子里了。

　　“哈哈，也是，对了，你们以后有什么打算？”刘飞笑着挑了挑眉毛问道。

　　“以后？”许晓芸愣了一下，然后才摇了摇头说道：“不知道，估计再干一两年就会离开这里，然后去找一份工作吧。”

　　“也是，这样的地方，呆的时间长了，总会遇到鬼的，你们现在可以随着自己的心愿，愿意或者不愿意，不过总会遇到那些你们没有办法反抗，比如说，如果今天我想要你们两个陪，你觉得你们能抗拒的了吗？”刘飞笑眯眯的说道，说道最后一句的时候，刘飞直接将脸凑到了离许晓芸不到10公分的地方。

　　许晓芸的眼里闪过一丝慌乱，不过她还是强忍住了，下意识的开口说道：“我……我也不知道。”

　　“哈哈。”刘飞忍不住笑了笑，有时候调戏美女也是一种乐趣啊。不过那也得看是什么人才行，眼前这两个美女也算是有恒心，这两个美女可都是处女，刘飞早就跟零确认过了，不然的话，他才没兴趣调戏眼前这美女呢。


第173章 再教育（下）

　　刘飞和许晓芸在吧台聊了半个小时，然后才又重新回去了，等回到卡座的时候，徐钟和林雯正聊得热烈呢。

　　重新坐下来，刘飞笑着敲着桌子说道：“好了，别聊了，我们出来的时间也不短了，回去吧，马上过12点了，明天还有事呢。”

　　“好……好吧，那个，林雯，我能留下你电话吗？”徐钟犹豫了一下，他当然知道，没刘飞带他来，他根本就来不了这里，不过在犹豫了一下，他还是抬起头对林雯说道，徐钟这一开口，刘飞心里差点笑死，不过也不得不佩服，这林雯真的是高手啊，徐钟想招架林雯这种高等级的陪聊，估计还差的远呢。

　　林雯显然也没想到徐钟会当着刘飞的面这么问，她下意识的抬起头看了一眼刘飞，“你问她要电话干什么？以后想来，我带你来就可以了，随时都可以见到她们。”刘飞脸上故作不耐烦的开口说道。

　　“呃？哥，你这话是什么意思？”徐钟愣了一下。

　　“什么什么意思？她们两个是这里的陪聊啊，收费可不低。当然了，陪喝酒也没问题。”刘飞点了点头说道。

　　徐钟立刻转过头看向了林雯，林雯立刻点了点头，满脸微笑着恭敬的开口说道：“徐先生，欢迎下次光临。”

　　“你……”徐钟的脸色立刻涨的通红，不知道是羞恼，还是生气，良久，他才深吸了一口气，盯着林雯问道：“那你刚刚说的也是骗我的了？”

　　“哪方面？”林雯微笑着继续问道。

　　“你上大学的事情。”徐钟开口说道。

　　“当然不是，我是北大外语系毕业的，并且明年的话，我就可以拿到研究生学位了。”林雯微笑着摇了摇头开口说道。

　　“这……怎么可能。”徐钟愣了一下，然后满脸不可思议的问道。刘飞不置可否，他当然知道这里的陪聊女都是什么样的人了，像是这样的地方陪聊，你真以为跟夜场里面一样？就像林雯说的，她是北大外语系毕业的，而且许晓芸也同样是北大毕业的，不过她是学的商务管理。

　　要是刘飞以前，刘飞也很难理解，北大毕业的学生，怕找不到工作吗？当然不怕，但是就算是北大毕业，去大公司工作，刚开始工资能有多少？5000？10000？而在这里，刘飞刚刚就让她们陪聊这一个小时，就花掉了五万块。

　　虽然会所会抽调相当大一部分，但是她们两个每人也可以拿到一万左右，仅仅是陪着聊天而已。不然你以为凭什么，一个北大的研究生陪你在这里聊天？这也是在这里，要是在明珠市的一些顶级会所里面，这些名牌大学毕业的学生算什么，就算是明星陪聊，你想要，都可以随便给你找的过来。

　　“没什么不可能的，你不会是看上她了吧？”刘飞指了指旁边的林雯开口问道。

　　徐钟不说话了，不过脸上的表情无比失落，无比复杂，说不出是什么样的表情，刘飞笑了笑，直接在徐钟对面坐下来，然后开口说道：“来，有问题跟哥说，哥给你解决，你是看上她了？还是说今天想要带她出去到酒店开房？如果你想带她出去，你就直说，没什么大不了的，我保证她今天晚上会跟你出去开房。”

　　刘飞说这句话的时候语气无比平淡，但是听在许晓芸和林雯的耳朵里面就好像是两个炸雷一样，林雯忍不住了，她直接开口道：“刘先生，我们只是陪聊而已。”

　　刘飞淡淡的看了她一眼，“我知道，不过我说了，只要我弟弟想，你今天肯定会愿意跟他出去的，我保证。”说完之后，刘飞不在去看林雯，只是看着旁边的徐钟。

　　而林雯却直接愣了，一时间有些手足无措，刘飞的话虽然平淡，但是刘飞话里面的那自信，却让林雯有种错觉，如果刘飞真的想，她今天真的跑不了，旁边的许晓芸忍不住苦笑了一声，她已经从刘飞的身上感受过那种强势了，而且她却不敢反驳。

　　玩火可以，但是玩火自焚那就是自己找死了，而且，不信邪可以，但是你可千万不要你不知道实力的人去顶牛，没准你就会惹上你惹不起的人。林雯也不笨，虽然刚开始有些心惊，不过很快就沉默了下来，然后下意识的将目光看向了徐钟。

　　良久，徐钟才苦笑了一声，站起来说道：“哥，我们走吧。”说完直接转身向外面走去。

　　刘飞笑了笑，然后才看了看旁边的林雯和许晓芸，想了想说道：“给我一个联系方式。”林雯和许晓芸相互对视了一眼，有心想不告诉刘飞，但是刘飞话里面那不容置疑的语气，还是让她们将自己的电话告诉了刘飞。

　　拿到了两人的电话之后，刘飞才跟着徐钟向外面走去，等刘飞出来的时候，徐钟已经在会所外面等了，上了刘飞的车之后，刘飞开着车向市里面开区，车里面的气氛很安静，直到刘飞快将车开到大姨家的时候，徐钟突然憋出了一句：“哥，我要是跟着你走的话，有什么我能干的？”

　　“你要跟我走？”刘飞回过头看了一眼徐钟，然后嘴角勾起了一丝笑容开口问道。

　　“嗯，不过，我什么都不会，就是不知道有什么能够做的。”徐钟点了点头，然后才苦笑了一声开口说道。

　　“放心，不会的东西可以学，人一生下又不是什么都会的，慢慢学就行了，不过你还是回去考虑一下，要跟着我走的话，刚开始你可估计没准就是我公司里面一个普通的员工，可能要按时上班，还要受着其他人的管理，而且我可不会管你。你能受得了吗？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　徐钟的脸上立刻有一些挣扎，刘飞也不催他，只是开口说道：“行，你也别急着告诉我，反正我还要在这里呆几天你到时候告诉我就行了，你是我弟弟，我不管你谁管你？反正你想要跟着我去，我肯定会给你找一份工作，刚开始可能工资什么的不高，估计也很累，但是你可以学到一些东西，当然了，公司的条条框框对你一样有效，要是你不守规矩的话，你还是留在呼市好了。”

　　徐钟点了点头不说话了，开车将徐钟送到他家附近，刘飞才重新开车向大姨家走去。刘飞什么都没劝徐钟，什么道理也没给徐钟讲，但是刘飞相信，今天晚上经历的事情，绝对会给徐钟留下极其深刻的印象，至于会不会留下心理阴影，那刘飞觉得他应该还不会那么脆弱。

　　下了刘飞的车，徐钟没有第一时间回家，而是在外面点燃了一根烟，脑袋里面想的全是今天晚上的事情，直到他的手机响起来，徐钟才回过神来。拿出自己的手机看了看，徐钟就愣了一下，是林小昕的电话。

　　“喂。”徐钟将电话接了起来。

　　“徐钟吗？你在哪呢？”林小昕的声音从电话里面传了出来，听她那边的声音不是很吵，似乎没在酒吧里面了。

　　“我刚回家，怎么了？你没在酒吧了？”徐钟开口问道。

　　“哦，我今天有点不舒服，提前从酒吧里面出来了，顺便打个电话问问你干什么呢？明天有时间吗？”林小昕开口道。

　　“明天，我也不知道，你有什么事吗？”徐钟想了想，然后才无奈的开口说道，他也不知道明天是不是有事。

　　“哦，是这样的，那个我想看最新上映的那个电影，叫什么来着，不过没人陪我去，就想问问你有时间吗？”林小昕开口道。

　　徐钟愣了一下，约他看电影？而且还是林小昕主动约的？以前他可是约了林小昕无数次看电影，林小昕都从来没出来过，今天却给他打电话了？

　　不过很快，徐钟就想到了什么，他的脸色就变得有些难看，将手机从耳边拿开看了看，刚刚过了12点，徐钟顿了一下，然后咬了咬牙说道：“明天估计没时间，我现在倒是有时间，听说有午夜场，要不要去看？”

　　“啊……”那边的林小昕啊了一声，然后过了一会儿才小声说道：“那看完太晚了吧……跟我住的那个姑娘肯定睡了，我那会儿回去的话，会吵醒她的。这样不好吧。”

　　“那你不回去不就行了吗？住酒店好了。”徐钟也不知道自己怎么有勇气说出这句话的，说完之后，徐钟也不知道自己在等待对面什么。

　　“这……那……那好吧，你在哪里，你来接我吗？”林小昕那边顿了一下，然后就开口说道。

　　听到林小昕的回答，徐钟非但没有高兴，住酒店，意味着什么，还用问吗？不过此刻见过了那四个领舞，又跟林雯聊了一个晚上，此刻的林小昕对徐钟一点吸引力都没了，明知道今天晚上出去能干什么，但是此刻的徐钟却一点兴趣都没有，他果断的开口说道：“啊，我忘记了一件事，我得给家里送点东西去，今天估计不行，再联系吧。”

　　说完，徐钟直接就将电话给掐了，掐了电话之后，徐钟咬了咬牙，然后看了看手里面新买没多久的苹果手机，他直接将手里的手机狠狠的摔到了地上，然后再用脚死命的踩了几脚，直到手机成为了一堆碎片，他才猛的一哗啦脚，将它踢到了不远处的垃圾桶旁边，做完这一切之后，徐钟才直接抬腿向家里面走去。


第174章 计划赶不上变化

　　第二天早上，刘飞接到了自己大舅的电话，不过接起电话之后，打电话过来却不是大舅，而是徐钟，“哥，我决定了，我跟你走，不过我有件事想求哥你帮个忙。”徐钟开口说道。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“能不能借我5000块钱？我昨天晚上把手机丢了，我一会儿得出去买个手机。”徐钟直接开口问道。

　　“行，没问题，一会儿过来我给你。”手机丢了？刘飞愣了一下，不过刘飞却什么也没说，只是点了点头，就答应了下来。说完之后，徐钟就将电话还给了大舅，然后大舅接起了电话，大舅跟刘飞说了一些乱七八糟的事情，大概过了一两分钟，大舅才压低声音问道：“刘飞，这臭小子昨天回来就跟我说要跟你走，他昨天不是出去跟你玩去了吗？是你劝他的吗？”

　　“大舅，你放心吧，既然他决定跟我走，那就是好事，交给我你还不放心，我保证他能学好。”刘飞笑着说道，估计这大舅是躲了出来，怕徐钟听到他打电话。

　　“这……他刚刚跟你借钱了？会不会只是找个借口，想跟你借钱？”大舅有些担心的说道，“平时我们都不太敢给他太多钱，他自己没有来钱的地方，没钱他也就不出去随便乱玩了。”

　　刘飞心里微微摇了摇头，这臭小子平时有多混蛋这就能看的出来了，都二十三四岁的人了，还得家里面给钱花，要是大舅和大舅妈能赚来也就算了。问题是大舅和大舅妈也就是给别人打工，两人工资一个月加起来估计也就是五六千的样子。

　　“大舅，放心吧，他知道我现在有钱，要不是真心想改的话，跟我借钱估计不会只是借5000。”刘飞想了想开口说道，但是昨天晚上的事又不能跟大舅他们说，要是让他们知道了，肯定理解不了。

　　不过想要让徐钟改好，昨天那样的重症必须是要下的，让他知道一下，他所认为的女神级别的女人，或者说他所认知的一切，在另外一些人眼里不过就是随便招手就来，挥之即去的东西之后，对他心里的冲击可想而知。

　　要是以前，他光是知道这些，但是却知道自己根本没机会，也没什么用，最多了也就是羡慕一下，但是现在，摆明了，刘飞给了他这个机会，他也有可能达到那样的地步，有了希望，自然就有了动力。

　　只要他能迈出这第一步，以后他就是想走回这条路，估计他自己也不太愿意。安慰了大舅几句，刘飞才挂了电话，上午的时候，徐钟就过来找刘飞了，刘飞也没废话，直接让徐小鱼取了5000块给了徐钟，然后让他自己去处理事情去了。

　　“小飞，你给他钱干什么？你还觉得他没学坏么？这臭小子，哎，真是没救了。”大姨看刘飞给徐钟钱，虽然当着徐钟的面没说什么，但是等徐钟离开之后，还是忍不住开口说道。

　　“大姨你放心吧，他昨天手机丢了，跟我借钱买手机的，另外他已经决定要跟我走了，到了明珠市那边，他又没有认识的人，我想要调教好他，还不是分分钟的事情。”刘飞笑着说道。

　　“真的啊？你怎么说服他的？昨天你跟他说，他还一脸不乐意的样子呢。”大姨有些好奇的看着刘飞问道，他们以前也不是没努力过，还帮他找了不少不错的工作，虽然刚开始工资不高，但是胜在稳定，但是他大部分连一个月都干不了就放弃了。

　　“昨天我带他出去坐了一会儿，跟他推心置腹的摊了摊，这属于我们兄弟之间的话题，你们就别问啦。”刘飞笑着说道。

　　“好吧，这些我们就不问了，不过小飞，以后徐钟就交给你了，你大舅家就他一个儿子，你得给看好了，要是学坏了，看我回来不抽你。”刘明在一旁开口说道。

　　“放心吧，爸，这件事就交给我了。”刘飞笑着说道。

　　“对了，我二姐呢？”刘飞看了一圈，大早上李慧来冒了个头就没影了，也不知道去什么地方了。

　　“出去给你买肉去了啊，你不是就爱吃肉。”徐凤白了刘飞一眼道，“嘿嘿，好吧。”刘飞挠了挠头，刘飞是肉食动物，明珠市那边的饭菜普遍比较清淡一点，还是北方的菜吃的爽口，反正刘飞还是喜欢吃北方菜。

　　“对了，你什么时候走？”徐凤在沙发上面坐了下来，看着刘飞开口问道。

　　刘飞想了想道：“大概住个三四天吧，买的房子那边，我问过了，我们买的别墅都是精装修的，可以直接住进去，我怎么也得把你们都安排好，今天下午我们集体去看房怎么样？要是你们有什么觉得不合适的地方，直接找人重新装修。”

　　“这个倒时候看房在说吧，不过，你大姑和你二叔那边。”徐凤犹豫了一下，又开口问道。

　　“妈放心吧，他们都有份，刘倩和刘亮不都是在呼市吗？不过大姑那边的我买了，还没通知，我大姑父不是在中学教书吗？估计一时肯定过不来，不过房子给他们准备好了，反正就算是现在不过来，可以给倩倩住。”刘飞点了点头说道。

　　“嗯，行，这些有你安排，我也就放心了。”徐凤很满意的点了点头，她不知道自己儿子赚了多少钱，虽然买了这么多的房子，花费肯定不菲，但是刘飞老爸老妈不是那种知恩不图报的人，反而刘飞能想到这些，他们都很高兴。

　　快到中午的时候，大部分都赶过来了，大姨家虽然面积不小，但是却也被人堆满了，所有人都是笑容满面，连二姐夫都跟学校请假了，反正大学里面的课程比较松，只要换一下课程就可以了。大姐和大姐夫也过来了，基本就没有缺席的，下午可是去集体看房了。

　　刘飞也没有给自己老爸老妈安排独栋别墅，都是安排了联排别墅，独栋别墅距离联排别墅这边有点远，老爸老妈他们还是挨着住在一起显得不会那么孤单，没事也可以出去去其他人家里逛逛。

　　售楼部那里刘飞已经打电话提前安排好了，他们不会有人说漏嘴的，什么该说，什么不该说自然有人交代他们，而且这经理倒是也会办事，直接租了一辆大巴，直接拉着刘飞他们过去看房。

　　吃了午饭，他们准备的大巴也到了地方，一大家子人都兴致勃勃的坐上大巴去看房了，刘飞自然也跟着去了，虽然看了整整一个下午，而且这些房间的装修在刘飞看来，真的没什么新意，虽然说这些精装修的别墅之间的风格特意区别了一下，但是其实还是大同小异，不过一些田园风格的装修倒是却让老一辈的给住了。

　　而剩下的一些欧式风格的都让给了年轻人，不过看完之后，虽然大家都很高兴，但是老妈还是偷偷扯了扯刘飞问道：“小飞啊，这些房子，你做的没错，但是你买了这么多，像是你几个弟弟还都小，还在上小学，但是这房子没人住可不行，没人住，里面的东西都毁了，而且这房子又不能租出去，这可怎么办？”

　　刘飞愣了一下，他倒是忘记了这茬，确实，房子没人住可不行，再好的房子没人住，时间长了，里面也会有各种各样的问题。

　　“没事，这样，爸妈，你们跟我大姨他们商量一下，先将住人的房子挑选出来，剩下的暂时没人住的，告诉我，我来安排人，我这边有一个朋友开了一个公司，正好他们公司的高管没地方住呢，这些人都是年薪百万以上的精英人士，也不会将咱们房子给弄坏。”刘飞很快就找了一个借口。

　　“那这样不错。”老妈立刻高兴的说道，只要有人住就可以了，而且住的人也都是那些白领，房子也不会被弄坏，老妈也满意了。

　　其实也剩不下几套，估计也就是剩下七八套别墅的没人住的样子，剩下的别墅，像是给刘倩刘亮的，都上大学了，而且很快毕业了，估计很快用的到。

　　其实刘飞之前之所以买那么多，剩下的别墅是有他的安排的，不过暂时还用不到，也没必要告诉老爸老妈他们，不过现在空出来的这几套，刘飞倒是有了安排的人选，刘飞准备安排保镖进来，人无远虑，必有近忧，现在或许老爸老妈他们还不需要保镖，但是迟早也是需要的，还不如现在安排呢。

　　晚上的时候，老妈他们将不住人的别墅都整理出来交给了刘飞，交给刘飞安排，他们也放心，至于房租什么的，自然没人去提，没听到刘飞说是给他朋友的公司高管住吗？房子都是刘飞送的，这租金自然不能再跟刘飞要。

　　不过俗话说，计划赶不上变化，刘飞本来准备呆个三四天再走的，谁知道晚上的时候，刘飞就接到了廖云的电话。

　　“老板，有点事。”刘飞接起电话之后，廖云就小声开口说道。

　　“还有人闹事？”刘飞立刻开口问道，不会又有人去闹事吧。

　　“不是，是李可晴小姐。”廖云现在当然知道刘飞开这个店专门接待的是谁了。

　　“嗯？”刘飞愣了一下，不过还是立刻开口问道：“她怎么了？”

　　“刚刚李小姐来了，还跟着她的一个助理，两个人在那里吃东西，不过中途，我看到李小姐好像是哭了，她的助理一直在安慰她，具体什么事情我不太清楚。”廖云飞快的开口说道，自己这老板，都能花掉好几千万上亿，而且不在乎亏本的买下一家店，就为了接待一个人。

　　那么这个人在自己老板心目中的地位可想而知，所以廖云在李可晴走之后，立刻就一个电话打了过来。


第175章 李可晴的麻烦

　　挂了廖云的电话，刘飞就先回了自己的房间，回到房间之后，直接花费了50积分问零弄来了李可晴最近的所有资料，现在50积分对刘飞来说就是毛毛雨了，不过刘飞也发现了另外一个事情，那就是，别看50积分，50积分很少，但是尼玛这习惯了用零强大而恐怖的情报搜集能力之后。

　　你每次用的少，但是禁不住次数多啊！不过这服务，真没的说，习惯真是一种可怕的东西，当你习惯了某样东西之后，你就会忍不住去消费的。一边翻着手里面的资料，刘飞一边胡思乱想的感慨道。

　　不过看了几页之后，刘飞就知道李可晴面临着什么样的问题了，封杀！这两个字对一个公众人物来说，除非一些背景相当强大的明星可以不惧怕封杀，不过如果真的有那样背景的人，恐怕也不会来当明星吧？

　　李可晴已经算是一个例外了，不过李可晴的这个背景怎么说呢？虽然因为她爷爷的原因，让李可晴并不惧怕娱乐圈的那些黑手，脏手，但是如果人家用正规途径封杀的话，李可晴她爷爷也没什么太好的办法，因为人家用的是正规手段。

　　违法手段她爷爷可以找那些老战友，但是这正规手段就没办法了，毕竟你要找人帮忙，就得欠下人情，如果对方使用非法手段，就看在老战友孙女的份上，也不能不帮忙。但是这些人通过合法途径来封杀的话，他们的力量就不能加入进来了。

　　因为他们要加入进来，从某种意义上来说，也算是违法了，尤其是现在国内的官场人人自危，反腐风暴愈演愈烈，没有人敢在这个节骨眼上触眉头。

　　刘飞已经将事情的经过都了解了，而且封杀李可晴的人，就是那天刘飞在西餐厅里面见到的那个，叫周宇明的家伙。不得不说，了解过后，才知道，这周宇明的来历还真是大，他们家下面的集团也可以说是一个超大型的跨国集团了，资产涉及至少有四五千亿人民币的规模，钢铁，石油，化工，船舶，传媒等等全部都有涉猎。

　　不过这也是正常的，一旦一个集团发展到这个等级之后，基本都是多元化发展的，像是微软，苹果，google这样的公司都在走多元化发展道路，虽然重心依然是互联网，不过多元化发展是集团公司规避风险的途径。

　　而周宇明就是周家的长房长子，可以说是诺大一个集团的合法继承人，而且零这里面的资料显示，虽然这周宇明的人品是烂了一点，但是还是有真才实学的，现在已经接受了他们家集团公司下面两家市值超过80亿人民币的公司，而且大概在两年的时间内，让盈利翻了一番。

　　像是这样一个超大型的集团公司，动用全力封杀一个明星，虽然说李可晴算是一个影视歌三栖明星，而且有着不小的影响力，但是根本没办法抗衡，就像是蜉蝣憾树。别说李可晴，就是像是成龙这样的超级大明星，想要抗的住这样的封杀估计都难。

　　只是看人家做不做而已，当然了，像是成龙那样的人，已经不仅仅是明星身份了，而且还有政协成员的身份，所以对付这样的人，想动手，那就得考虑清楚了。不过也仅仅是考虑清楚，而不是做不到。

　　只能说，双方的实力差距太大，要知道，这样一个庞大的集团所涉及到的关系网，即便不用想都知道有多恐怖，而且这集团的市值是四五千亿RMB没错，但是市值并不代表人家就只有这么多钱。

　　这样一个集团，很多年前市值差不多就这么多钱了，很多年后还是这样，是因为很多赚的钱，都是隐蔽投入到了其他的地方。

　　而这一次，无疑，周宇明动手了，而且也没有玩什么虚的，光是刘飞拿到的零搜集到的资料显示，周家的红原集团就凭借自己的影响力，取消了李可晴十几个代言合同，而且还不仅仅如此，解约的过程连违约金都不用赔，他们有的是办法让李可晴解约。

　　而且，在这个过程中，还利用新的代言合同，设置现金，让李可晴赔掉了大概高达2亿5千万的违约金。看到这里，刘飞就忍不住摇了摇头，这丫头，还真是天真，一个合同出现问题还不警觉，一连三个合同都出现了问题，而且还不得不赔了天价的违约金。

　　这还不是最致命的，最致命的李可晴签约的经纪公司直接被红原集团下面的一个子公司收购，事实上，这个经纪公司本身其实之前就是人家红原集团下面的开设的，现在红原集团只不过是从这个经纪公司的一个股东变成了独资拥有。

　　李可晴这性子也真是刚，显然她已经知道发生了什么事情，宁可单方面跟这个公司解约，也不愿意服从公司的安排，光是单方面解约就又赔了高达3亿的违约金。这一下子就5亿5千万出去了，李可晴出名这些钱赚下的钱几乎都赔出去了。

　　而且她还变卖了不少手里面的资产，一家咖啡厅，两家餐厅，还有两套别墅，她的车也就剩下了一辆，其他的都卖掉了。

　　即便是这样，还欠下了银行不少的钱，娱乐圈就这么大，里面的风波谁都知道，现在国内哪里还有人敢找李可晴接代言以及拍摄电视剧，电影？谁敢找李可晴拍电影，估计最后连上映都难。

　　看完这些资料，刘飞就叹了口气，那些明星看起来风光无限，其实即便是国际一线的顶级明星，不管是好莱坞，还是中国，只要有这些财团想封杀，就没有封杀不了的！最直白一点的，明星靠什么活着的？很多人说粉丝。其实都不尽然，明星说白了，就是靠媒体活着的！

　　而媒体，可是都掌握在这些财团集团的手里面的！想要封杀一个人不要太简单，有句话不是说的好，一个人说一句假话，你听到，你会觉得它是假的，当10个人都说这句假话的时候，你心里就开始有一些怀疑。

　　当一百个人说这句假话的时候，你就会在想，是不是你自己错了，当一千个，一万个，乃至所有人都说这句假话的时候，那么它也就变成了真话。

　　比如全球变暖这个话题，几乎所有人都知道这个话题，什么南北极冰川融化等等，但是2009年哥本哈根国际气象会议，有黑客爆出来关于全球变暖的数据造假，当时引起了极大的轰动，那么全球到底是在变暖还是在变冷，当时人们都在鼓吹全球变暖，甚至说的有板有眼，什么二氧化碳排放导致大气层怎么怎么样？反正那些专家教授一解释，每个普通人都觉得，确实是这样。

　　但是事实呢？这个蛋疼的问题刘飞曾经问过零，零告诉刘飞，以人类现在的能力，除非你将核弹全部引爆，或者是做出极端的事情，否则的话，就按照目前的发展，人类对这种全球变暖这种东西，影响微乎其微，大自然天然修复的能力绝对会超出所有人的想象。

　　末了，零告诉刘飞一句话，事实上，地球正在逐步进入新一轮的冰川期，当然，这是一个漫长的过程，短时间内普通人根本感觉不到。以零的能力，自然没必要跟刘飞撒谎，所以，刘飞就觉得，有些事情，真的不是你看到的，听到的那样。

　　就像是很多资本大鳄宁可赔钱也要掌握着数量庞大的媒体集团一样，为什么？无非就是样掌握口舌，将普通人所能看到的，接触到的，几乎都换成他们所想要说的。这才是事实！

　　翻完了这些资料，刘飞就忍不住一阵感慨，看起来，这个世界所相信的，还是实力！绝对的实力！有句话不是说的好吗？有实力装逼那叫牛逼，没实力装逼那就是傻逼！

　　看起来自己还是不够啊！如果没有刘飞，估计李可晴要么最后屈服于周宇明，要么就是彻底退出娱乐圈，像是一个普通人一样的生活，事实上，像是李可晴这样的人，就算是退出娱乐圈，你真以为周宇明就对她没办法了？

　　毕竟，李可晴的爷爷年纪太大了，能活几年？有时候，庇佑并不可能永远存在的。

　　不过这些都是屁话，那是在没有老子的情况，有老子在，你敢动老子看上的女人？刘飞将手机里面的资料都关掉，然后就开始沉思起来！首先，周宇明并没有在媒体上面发力，虽然有一些关于李可晴的负面报道出来，但是都是关于解约啊之类的事情。

　　其他的并没有出现，其次李可晴现在最大的麻烦并不是她接不到电影，电视剧等邀约，连广告以及相关的代言合同都没有，李可晴身上剩下的唯一两个代言，一个是奔驰的一款跑车的代言合同，另外一个是百事可乐的代言。就仅仅剩下了这两个了，问题是，连奔驰的这个估计很快要出问题了。


第176章 终于来了

　　奔驰或许很大，周宇明的集团无法影响到对方，但是他们甚至并不需要直接影响奔驰，奔驰找李可晴代言，自然是要打开国内市场的，那么这代言广告自然要在国内投放的，但是当奔驰公司找到投放这些广告的渠道的时候，就会被委婉的告知，其他人代言的广告可以投放，但是李可晴代言的，这生意我们不做。

　　宁可拼着不做你这生意，这广告我们都不投放，在这样的情况下，这代言合同有什么用？奔驰又不是傻子，再说了，国外公司比国内的公司更加现实，一点人情都没的讲，所以现在虽然奔驰没有解除这个合同，但是也已经在开始讨论了。

　　而这样因为代言明星自己引起的麻烦，奔驰公司解约都不需要付出违约金的。所以，现在李可晴最大的问题不是她接的到接不到这些代言，而是她现在欠着银行一亿的贷款，而银行又不傻，一个艺人最大的资源就是你很火，但是当你被封杀之后，能不催款吗？这一亿的贷款才是李可晴最大的麻烦。

　　当然，如果李可晴向她爸爸求助的话，估计很简单，不过以李可晴的性格，估计是不会那么做的。

　　“哥是以什么存在的？哥天生就是解决麻烦的。”刘飞挥了挥自己的手自言自语的开口说道。

　　“有任务，要接吗？”零的声音又如同幽灵一样的冒了出来，刘飞愣了一下，然后就立刻迫不及待的问道：“什么任务？长期任务还是短期任务？”刘飞现在也掌握了一定的规律，短期任务虽然奖励少，但是立刻就可以完成，但是长期任务，虽然奖励很恐怖，就好像是刘飞刚接的那个长期任务。

　　那他妈的是几年之内可以完成的吗？几十年估计都悬，所以说，长期任务你也就是看一看。

　　“任务：贵族气质的培养，第三支线任务：你需要建立一个属于自己的商业帝国，现在迈出你的第一步，去收购一家公司吧。任务奖励：积分10万，能量调和液配方解锁。任务失败惩罚：相信我，你不会想知道的。”零很直接的就将刘飞的任务给报了出来。

　　看到这个任务，刘飞的脸上就涌现了一丝喜色，尼玛，老子现在就喜欢这个贵族气质的培养，虽然说，刘飞一直觉得这培养出来的不是败家子气质，就是爆发户气质，但是尼玛，这妥妥的，花着别人的钱，那就够爽啊！而且奖励的积分大大超出了刘飞的预料，整整10万！如果是以前，刘飞估计能笑的牙都掉了。

　　但是现在，刘飞却突然觉得，积分奖励多了，似乎自己花费积分的地方也更多了！不过这个任务，刘飞还是琢磨出不少味道来。首先，零的任务给出来的时候，花费的资金都是零提供的，那么问题来了，如果刘飞在接到这个任务之后，直接去买苹果公司会怎么样？

　　市值高达6500亿美元，零拿的出来拿不出来刘飞不知道，但是如果零真的能拿出来，刘飞能不能买的到？显然，很难！因为那些财团不可能出售手里面苹果公司的股份，说的更加直白一点，美国政府都不允许苹果被中国人完全控股。

　　别以为美国讲究什么自由民主，如果真的讲究的话，几年前的悍马为什么不卖给中国？这背后就是有美国政府的阻挠。如果说非要买，那么就是一个砸钱的问题。比如说，你溢价百分之一百，也就是说，本来价值300亿的东西，你出600亿美元，那些财团手里面掌握的股份会不会卖？

　　绝对会卖！但是刘飞想到了之前自己完成贵族气质的培养第二个分支任务的时候，里面透露出来的任务完成度一说。花600亿买了300亿的东西，买回来会不会影响完成度？

　　当时刘飞想问题没有那么细致，但是现在刘飞的智力点数比当时不知道高出了多少，想问题自然就更加的细致，全面。零的任务别看提示简单，但是这里面的猫腻可是相当多的，而且这公司，显然不能够随便乱买。

　　买公司和去商店里面买东西，这可是两个概念，就像是之前的分支任务二的时候，刘飞多买了几辆车，任务完成度就大幅度的提升，因为那是硬性条件，那么这个买公司，这里面的猫腻就多了。

　　打个比方，你买一个市值一亿，但是每年可以盈利一亿的公司好，还是买一个市值一百亿，每年有可能亏损的公司好？越想，刘飞就越觉得零这是在给他下套啊！在考虑了良久之后，刘飞先将那些大公司全部都扔到了脑后。

　　因为这完成任务的时间也绝对是有加成的，一天完成收购和一年完成收购，这中间差别很大，刘飞刚刚其实第一个想到的还真不是苹果，而是奔驰！尼玛！刘飞真的很想借着这个任务的机会，去将奔驰给强行收购了，不过考虑再三之后，姑且不论时间要多久，就说奔驰还关系到德国的国防工业，德国政府估计是不会让刘飞得逞的，这跟你出多少钱没关系。

　　考虑了一番之后，刘飞就将这个问题扔到了脑后，刘飞觉得现在不考虑那些不切实际的公司了，像是苹果，微软，奔驰等等类似的公司，不是你不能买，而是现在刘飞绝对是有钱也买不到，这里面牵扯的关系太多。

　　为了最好的完成任务，最快的速度提升自己的实力，刘飞觉得还是按照自己之前想好的来，而且这个公司刘飞本来就准备想办法买的，没想到零瞌睡给送枕头，直接就出了这个任务，那么现在，限制刘飞购买这家公司的最大难题——资金问题，就这么解决了。

　　而且……刘飞的脑海里面还想到了几件事，都可以通过收购这家公司来完成啊！想明白之后，刘飞也就不纠结那些大公司了，如果他强行利用零提供资金的能力去收购那些大公司，最后惹出来的麻烦绝对不是他现在能抗的住的。

　　将手里面的手机放下，刘飞就直接出了自己的房间，对正在外面聊天的亲戚说道：“爸妈，这里的事情你们处理一下，然后等过几天让徐小鱼开车将你们接到明珠市去，我现在有点事情，可能要明天早上赶回明珠市。”

　　让刘飞爸妈去，是因为萱萱的事情，因为萱萱现在是在牛犇他们那边备案的，所以想要办理收养手续，以及户口的问题，都得去明珠市。这得刘飞爸妈去一趟，不过在处理完这些事情之后，他们会回到呼市这边的。

　　这样也好，亲戚都在这里，平时他们也不至于太无聊，而且有什么事情了可以相互照应，刘飞觉得自己要是忙起来的话，还真没多少时间照顾他们。还有另外一件事就是……有了零不断搞出来的这败家任务，貌似刘飞这么花钱，如果自己老妈看着的话，那估计刘飞就有罪受了。

　　就像是网上流传的那句话一样，小时候我们买东西，都拼命把价格往高了报，而现在则是拼命了往低说。

　　“行，你去忙吧，正事要紧。”所有人都非常理解，毕竟刘飞现在也算是他们这整个家族里面最有出息的人了，刘飞现在话语权自然也不一样了。

　　徐小鱼帮刘飞订了机票，第二天早上，刘飞自己乘坐飞机直接飞到了明珠市，到了明珠市，马雨佳已经开车过来接刘飞了，上了车，刘飞就直接开口道：“你们整理一下资料，另外，我这次回来是处理一件重要的事情的，我们要收购一家公司。”

　　“是少爷。”马雨佳点了点头。

　　“这家公司你们很熟悉了，是网易！”刘飞直接将自己的目标给说了出来，没错就是网易！其实本来刘飞之前就考虑过网易，因为网易目前可以算是国内自主研发游戏的龙头之一，虽然腾讯这方面的实力比网易更强，不过刘飞觉得网易在自主研发这方面还是有相当高创新的。

　　当然，还有另外一个问题，如果不是这次任务的话，刘飞想收购网易都得等很长时间，更不要说腾讯了，腾讯虽然目前达不到苹果啊，微软啊那个级别，但是也几乎相差无几了，市值也高达1600亿美元左右。

　　网易？听到这个公司，马雨佳等人都忍不住瞪大了眼睛，然后下意识的看向了刘飞，收购网易？这得需要多少资金啊？而且最重要的是，别看网易的几个大股东都是一些机构持有，但是其实这些机构持有背后还是为其他人服务的。

　　而网易的老板貌似应该是完全控股的，也就是说，丁磊拥有网易百分之五十一以上的股份，占据了绝对控股权，这样的公司，别看它是上市公司，就想收购也很难办到。只要丁磊不愿意卖，你就完全是白搭。

　　“这个，老板，如果我没错的话，网易应该算是私人控股公司吧？虽然它是一家上市公司。”马雨佳对这方面详细的了解过，所以立刻就开口问道。

　　“所以，我们现在要去说服对方，将公司卖给我。”刘飞笑了笑开口说道。

　　网易的股权结构是很难下手的，不过刘飞并不怕自己拿不下网易，谁让刘飞的手里面还有撒手锏来着呢？网易的主要盈利业务就是网站还有游戏，而刘飞手里面恰恰有着对游戏行业来说最为致命的利器！


第177章 有钱就是任性！（上）

　　说服对方将公司卖给他，马雨佳有些无语，网易当时最艰难的时候丁磊都没有卖掉，或许那个时候是因为他想卖，但是没人接手，而现在网易的未来发展虽然不敢说前景非常完美，但是至少不差，丁磊怎么可能会卖掉自己手里的股份。

　　虽然任务给出来的只是收购一个公司，并不一定要收购网易，不过刘飞现在就认准网易了，而且谁让自己是天下的一个忠实玩家呢？就是不知道丁磊见到自己的时候，会不会被气得牙疼？

　　“丁总，这是我们昨天的美股情况，根据我们的分析，现在有人在市场上大规模的吸纳我们的股票。”在刘飞到达目的地之前，丁磊的秘书敲开了他的办公室门，将一份报告递给了丁磊。

　　“哦？”丁磊愣了一下，然后有些好奇的拿起了报告，丁磊自己手里掌握着大概52％的网易股票，所以这些股票市场上面的吸纳等等行为，丁磊根本就不在乎，因为你再怎么吸纳也不可能超过这个数字，这就是绝对控股公司的优势所在。

　　其他的，哪怕像是苹果公司，虽然市值高达6000多亿美元，但是因为单个股东没有超过50％以上的，所以都有可能被人强行收购，但是像是网易这样的公司就不会。

　　拿起手里面的报告看了看，因为美国和这里的时差问题，纳斯达克刚刚关闭也没多久，这显然是最新的交易情况，像是网易这样已经上市许多年的公司，除非有重大的发明或者是新的举措，又或者是类似于金融危机等等的影响，否则的话，股价的波动几乎是很平静的。

　　每天高低都在一定的范围内，而就在昨天，网易的股价上扬了百分之三十还不止，而且根据成交量，显然有人在大规模的吸纳网易的股票，根据财务部门分析出来的结果，差不多对方已经吸纳了超过20％。

　　这已经算是公司的第二大股东了！“查出来是哪个公司在做的吗？”丁磊看完了手里面的报告问道。

　　“没有，对方的账户不是我们短时间内能够查出来的，这些账户都中转多次。”这个秘书摇了摇头。

　　丁磊还想问什么，他办公室的电话突然响了起来，丁磊将电话接起来，是转进来的前台的电话：“丁总，有个人想见您，他没有预约，不过他说他是天下三的一名忠实的玩家。”

　　“玩家？”丁磊愣了一下，这玩家还用的着特意跟自己汇报一下吗？要是每一个玩家都想见他的话，将他劈成碎片都不够啊，而且，丁磊可知道自己在游戏玩家心目中的地位，反正就是，游戏不好玩了，骂他，游戏好玩了，骂他，游戏出BUG了，骂他，总而言之，就是他这个老总的错。

　　当然，作为一个游戏公司老板，你就得有这种觉悟，没看有朋友提起丁磊在玩家嘴中的外号，丁三石的时候，丁磊不也是一笑而过吗？

　　“是的丁总，那个……刚刚这句话谁这位先生一定要让我说的，不过他还说，他手里面现在有网易大概21％的股份。”前台妹妹有些瀑布汗，真不是她想这样的啊，但是对面这个人非要她这么说，而且人家还说手里面有网易21％的股份，这……不管真假，她也得让丁磊知道啊。

　　丁磊又愣了，他有些无语，玩家？有网易21％的股份？见自己？这是要闹什么？不过你还别说，提到天下三，又提到自己公司的股份，丁磊还真想起一件事，前段时间天下三异常火爆的忆帝京服务器的事情。

　　这么火爆的事情，他怎么可能不知道，一个玩家直接在天下三里面砸了整整一个亿！这种土豪，丁磊恨不得多来几百个，所以他后来知道那件事，还特意了解过，自然也知道了，那个玩家的敌对所说的话，这来的这个人……该不会真的就是游戏里面的那个吧？ID叫文人一骚客的。

　　丁磊自己都觉得有些荒谬，你敢信一个游戏公司被自己公司的游戏玩家给买了相当大一部分股份的事情吗？但是现在这种事情很有可能就发生了啊，不然的话，对方不会特意提到他是天下三的忠实玩家这一点吧？

　　“请他到会议室，我马上就过去。”丁磊收摄了一下自己荒谬绝伦心情，然后果断开口对前台说道。

　　这个人自然不会是别人，刘飞绕有兴趣的打量着周围的环境，不得不说，网易的总部盖的很不错，而且也很有现代化公司的风格，比如绿化啊，还有这大楼里面的装修，都相当的具备科技公司的气息。

　　至于刘飞手里面的网易股份，当然是昨天晚上刘飞直接交代小蝶收购的，零刘飞是用不起，这家伙收费太高，不过小蝶处理这些事情也是绰绰有余，甚至都有些大材小用，根本用不到零。

　　以前刘飞用零处理这些事，那是没办法了，就好像你用一个获得了诺贝尔物理奖的人去教初中物理一样。简直就是浪费，当然，零的级别甚至比那个还要高一些，或者说，直接让特斯拉这样级别的物理学家去教初中物理？

　　反正，即便小蝶的本体还留在呼市，但是处理这些事情，只要有网络就可以了，所以仅仅是昨天晚上一个晚上的时间，在溢价百分之十到百分之三十不等的情况下，刘飞几乎将网易所有的流通股全部都搜罗一空。

　　“刘先生，请跟我来，丁总说在会议室里面等您。”这个前台得到了丁磊的肯定之后，立刻开口微笑着对刘飞说道。

　　“谢谢。”虽然说见丁磊这样的人一般需要预约，不过那你也得看是谁见，刘飞就不相信自己掌握着网易20％的股份，丁磊还能不见自己。

　　所以当刘飞在会议室里面看到丁磊的时候，丁磊已经是早就等在那里了，当看到刘飞之后，丁磊心里的那种感觉就越发的浓郁了，刘飞太年轻了！估计仅仅还在上大学的年纪吧？这个年纪，你还别说，正是容易冲动的时候。

　　“丁总你好，久仰大名，只是一直没机会见面，我可是网易游戏的忠实玩家，目前在玩天下三。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“哦，不知道刘先生你的ID是？”丁磊一听，立刻就直接开口问道。

　　“文人一骚客。”刘飞将自己的ID报了上去。

　　丁磊：“#％&……&￥％。”其实丁磊心里面已经猜到了，不过听到刘飞亲自报出这个ID的时候，他还是觉得有千万头草泥马从心中奔腾而过，你说你得有多蛋疼，玩游戏就玩游戏，谁不玩游戏啊？他丁磊也玩，而且他也砸钱玩，但是你砸钱归砸钱你收购游戏公司干什么？

　　你玩好你的游戏就行了，你居然还非要把游戏公司收购了，你这不是闲的蛋疼是什么？丁磊裂了裂嘴，他真不知道该怎么评价刘飞的这种行为了，这……只能说，有钱人的世界你不懂，虽然他自己也是一个有钱人，但是显然，跟眼前的这位有代沟啊！

　　“我也算是久仰大名了！”丁磊苦笑了一声，伸出手跟刘飞握着手说道。

　　“这么说来，昨天晚上纳斯达克，网易股票被人大规模的吸纳应该是刘先生你做的了？”请刘飞在会议室坐下之后，丁磊就迫不及待的开口问道。

　　“不错，我现在手里面大概有百分之二十一的网易股份。”刘飞点了点头，这种上市公司的行为根本是瞒不住的，所以刘飞也不遮掩，很直接的就说了出来。

　　“那，不知道刘先生你收购这些股份的意思是？”丁磊试探着开口问道。

　　“那个，我觉得，天下里面的一些改动我很不满意，所以我想我要是有了网易公司的股份，开发组是不是就能够按照我的心意来改游戏了。”刘飞摸了摸自己的下巴，然后一本正经的开口说道。

　　刘飞的话让会议室里面的气氛一下子变得无比诡异，对面的丁磊和他的秘书整个人都觉得不好了，这是什么操蛋理由！就因为改动不符合你的心意，你不满意你就要收购游戏开发公司？！我靠！绕是丁磊也算是见识过大风大浪了，还是忍不住心里直接爆了一句粗口。

　　坐在刘飞后面的马雨佳则是嘴角抽搐了一下，她是毫不犹豫的就信了，没办法，因为刘飞做过比这个更没道理的事情，这思维概念根本就不是常人能够理解的了的，但是人家就这么干了，你还真没办法说什么，如果刘飞只是一个普通的玩家也就算了，但是谁让刘飞有钱呢？

　　而且还不仅仅是普通的有钱，这尼玛都能排进世界福布斯富豪榜里面的有钱，这下子问题就来了，套用那句话说就是，有钱！任性！你能怎么办？

　　如此荒谬的理由，丁磊都不知道自己该不该相信，说不信吧，但是他想不出来刘飞第二给收购网易股份的理由，因为没必要啊！他自己是绝对控股权，别人来了也没什么话语权，哪怕你有百分之四十九的股份都不行。而且，想一想刘飞在游戏里面干的事情，丁磊就觉得……这还真符合刘飞的办事风格。

　　你见过就因为打不过敌对，直接砸了接近一亿RMB买二百个满钻号过来打架的吗？而且那些号，丁磊让人监控过，数据很正常，只是……估计是刘飞雇人玩的。不然你给我解释一下，为毛号召力那么强？只要说打架，二话不说，二百个号保准随叫随到？


第178章 有钱就是任性（下）

　　但是说信了吧，这理由也太他妈强大了，让丁磊都不知道该如何往下接话的好了，这你确定咱们谈论的事情是价值二三十亿RMB的事情？而不是小孩子过家家？但是丁磊都不知道该怎么说这话。

　　“那个……有刘先生这样的粉丝，我们网易感到很荣幸。”丁磊脸上露出了一个僵硬的笑容，勉强开口说道，有这样的粉丝……这尼玛是好事还是坏事？反正丁磊现在是将那个刘飞他们的敌对给骂死了，虽然说因此刘飞砸了不少钱，甚至带动了天下三又火爆了一下，问题是，刘飞因此掌握了网易百分之二十的股份。

　　虽然说没有绝对控股权，但是这对网易也能造成相当大的影响了啊，这要是一个处理不好，损失可就不是一两亿能够打住的了，如果有的选择，这样的粉丝……丁磊觉得自己宁可不要。

　　“不用不用，所以我这不是来找丁总你了，我就想问问，丁总我想收购网易的话，丁总手里面的股份多少钱能卖给我？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“噗”的一声，丁磊将刚喝了半口的茶水给直接喷了出来，尼玛！有你这么明摆着问的吗？你问也就是算了，如果说你是因为网易有前景，有发展，你看好网易的未来！你觉得网易未来是世界第一公司之类的借口，老子忍了！但是你就因为游戏改动不符合你的心意，你就非要收购，这理由，你让他怎么忍？

　　好歹他也是网易的创世人好吧？辛辛苦苦这么多年将网易经营到现在这个样子，容易吗？结果就因为你一句，我不满意这个游戏的改动，我要收购你的公司，然后按照我的心意来改……这……丁磊觉得自己心里满满的都是眼泪，这完全没办法正常交流啊。

　　坐在刘飞身后的马雨佳都快忍不住了，马雨佳也玩过游戏，而且还玩过网易的游戏，而且还玩了不少年，就是现在都非常火爆的梦幻西游，所以马雨佳对丁磊也算是熟悉，当然，只是一个玩家对一个游戏公司老总的熟悉，但是看到现在丁磊脸上的表情，马雨佳心里面笑的那叫一个乐和。

　　要是将今天这一幕录下来放到网易几个游戏的官方论坛上面去的话，估计里面的玩家就要暴动了，丁磊这都快被玩坏了有没有？而且估计刘飞瞬间就能够成为所有玩家心目中的偶像，玩游戏能玩到这样的境界，这也算是他妈的一种精神好不好？！

　　“刘先生，请不要开玩笑，网易我不会卖的。”丁磊虽然有些蛋疼，不过他还是正了正自己的脸色，认真的开口说道。

　　“100亿美元怎么样？你手里面的52％的股份。按照目前网易的市值来说，已经溢价大概百分之三十三了，这个比率的回报已近是相当的高了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　丁磊手抖了一下，老子讨厌有钱人！丁磊忍不住在心里就吼了一声！我草！你这样毫无节操的报价真的好吗？“不卖！”丁磊还是摇了摇头，溢价百分之三十，这也要看对什么人来说，对他来说，这个溢价，他考虑都不会考虑。

　　“200亿美元。”刘飞又笑着报了一个数字。

　　这次不仅仅是丁磊手抖了，连他身后的那个女秘书身子都忍不住抖了一下，丁磊都不知道自己该用什么样的表情来表达自己的心情了，这他妈的算是怎么回事啊？！200亿美元！整个网易才市值144亿美元而已，刘飞居然用200亿美元收购他手里面52％的股份……这已经溢价接近百分之三百了。

　　100亿美元丁磊需要赚多久才能赚回来？丁磊这下没有直接说我不卖了，他都觉得心跳都加快了不少，这他妈是200亿美元啊！这不是20块！这也不是200块！你说的这么轻描淡写，就好像随便扔了几千块一样，真的好吗？！

　　“刘先生，你这有点玩笑了吧，花这么多钱，值得吗？”丁磊是真不知道刘飞在想什么了，这就为了一个游戏？就花这么多非要买网易？你不会真的是跟游戏里面的那帮玩家置气吧？我去！那人家明天让你把日本政府买下来，你还真的去买去啊？

　　“值得啊，我高兴就可以了啊，人活着不就是为了高兴吗？要是每天不高兴，那活着还有什么意思？”刘飞理所当然的点了点头说道。

　　“这……刘先生，你要是真是因为你之前说的理由，我现在打电话给开发组，然后让他们按照你的心意改还不成？”丁磊苦笑了一声，200亿美元，他还是忍住了，虽然说这笔钱很多，但是拿到这笔钱之后，整个网易就跟他半毛钱关系都没有了，丁磊都不知道自己下半辈子能干什么。

　　“丁总还是不愿意卖？”刘飞歪着头说道。

　　丁磊艰难的摇了摇头，这个溢价，真的已经基本到了他的承受极限了，如果刘飞再加价的话，丁磊觉得自己也扛不住了，所以，丁磊突然觉得，他怎么也像是一个穷人？本来丁磊觉得，自己就算不是很有钱，但是至少应该也不差吧？但是现在跟刘飞这种买东西，报价翻倍翻倍的涨，这尼玛，还是穷人一个啊！

　　“我觉得这网易，丁总你还必须卖给我不成，天下三我确实想按照我的方式改，不过，如果我不买网易的话，你们改不了的，你们没那个实力，也没那个能力。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“刘先生你这话是什么意思？”丁磊犹豫了一下，倒是没有因为刘飞那句，你必须卖给我而生气，很简单，刘飞的底气太足了，丁磊的眼光自然不会太差，刘飞身上穿着的，和手腕上的表，都证明刘飞不是一个普通人。

　　如果不是普通人的话，那自然不会闲的蛋疼来这里调戏他玩，要知道，刘飞说的这些事情，只要他答应了的话，那马上就可以验证出来的，就算是刘飞逗他玩，他也没什么损失，无非就是浪费点时间而已。

　　但是你觉得一个浑身穿着特别定制的衣服，手上戴着百达翡丽的人，会显得没事干来逗他玩吗？有什么好处？！

　　他没什么好生气的，因为刘飞都不用作其他的，就按照刘飞这砸钱的风格，再多砸几十亿，丁磊仔细想了想，估计他也扛不住那种诱惑了。而几十亿对他来说几乎算是全部财产，但是对刘飞来说，丁磊苦笑了一声，他真不知道这几十亿对刘飞来说意味着什么。

　　要是刘飞知道丁磊心里的想法，估计会直接撇撇嘴，反正我花的又不是自己的钱，我心疼什么，而且再说了，这钱对我来说那也是相当多啊！只是对零来说……说实话，现在刘飞都不知道零的资金是从什么地方来的。

　　“我确实是觉得天下现在已经走到尽头了，现在丁总肯定也有这个想法，所以我手里面有着足够的技术能够将天下升级成为比魔兽世界更加好玩的游戏！我手里面有一款相当强大的游戏引擎，如果用这款游戏引擎做游戏的话，我相信市面上的所有游戏都无法抗的住。”刘飞想了想，开口说道。

　　“而网易，游戏还是主要的收入。”刘飞又补充了一句，其实这句话刘飞只是在点明一点，别看网易现在的市值不低，但是这一切都是建立在股价的基础上的，如果网易的主要收入来源，也就是游戏市场萎缩厉害的话，你觉得网易的股价还会是现在这个样子吗？

　　“而且，我还有另外一个很重要的技术。”刘飞见丁磊想说什么，又直接开口道。

　　“什么技术？”丁磊下意识的问了一句，这个时候丁磊才惊觉，恐怕这才是刘飞来这里的真正目的吧？

　　“很简单，一个可以让至少超过二十万玩家在同一个服务器玩游戏，并且数据流通不会卡顿的技术。”刘飞笑着开口说道。

　　刘飞的话让丁磊大吃一惊，容纳二十万玩家的服务器？这是什么概念？要知道，网络游戏最重要的就是人！就像是天下三，别看服务器很多，但是火爆的服务器却没多少，而往往玩家都会前往最火爆的服务器，哪怕这个服务器需要排队也是一样！因为越火爆的服务器，对玩家来说，玩着才有意思！

　　与人斗其乐无穷！网络游戏就是跟其他玩家一起玩才有意思！而现在主流的服务器能够容纳多少玩家？像是天下的服务器，其实上限极限大概是2万，事实上，这个数字是理论极限数字，不可能达到那么高。

　　几乎1万就是上限，而超过1万就需要排队了，连1万5都容纳不进去。20万，这是什么概念？光是这个噱头，哪怕游戏内容很烂，这游戏都不会太差！丁磊就是做游戏的，对这一点自然是深知不已！而且刘飞还保证，即便是这么多的玩家都不卡！


第179章 囊中之物（上）

　　“刘先生，不知道你怎么证明你手里面的技术？”丁磊还是保持了冷静，这些技术对有些行业有多大的影响力，丁磊自然一清二楚，但是总不能刘飞说什么就是什么，总是要看清楚才能够做出决定。

　　现在游戏行业进入一个相对而言的混乱期，不管是国内还是国外，其实都是一样的，因为硬件技术的提升，以及手机等微端电子设备的提升，导致传统网游的人数在下降，而且游戏也似乎向着网页化，简单化等方面的发展，传统网游是不是还有市场，现在谁也说不准。

　　包括网易在这方面的市场份额也是在萎缩，一个游戏公司最大的市场份额开始萎缩，那么这个公司距离倒闭也没有多远了，不过丁磊并不甘心现在的成就，所以才一直坚持了下来。

　　刘飞自然不介意让他瞧一瞧，那个幻景I游戏引擎刘飞已经提取出来了，在小蝶那里，并且已经对刘飞所需要的东西做了处理。

　　“马雨佳。”刘飞对身后的马雨佳点了点头，然后又转向了丁磊：“丁总这会议室里面，不知道有没有投影设备。”

　　“当然有。”这些设备是会议室里面的标配，这里自然也不例外，丁磊立刻吩咐秘书去准备，刘飞点了点头，也不说话，只是静静的坐在那里看着马雨佳和那个秘书去忙碌。

　　一边看着他们忙碌，刘飞一边开口说道：“想必丁总应该知道，天下这游戏里面有很多玩家自知创造出来的视频，丁总应该看过。”

　　丁磊点了点头，他确实是看过这些视频，严格的来说，天下的视频已经是相当不错了，很多玩家都自己DIY找自己帮派的人合作，用游戏角色，配合游戏里面系统自带的一些动作，完成了一个个视频的制作，而这些视频就像是一部电影一样，有着完整的剧情。

　　刘飞还记得他看到的一个，模仿好莱坞刺客联盟所制作的视频，不过名字虽然一样，内容情节却做出了相当大的改变，而且能弄出来几十分钟的视频，还相当的有看点，有内容，当时刘飞还跟帮里的人说，这些人都是人才啊。尤其是其中一段，两个魍魉（也就是刺客职业）在水上相互放大招，并且直接踩水PK的画面，简直不要太叼。

　　操作那两个魍魉职业的不知道是谁，反正刘飞当时帮里好几个魍魉去水上实验，都没有成功的，要么直接踩水失败，要么就是技能连接不顺畅等等。

　　“嗯，我看到过一些。”

　　“这个就是用我的游戏引擎渲染过后的，一个视频，就是那个人气最高的《刺客联盟》的视频。”刘飞笑着点了点头说道，这个视频刘飞已经看过了，说实话，看完之后，刘飞自己都惊艳了，如果不是里面的角色动作有些僵硬，而且剧情漏洞颇多，还有就是长度很短，大概只有五十多分钟的话，刘飞都以为自己在看好莱坞电影了。

　　视频？丁磊微微愣了一下，然后不明所以，刘飞渲染一个视频跟游戏引擎有什么关系，不过投影设备很快就打开了，接着马雨佳就将她手里面带着的笔记本连接到了办公室的投影设备上面，然后直接播放了一个视频软件。

　　伴随着音乐声想起，当一个非常拥有质感的小山村出现在丁磊视线中的时候，丁磊忍不住吃了一惊，这个小山村的格局让丁磊一眼就认出来，这是天下三里面的江南地图里面的一个小村子，里面没多少NPC。

　　但是这个画面……丁磊完全不知道该怎么评价好了，那些木质的房屋，树木，地面，这完全就好像是胶片电影所直接拍摄下来的，这哪里像是用软件渲染过后的？

　　当画面里面出现男主角的时候，他正在地上被一帮人狂揍，游戏的角色是什么样子大家都应该知道，但是当看到此刻的游戏角色的时候，丁磊嘴巴都张成了O型，此刻这游戏角色除非你仔细盯着看，否则的话，你都很难看出来，这是用技术实现出来的！

　　看到这一幕的刘飞也很是感慨，当初他兑换这个幻景I代的游戏引擎的时候，还特意问过零，描述的是不是属实，然后零告诉刘飞，有过之而无不及，在小蝶刚弄出来这个视频的时候，刘飞也是被震撼了一把，这渲染，尼玛真的是可以直接去好莱坞做电影特效了！

　　除了男女主角的嘴型对不上说话，让人觉得异常的古怪之外，其他的没有任何不妥，而之所以出现这种非常不舒服的感觉，是因为这男女主角几乎跟人长得没什么区别，就好像你是在看几个人在那里表演，但是听的到他们的声音，嘴型却对不上一样。

　　而当初看视频的时候，你却不会有这种感觉，因为你知道，游戏角色肯定是不会张嘴说话的，这样的感觉从侧面证实了一点，那就是这个渲染过后的人物到底有多拟真！

　　视频被刘飞压缩过了，剩下半个小时左右的长度，当半个小时的视频看完之后，丁磊整个人都沉默了，说实话，刚开始他甚至认为刘飞是找特效公司做出来这些过来糊弄他的，但是看完这半个小时之后，丁磊就放弃了这个想法。

　　因为这半个小时里面，要是按照好莱坞的特效收费来看，至少要烧进去接近七八千万美元的高昂特效费用！游戏里面的风景自然是怎么玄乎怎么来，本身就相当的唯美，只是很假，但是经过渲染之后……那风景和特效，看的丁磊都是一愣一愣，要知道，哪怕是阿凡达这样的超级特效大片，也不敢像是这样大片大片的大幅度给观众放特效，很多场景其实都是非常小规模的。

　　但是这视频因为是人直接操控游戏里面的角色直接弄出来的，所以大幅度的航拍镜头要多少有多少，尤其是对那些比较宏伟的游戏里面的建筑更是非常多，而这些镜头一个没少，如此之多的特效镜头，真的按照好莱坞那样的方式来计算的话，花掉的费用至少要七八千万。

　　或许这笔钱对刘飞来说不事很多，但是谁也不能没事就这么烧钱不是？尤其是当你烧出来的钱很容易被拆穿的时候。

　　“这个，刘先生，你的游戏引擎还可以渲染视频？”丁磊有些试探着开口问道，你这特效都这么牛逼了，你买个毛的游戏公司啊，你直接去好莱坞做特效不是很好？好莱坞现在的电影有几部是不需要特效的？一年下来你光是这方面的费用都可以赚的盆满钵盈。

　　“当然不能直接渲染视频了，我都说了，这是游戏引擎，事实上，这个视频是我直接采用天下三的客户端，然后加装了我的游戏引擎之后，重新找号拍摄的。”刘飞淡淡的笑着说道。

　　而听到这番话的丁磊则是“唰”的一下就从自己的座位上面站起来了，满脸惊骇的看着刘飞，嘴里一时不知道该说什么。

　　别人或许不知道这意味着什么，但是丁磊能不知道吗？能直接加装刘飞的游戏引擎，这尼玛就意味着，整个天下的客户端都已经彻底被破解了，包括服务器端的部分都是如此！所有的源代码都被破解了！不然的话，根本不可能做到这一点！

　　而破解了天下三的客户端，那刘飞如果想摧毁天下这款游戏的话，直接将客户端扔出去，无限开私服就是了！任何一款游戏，私服和外挂都是最大的敌人，看看那些其他公司代理的游戏吧，哪一个不是外挂横行？尤其是韩国的游戏。

　　而有了客户端源代码，不管是开发外挂，还是开设私服都是分分钟的事情，更恐怖的恶性外挂都可以做的出来。因为只要是代理游戏，其实很容易就会出现私服，没看到魔兽世界都有私服吗？只是网易后来跟暴雪合作的不错，才逐步将流露出去的魔兽世界源代码封锁在了一定范围之内。

　　导致那些私服的版本跟不上，才逐步消退，但是刘飞能够做到这样，意味着他手里面有着完整的天下源代码！这……虽然刘飞没特意说明这一点，但是此刻坐在那里微笑着的刘飞，在丁磊看来，这就是赤裸裸的威胁。

　　丁磊很快重新坐了下来，而刘飞则是笑着说道：“丁先生重新考虑一下，你应该知道，有我这样的技术，随便开发一个游戏，都不会太差，而网易现在能够赚钱的游戏还有什么？”

　　丁磊知道刘飞说的事实，但是就这样将整个公司都卖掉吗？良久，丁磊才抬起头看着刘飞说道：“刘先生，不知道，我们能不能合作。”

　　“合作？你想怎么合作？”刘飞不置可否，笑着问道。

　　“我可以出售给你百分之三十二的股份。”丁磊直接盯着刘飞开口道，言下之意已经很明白了，我可以让你控股超过百分之五十一，但是你如果想要完全买断网易，把我踢出局那就不可能了。


第180章 囊中之物（下）

　　刘飞立刻笑了，刘飞当然不可能真的控制一下公司百分之一百的股份，这个不现实，因为任何一家健康的公司，都不可能股份是掌握在一个人手里面的，包括公司的高管啊等等，你总要有一个激励的股份给人家，哪怕这些股份只能分红，不能私自转让，只能卖还给公司，这也要有。

　　对刘飞来说，完成任务的标准其实就是他拥有这家公司超过百分之五十的股份就可以了，所以，丁磊所说的合作对刘飞来说自然没问题，而且，丁磊保留了百分之二十的股份，对刘飞来说也是一个好消息。

　　“可以！”刘飞果断就答应了下来，“不过，在证实了，我拥有这些技术的时候，你是不是应该帮助我在股东大会上，对我拥有的技术做出正确的评估啊？”

　　丁磊有些无奈，苦笑了一声，丁磊只能开口说道：“这个当然没问题，不过，我想最有价值的，应该是刘先生你关于那个可以让二十万玩家容纳在同一个服务器里面的技术。”

　　“这个技术不会留给网易的。”刘飞果断摇了摇头，他又不傻，倒不是说留给网易不行，而是那样的技术说白了很简单，就是刘飞花费大概1万积分，兑换的初代光子电脑来充当服务器。这个可不能随便曝光，所以刘飞干脆要用另外一个公司的名义来运营。

　　至于对外宣传，反正普通的玩家又不用知道你用什么服务器技术，只需要让我知道，我能不能进这个服务器就行了。

　　光子电脑应该算是下一代电脑，这玩意按照零的划分来说，这算是未来的个人电脑，不过在现在，用来充当一个游戏的服务器，简直是绰绰有余。千万不要觉得不可思议，在电子信息领域里面，硬件的性能变化简直是天差地别。

　　现在的随便一台普通的家用电脑，如果你拉回2000年的时候，那就是堪比超级计算机的存在！这中间的差距有多大？现在随便一台手机上面的CPU都完爆2000年左右的一些大型服务器的CPU，这就是硬件进步方面的差距。

　　而这个光子电脑，刘飞可说不准它领先地球现在的电脑水平多少年，反正二十年之内估计是达不到那个水平的，因为现在连量子电脑都没有达到呢，距离光子电脑，差距更远。所以这光子电脑用来当游戏服务器，简直是绰绰有余。

　　“好吧，那就是这样一个游戏引擎，即便是以技术入股来计算的话，恐怕也只能换取大概5％左右的股份了。”丁磊想了想，倒是也光棍，直接就给刘飞做出了一个股价。

　　刘飞点了点头，其实他之所以谈到这个，是因为到时候他手里面虽然有着公司百分之五十二的股份，但是至少其他股东还有百分之四十八是不是吗？总不能自己什么都不做，就将这个游戏引擎投入进来，所以5％的股份，也就是大概7亿美元左右，如果其他的股东不想缩减自己的股份，那就只能投入金钱到公司里面来。

　　包括丁磊在内都是这样的，所以刚刚丁磊才有些无奈，“可以，那么就先预祝我们合作愉快？”刘飞笑着伸出了自己的手开口问道。

　　“合作愉快。”丁磊苦笑了一声，伸出手跟刘飞握了握手，无奈的说道，这种被对方强行找上门来，强行收购公司，最后还不得不卖给对方的感觉真不是很好！但是丁磊知道，这是最好的选择，互联网企业不同于常规的企业，只要你的竞争对手拥有了核心竞争力的东西，互联网企业的公司倒闭的可是非常快的。

　　当年的雅虎高达1600亿美元的市值，但是现在呢？仅仅不到140亿，这还是因为它手里面持有16％的阿里巴巴的股份，否则的话，这个市值将会更低！而当年连个竞争对手都谈不上，对雅虎来说只能说是一个小小弟的google呢？

　　这就是互联网企业典型的例子，而游戏公司将会更加直接，如果刘飞不管买一家，还是自己开一家，只要弄出来了新游戏，除非网易能够做出差不多水平的，否则的话，网易的股价就会一泻千里，到时候，市值一百多亿美元也就是镜中花，水中月。

　　所以丁磊没得选择，当然，现在说这些为时尚早，因为刘飞还没证明他手里面拿着的这些东西都是真的。不过丁磊觉得，这种随便就可以证明的东西，相信刘飞是不可能造假的。

　　马雨佳虽然一直跟在刘飞的身后，脸上除了微笑没什么表情，但是心里面却无比震惊，原本在马雨佳看来几乎不太可能的事情，现在却生生的被刘飞做成了，而那个掌握着绝对控股权的男人却就这样放弃了。

　　不得不说，刘飞从头至尾表现出来的那种自信，让马雨佳有种目眩神迷的感觉，真不知道刘飞是哪里来的自信，说收购就收购，完全不考虑人家的意见啊。不过现在马雨佳算是知道了，无他，砸钱啊。

　　这生生的是用钱砸死的，先是给丁磊展现了强大的资金，我不缺钱，200亿美元收购仅仅70亿美元左右的股份，这种溢价，谁能撑得住？而且刘飞还有涨价的趋势。这想不卖也难啊！

　　砸钱之后，就告诉你，我不仅仅有钱，我还有技术，而且还是远远领先于你的技术，你是卖还是不卖？这种情况下，不卖的话，刘飞二百亿美元能砸在你的股份上，还愁砸不出一个游戏公司？砸的出游戏公司，直接弄出产品跟你竞争，到时候你能保留多少核心竞争力？

　　刘飞他们过来的时候是上午，在会议室里面谈了这么久，也基本到了中午吃饭的时间了，中午自然是丁磊做东，不过也没有去其他的地方，只是在网易自己的内部员工餐厅吃了一顿饭，然后下午就又开始了验证，因为网易算是丁磊的私人公司所有，所以丁磊出售自己的股份也不需要向任何人通报。

　　在找来了天下三开发组的技术人员之后，对于刘飞手里面的幻景I型游戏引擎的测试也就直接展开了，这一测试就是整整一个下午，当接近晚饭的时间，这帮技术组的宅男都是双眼通红，满脸兴奋的测试着这个游戏引擎。

　　当做完最后一步测试的时候，技术组的组长，一个带着眼睛，光头的宅男直接就冲过来，兴冲冲的对丁磊说道：“丁总，这引擎是我们收购来的吗？太牛逼了！这……这……这简直都不知道让我说什么好了，这也太厉害了！”这家伙激动的从头至尾都是语无伦次的，不过他话里面的意思自然是很明了了。

　　“呃，那个介绍一下，何以琛，天下三技术开发组的组长，我们公司的精英人士。”丁磊给刘飞介绍了一下，然后又对何以琛说道：“这位刘飞，天下三的忠实玩家，有可能就是你未来的老板了？”

　　何以琛愣了一下，看了看丁磊，然后又看了看刘飞：“我老板？丁总，你不会是要将公司卖掉吧？”

　　“卖掉倒不会，如果你手里面的游戏引擎真的有那么牛逼的话，那估计我只会保留百分之二十的股份了。”丁磊耸耸肩膀说道，这会儿丁磊已经想开了，虽然他会卖掉百分之三十二的股份，但是他手里面的百分之二十有可能将会超过以前的百分之五十的股份还要多。

　　这个选择，并不亏。

　　“你说他是天下三的游戏玩家？”何以琛突然想起了什么，看着刘飞开口问道。

　　“是啊，我想你们肯定都知道，他的ID是文人一骚客。”丁磊耸耸肩膀。

　　“噗”“噗”……现在他们在技术组，这些技术人员办公的场景，那啥，画面不要太美，这会儿测试完这个游戏引擎，公司老总就在旁边，所以他们都兴奋的在围观，想要听听这游戏引擎到底是怎么来的。

　　当听到丁总嘴里面的这个年轻人是天下三的玩家的时候，他们还有种兴奋的感觉，能够被丁总亲自接待的，显然不是普通人啊，这样的人都玩他们制作出来的游戏，有面儿啊！但是当听到接下来丁总说出来的ID之后，几个喝水，喝咖啡的技术人员直接就将嘴里面的东西给喷了。

　　幸亏他们已经不在办公区了，不然的话，绝对是一场重灾难，只是……尼玛，能不能不要这么惊悚好不好？文人一骚客是谁？现在别说他们开发组，就算是天下三的客服MM，GM，运营经理，还官方论坛，乃至于大部分玩家，就没有一个人没听说过这个ID的好不好？

　　我草！几个开发组的成员突然就想到了什么，忍不住就爆出了粗口，“那个，骚客哥，你不会真的是来买网易的吧？”一个技术组的成员直接将刘飞在论坛上面，被广大玩家给出来的称呼都给叫出来了。

　　“我去！”

　　“靠！”

　　其他几个人也都反应过来了，这又不是什么新闻，刘飞怒砸一亿多，弄出来200个大翅膀号的那天晚上事情的来龙去脉，早就有忆帝京服务器的一些玩家直接转载到了论坛，而当时文人一骚客他们敌对讽刺文人一骚客，说有本事你去把网易买下来，文人一骚客回了个，我会认真考虑你们的意见的天下，自然也都是被转载上了论坛。

　　要知道，这两条天下的帖子现在尼玛还在官方论坛被人工置顶呢，无数玩家都在下面留言，说是坐等骚客哥收购网易，现在……几个开组的成员，觉得自己的三观都彻底毁了，尼玛，您说，您这是什么人啊，还真因为游戏口水来买游戏开发公司啊……。


第181章 杀鸡用牛刀

　　“我已经跟你们丁总谈好了收购价格，我大概会收购网易百分之五十二到百分之六十不等的股份，这算不算是收购网易啊？”刘飞有些戏谑的笑着说道，旁边的丁磊则是满脸的无语，你要不要这样调戏这些技术人员啊？你已经是未来他们的老板了，好歹有点老板的威严和节操好不好？

　　在场的所有员工听到刘飞的话都惊呆了，这是真事啊？所有人下意识的都看向了丁磊，丁磊点了点头：“我之前已经说过了，如果说你们手里面的这个游戏引擎有那么大的价值的话，我就会同意向刘飞先生出售百分之三十二的股份。”

　　这些开组成员一时不知道该怎么说好了，良久何以琛才摸了摸自己的光亮油明的脑袋，无奈的说道：“丁总，这款游戏引擎怎么说呢？可以说是划时代的，甚至我们已经测试过了，用它直接搭建一些电影级别的画面都丝毫不为过，这可不是市面上吹嘘的那些，什么所谓殿堂级的电影享受的游戏，而是真正的电影级别的画面，我可以毫不犹豫的告诉老板你，就用这个引擎，我们这些人员就能直接还原整个阿凡达！”

　　听了何以琛的话，丁磊还是满脸的震撼，虽然之前在会议室里面他已经大概猜到了，但是此刻还是觉得很不可思议，直接还原阿凡达什么概念？整个阿凡达的票房姑且不说了，就说特效不仅仅花费了超长的时间，还花费了高达上亿美元的特效。

　　而现在他们仅仅用游戏引擎就能做出来，这意味着成本将下降到一个不可思议的地步。“而且，这还不仅仅如此，我们测试过，这个游戏引擎最关键的就是它可以降低对显卡的需求，这个听起来很不可思议，就像是现在网络上面的一些超清电影，高达二十多个G的超清电影，一些普通的显卡根本带不起来，一些游戏也是这样，但是这个游戏引擎却可以将这种运算降低到最小，真正的做到了以最低的成本运营最高的画面。”

　　说道这里，何以琛顿了顿，然后才继续道：“根据我们的估算，玩家基本需要现在能够开全特效的天下三画面的机器，就可以开全特效用这款引擎升级过后的游戏了，当然，在一些技能特效等集中的时候，还是会有一些卡顿。”

　　“很好！”刘飞点了点头，这一次干脆直接抢过了丁磊的话头，因为现在的情况，丁磊就是想不卖都不成了，知道这引擎的强大威力之后，就明白，就算是不卖给刘飞，网易未来的日子也不好过，与其如此，不如干脆卖了。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”简单的晚饭之后，当丁磊以50亿美元的价格将网易百分之三十二的股份正式转让给刘飞的时候，意味着丁磊在网易的时代已经终结了。

　　而未来的网易，肯定会更加的明朗，而在合同签署完毕的一刻，刘飞的脑海里面就得到了零的提示音：“任务完成，任务奖励，积分十万，能量调和液配方解锁完毕。”很正常的声音，没有刘飞想象中的任务完成度的提示，这就意味着，刘飞是在正常范围内完成的任务。

　　虽然有些失望，不过也无所谓了，现在买下网易对刘飞来说才是最重要的，虽然他购买了网易52％的股份，花掉了差不多80亿美元左右，但是这个花费怎么说呢，按照目前的估算，刘飞想要收回成本需要很长的时间。

　　没办法，当初刘飞就想到这一点了，但是零直接就给出了限制，想要靠赚钱拿到积分，就必须要先扣除掉购买的成本，所以，刘飞现在需要赚回这80亿美元才可以。不过这个可以先不考虑，但是完成任务奖励的10万积分，这可就相当于10亿美元了。

　　光是这笔积分就值得刘飞进行投资了，更何况，这是花的任务里面给的钱，而刘飞自己的名下却平白无故的多出了差不多价值这么多亿美元的资产！

　　网易的股份可和苹果的股份不一样，苹果的股份虽然挂在刘飞的名下，但是刘飞无权操控，那是零折腾出来的，跟刘飞没关系，但是网易的股份是刘飞完成任务得到的，这些按照之前的任务规律来说，这完成任务之后，就是刘飞自己的东西。

　　可惜啊，这样的任务太少了一点。刘飞摸了摸自己的下巴，“这个消息要不要公布出去？”签署完毕合同之后，丁磊就笑着问了一句刘飞。

　　丁磊这句话的意思显然就是问刘飞要不要公布他是天下三玩家的身份，刘飞也同样笑了笑：“可以啊，当然公布，要的就是这个效果，不过我的照片之类的别公布就好了。”

　　“另外关于公司的事情，我虽然是完全控股了，不过公司就按照目前的事情来运营，都不要动，我可没时间管理公司，丁总以后可就靠你了。”刘飞笑着说道。

　　丁磊也不意外，很痛快的点了点头，真让他现在离开，他还有点不适应呢。

　　“不过，关于那个游戏引擎的事情，开发组那边的意见是，我们直接重新开发一个新的游戏吧，直接升级天下三的话太浪费了。”丁磊想了想又开口说道。

　　这是最大化利用游戏引擎的一个效果，“至于你觉得里面的系统之类的不错的话，可以直接换个名字就可以了。”丁磊又补充了一句。

　　刘飞沉思了一下，丁磊和开发组那边的考虑，无疑是将技术最大化，现在的天下三，最早叫天下，后来叫天下贰，现在变成天下三，可以说已经过去了六七年的历史，游戏性几乎已经走到了尽头。

　　直接升级的话，可以挖掘的利润不是很大。

　　“直接升级现在的天下吧，不过怎么说呢，将以前的门派什么的设定都直接引入新的天下，然后加入到新的游戏之中来，对了，我这里有一个关于升级之后的有些策划创意，你看一下吧。”刘飞想了想，干脆将小蝶弄出来的那份策划交给了丁磊。

　　丁磊立刻翻看起来，一个游戏有没有生命力，丁磊显然也算是很有发言权了，不过在翻过了整个策划之后，丁磊就忍不住苦笑了一声，抬起头看着刘飞说道：“好吧，刘总，我承认，这份策划很优秀没错，而且配合我们的游戏引擎绝对是最大的卖点，但是刘总你别忘记了一件事，一个游戏最重要的地方，除开这些东西之外，还有另外一个不为人知的地方，那就是平衡性！”

　　“陡然加入如此之多的东西，平衡性根本无法保证。”丁磊摇了摇头道，“等等，你说平衡性？”刘飞愣了一下，猛的眼前一亮开口道。

　　“对啊，平衡性，刘总你总不会不知道这个吧？比如八大门派之中相互克制的平衡性，技能的平衡性，职业和副本怪物之间的平衡性，和野怪直接的平衡性，而且还不能单单考虑这些门派相互克制的平衡性，还要考虑相互叠加，以及大规模的团战等情况下，技能的平衡性，这些都需要考虑。”丁磊有些奇怪的看了一眼，不知道刘飞为什么这么大的反应，直接开口说道。

　　“丁总你等一下，我需要打个电话。”刘飞直接站起来，转身向外面走去，丁磊愣了一下，不过不知道刘飞到底想到了什么，但是他还是等在了原地。

　　出了门，走到了一个无人的地方，刘飞直接用自己的手机联系了小蝶，刚刚丁磊说道平衡性的时候，刘飞突然想起来一个东西，貌似上一次他完成任务的时候，零奖励的那些东西里面，有一个叫做动态平衡数据计算系统，从名字来看，似乎这个游戏平衡那个能用到？

　　“少爷。”小蝶的声音响了起来。

　　“上次我们任务奖励的那个动态平衡数据计算系统是做什么用的？”刘飞当时想问零来着，但是因为一个超坑爹的稀有物品弄的刘飞都没心情问了，所以这玩意到底做什么用的刘飞现在还不知道。

　　“是用来计算一些数据平衡的，这个系统非常的不错，尤其像是我们建立比如太空可住人的超大型空间站的时候，整个空间站的光照，引力，空气湿度，温度，氧气的提供，物资的供应等等，还有在建造飞船的时候，人工引力的使用，以及大型宇宙飞船，宇宙战舰的引擎波动频率等全部都可以用这个系统建模计算，这个东西对我们以后来说，用处可大了去了。”小蝶立刻给刘飞介绍了一下这套系统能够使用的地方。

　　“呃……”刘飞噎了一下，然后才开口道：“这东西，可以重复使用吧？”

　　“可以啊，这种系统就是一个类似于软件的集合系统，不过它很高端，我是无法编写出来。”小蝶开口道。

　　“那不知道能不能用作计算游戏内部的数据平衡？”刘飞将自己想知道的答案问了出来。

　　“少爷你说什么？”小蝶反问了一句。

　　“我问你能不能计算一个网络游戏内的数据平衡问题，应该可以吧？”刘飞试探着开口问道。

　　“少爷，你把那个应该两个字去掉！你你……少爷你这是暴殄天物啊，这么点数据也能动用到这个系统？这不是杀鸡用牛刀吗？”小蝶的语气里面有种哭笑不得。

　　“你可以啊，连成语都会用了，能计算就可以，计算出来的数据没问题吧？绝对平衡吧？！”刘飞有些不确定的问了一句，到时候可别出什么BUG啊。

　　“少爷！”小蝶的声音猛的提高了一截，然后飞快的说道：“你知道不知道，光是一个宇宙飞船的动态引力平衡系统的计算，只要出一点差错，整个飞船在飞行的过程中就有可能引力失衡而解体，你说计算出来的结果准确吗？”


第182章 我们需要一个代言人

　　“哈哈，不错，不错，这么牛叉啊，我喜欢。”刘飞忍不住哈哈笑了两声，尼玛有这么牛叉的软件配合，老子这游戏想不火都难啊，到时候，积分还不是刷刷的就来了？不过，一个游戏赚到80亿美元好像有点难度？咦，现在网易的市值是144亿美元，那么如果自己的加入，导致网易的股票增值，到时候，这成本会不会扣除？刘飞突然想起来一个关键的问题。

　　算了，这些先不考虑，先将这个游戏弄出来再说，能不能赚到80亿美元姑且不说，但是这游戏无疑是要风靡全世界的节奏啊！刘飞想猛的仰天狂笑三声，这是要成为暴雪的节奏啊。

　　而且要是能卖到全球，赚80亿美元，似乎并不难，想想看魔兽世界，从05年开始公测，一直到现在，魔兽世界一直在运营，而且每年的销售额至少在15亿美元左右，现在都接近10年了，80亿美元的盈利早就超过了。

　　“小蝶，就天下三，用我们的游戏引擎升级的话，加入你所说的那些有些策划，你能不能完成？”刘飞没有在意小蝶话里面表露出来的那些情绪，那并不算是小蝶真正的情绪，而是一种情绪模拟系统，零跟刘飞说过了，光是为了这个系统，刘飞还额外花费了积分呢。

　　“很简单，这个游戏的相关源代码已经有了，我甚至对里面的游戏进行优化，大概最多半个月的时间就可以完成升级制作，并且加入完成平衡性计算的工作。”小蝶给出了一个让刘飞惊喜不已的答案。

　　“这么快？！”刘飞满脸的惊喜，他可是知道制作一个游戏有多难的，没听暴雪的魔兽世界是十年磨一剑吗？一款网游光是从开始的策划到最后的完成就花费了接近十年，而现在小得说半个月，这能比吗？

　　“当然，相关的数据有了原型，只是完成后期的升级制作而已，这个并不难，我和人类的工作效率完全不能同日而语。”小蝶很自信的说道。

　　“好吧，那这件事就交给你了，我要在最快的时间内看到，对了，你能在多快的时间内先拿出来一个宣传视频？”刘飞想了想，又飞快的问道。

　　如果半个月就能完成的话，那至少先要弄出来一个宣传视频，这样的话，到时候新游戏总归是要宣传的。

　　“抱歉，这个至少也得完成之后了，当游戏完成之后，我可以在三个小时之内就拿出一个宣传视频。”小蝶很干脆的说道。

　　“好吧，这样也很快了，那这件事就交给你了，天下的源代码还要不要？”刘飞想了想，现在他是公司的老总了，拿到源代码自然不是什么难事，虽然之前小蝶就已经破解过了。

　　“不需要了，我已经有了，另外，根据我们的策划的话，游戏内容估计要扩充百分之一百六十五，如此之多的新内容，恐怕跟一款新游戏也没什么区别了，对于之前的老游戏你是怎么建议的？”小蝶开口问道。

　　“合到一个区吧。”刘飞想了想，他能做到的也只是这样了，升级天下游戏这是一步，但是游戏内容要扩充1.6倍，包括地图面积等等都要扩大如此之多，这跟新游戏没有任何区别了。

　　“嗯，我会给出一个详细的方案，另外，我们需要服务器，你可能要兑换8到10个光子TI型电脑才可以了。”小蝶又开口说道。

　　“我明白了。”刘飞有些心疼，一个光子TI型电脑就是9000积分，10个就是9万，刚刚任务奖励的10万，就这么没了。

　　不过想到接下来就有可能是大规模的游戏进账了，这点投入还是值得的。想要收获，必须先投入啊。

　　挂了和小蝶的电话，刘飞直接走回了刚刚的房间，当刘飞将和小蝶商量之后的结果告诉丁磊之后，丁磊大吃一惊，仅仅半个月之后就能够做出一款全新的游戏？而且还是在现在天下三内容上面直接提升1.7倍的游戏内容。单纯用等级来计算的话，这就相当于将一个50级封顶的游戏直接升级成为了125级封顶的游戏。

　　显然，并不仅仅是游戏等级那么简单，不过这些的都不重要，重要的是半个月的时间！这时间太短了，刘飞背后到底有多么强大的团队啊？还是说对方来网易之前就已经在做这些工作了？但是不管是哪一种，这样的速度都是堪称恐怖的。

　　但是现在刘飞已经是网易的老板了，这些自然都没什么了，对于丁磊来说，自然是速度越快越好，大家都希望速度快啊，早上市早盈利啊。

　　“另外关于数据平衡你也不用担心了，我们那边有一套系统，计算出来的游戏数据绝对平衡，不会出现任何差距，这一点你可以放心。”刘飞很干脆的说道，其实游戏引擎本身就是一种数据平衡系统，像是游戏光影的计算，模拟出来的阳光什么角度照射到物体上，投射出来的影子是什么样子的。

　　这些都是游戏引擎所弄出来的，不过现在有了更牛逼的，刘飞自然是用最好的。而且估计有了这套系统，外加小蝶，想要找出来BUG估计都难。

　　跟丁磊讨论完所有的关于这方面的事情之后，丁磊对刘飞也是真心的佩服了，不得不说，虽然刘飞这性格有点操蛋……那啥，就因为游戏口水买个游戏公司……怎么想怎么操蛋，但是刘飞的学识绝对是天才级别的。

　　从跟他讨论的过程之中，丁磊就可以听的出来。至于那个性格问题，谁知道刘飞说的是真的是假的，不过虽然丁磊觉得刘飞是因为手里面的游戏引擎等等来找网易的，这个原因比较正常。但是他心里却觉得，第一个那个看起来不靠谱的原因……貌似可能性更大。

　　“那么现在就剩下最后一件事了。”刘飞笑着打了个一个响指说道。

　　“还有什么事？”丁磊有些奇怪的开口问道。

　　“我们的游戏需要一个代言人，丁总你之前不是都这么干的吗？”刘飞笑眯眯的开口道。

　　“哦，这个可以，到时候从国内的这些新兴的娱乐明星里面选一个气质之类上佳的就可以了。”丁磊点点头道，不管是天下贰还是天下三都找过代言人，貌似当初是杨幂和韩庚，这两人当初也都不算是很火。

　　“我有人选了。”刘飞很直白的就说道。

　　“哦？是谁啊？”丁磊倒是没有意外，既然刘飞提到了这件事，那肯定是心里有了腹案。

　　“李可晴。”刘飞微笑着说道。

　　丁磊直接就愣住了，良久，丁磊才哭笑不得的说道：“我说，刘总，你不会是故意来折磨我的吧，这你不会不知道最近李可晴遇到了什么样的麻烦吧？”

　　虽然丁磊是做游戏的，但是好歹网易也是一个门户网站，对于李可晴的事情，丁磊怎么可能不知道，而且李可晴怎么惹上这样的麻烦，在圈子里面也不是什么秘密了，红原集团的唯一继承人周宇明看上了李可晴，可是李可晴不愿意，于是红原集团直接动用了自己的力量开始封杀李可晴。

　　现在即便是李可晴背后的那些力量也没办法抗衡，倒不是敢不敢的问题，而是这个事情红原集团就是拼着我自己亏钱，也要封杀你，人家不用背后关系，不用后门力量，但是就是这种硬实力，硬是让一些人也不得不跟着封杀李可晴。

　　这就是圈子里面的关系，一环套一环。现在网易找李可晴代言，这不是给自己找不痛快吗？虽然说网易也不是一个小公司，而且也算是有自己的媒体门户网站，但是红原集团全力发力的话，那网易也不得不妥协。

　　“红原集团在广电总局和文化部那边都有些相当深厚的关系。”丁磊看到刘飞不为所动，立刻又苦笑着补充了一句。

　　听到这个，刘飞倒是挑了挑眉毛，对一个游戏公司来说，负责审核游戏运营等等，可以说算是网易这种公司顶头上司的广电和文化部，对网易的威慑力自然是相当强悍。中国是一个人情社会，这是几千年下来的习惯，根本不是短时间内可以改变的。

　　不过刘飞也就是挑了挑眉毛而已，然后就笑着对丁磊说道：“丁总，如果我告诉你，其实我买网易，就是为了给李可晴找一份代言，解除一下她的困局，你信吗？”

　　信吗？丁磊有些哭笑不得，他怎么这会儿突然感觉刘飞嘴里都听不到一句真心话啊，这你让我怎么信，这八竿子打不着边的事情啊。不过刘飞这句话，倒是毫不犹豫的向丁磊展示了他对李可晴的赤裸裸的野心。

　　雪中送炭，无疑比锦上添花更加让人记忆深刻啊，而且刘飞这么一说，无疑也是向丁磊表明了一点，他已经决定了。

　　“只是刘总，你做好跟红原集团抗争的准备了吗？”丁磊忍不住开口问道。

　　“丁总，放心吧，兵来将挡水来土掩。”刘飞伸手拍了拍丁磊的肩膀，丁磊忍不住扭头看了一眼刘飞拍他肩膀的手，这貌似咱俩的年纪有些颠倒吧，丁磊满头黑线。


第182章 我还就不信这个邪（上）

　　“明少，您的要求现在差不多达到了，基本国内没有人敢给她通告接了。”周宇明坐在自己的办公室里面，听着一个中年人的汇报。

　　微微点了点头，周宇明这才满意的开口说道：“记住交代下去，反正不管怎么说，这些事不能怪在我们头上，不然真要是惹火了那位，我们也不好受。”

　　“明少您放心，我们没有使用任何非法手段。”这个中年人立刻开口说道。

　　“不错，我爸那边怎么想的。”周宇明想了想开口问道。

　　“明少，周总那边什么都没说，不过我听说，周总对您的做法并没有觉得不对，反而还夸了您，夸您说做的不错，不是什么人得罪了咱们，都能骑到咱们头上来，还夸您做事张弛有度，懂得分寸。”中年人立刻拍了一顿马屁。

　　周宇明笑了笑，摆摆手道：“老头子恐怕是嫌我丢他面子了吧？所以才不反对。不过她也就是一个卖唱的而已，凭什么以为可以拒绝我？呵呵，之前那些人之所以不想动她，是因为怕把事情做绝了，但是她爷爷能保她多少年？我听说她爷爷的身体不太好，最近好像不太行了吧？”

　　“是的，今年已经是第四次进医院了，不过我听说是早年战争留下的病根，恐怕无法支持下去了。”这中年人说话倒是也恭敬，没有说过多的事情。

　　“嗯，我知道了。我看她还能坚持多久，银行那边，你催一下，现在她没有收入，银行的债务怎么收回来？”周宇明淡淡的开口说道。

　　“我知道了。”中年人点了点头，然后转身离开了，当办公室里面没有人的时候，周宇明的眼里闪过一丝灼热，我看你这次还怎么跑？真以为你自己是公主啊？最后你还不是要乖乖在老子胯下呻吟。

　　“小丽？你没搞错吧？”李可晴听到自己助手的话，立刻满脸不可思议的从自己的房间里面钻出来，惊讶的问道。

　　“没有，对方直接联系了我。”被称之为小丽的女生也满脸激动的摇了摇头，飞快的开口说道，她算是唯一跟着李可晴跟经纪公司解约的人，现在李可晴身边当初那么多的助手，现在也就剩下她了，她可谓是亲眼见到了李可晴从高高在上，一下子变成了现在的样子。

　　如果不是李可晴对她照顾有加，她恐怕也未必会做出这样的选择，“看起来我们这次不用联系国外的渠道了，哼，那些老外也没有一个好东西，看到可晴姐你现在的情况，以前腆着脸每天追着，现在我们主动找过去，反而躲躲闪闪的。”小丽哼了一声开口说道。

　　“小丽，不能怪他们，毕竟人家请中国明星，也是为了打开中国市场的，不然你以为凭什么，好莱坞那么大制作的电影会请一个中国的明星？而且我的演技也不能算是很好。”李可晴无奈的摇了摇头，不过对于今天的事情，李可晴还是真的很惊喜的。

　　她快要扛不住了，银行每天都在打电话，虽然说距离期限还有一两个月的距离，但是这样持续下去，一两个月的时间也就很快过去了，而且时间越拖就对她越不利。而这个时候，李可晴也算是看清楚了，以前她能够一帆风顺，她爷爷在里面起到了多大的作用。

　　怪不得现在连娱乐圈也算是一姐的范爷当年也惨遭封杀过，而原因仅仅就是因为范爷的经济公司想看看能不能封杀一个艺人这么简单而可笑的原因。

　　而就在这个时候，居然有一个公司请她为一款游戏代言？要是以前这样的代言她基本不会考虑，毕竟这关系到她的代言的一些其他产品的原因，形象等等，她同意，其他的代言公司也不同意，但是现在无所谓了，她手里面剩下的代言合同就只有两份了，而且奔驰那个代言合同也估计很快要取消了。

　　而且除此之外，她基本没有任何其他的收入了，问题她还需要给小丽这些人支付工资，别看明星收入高，但是花费也高。

　　只是对方发过来的金额，让李可晴有些吃惊！整整2亿人民币，代言合同仅仅两年！高达超过1500万美元每年的代言合同，这放到全世界几乎都可以说是顶尖的代言合同了！这仅仅是为了一款游戏？这能收回成本吗？

　　是啊！这能收回成本吗？丁磊也是苦笑了一声，不过很快他就摇了摇头，很显然，对方压根就不是冲着代言去的，这摆明了是看到李可晴的现在的窘境，是为了帮忙去的。不过让丁磊有些想不明白的，刘飞为什么非要让他出面谈这个合同，而且还不让丁磊透漏任何一点关于他的信息。

　　甚至连最后本来商量好的宣传计划，就天下三的一个玩家文人一骚客成为了网易最大的股东这个宣传的爆点都因为这件事延后了，就是怕李可晴知道。

　　泡妞不应该是让对方知道是谁帮她的，这样这姑娘才能对他感激涕零啊，没准以身相许也说不准，虽然李可晴不是那样的性格，从李可晴这段时间的行事风格就看的出来，这姑娘的性子可真是刚啊。

　　宁折不弯！虽然说媒体没有大规模的报道，但是也报道出来了不少了，连网络上面都有很多粉丝开始不理解为什么好好的，就成了这样了，而且有一些喷子就开始黑，说是李可晴因为得罪人了，又或者是什么逃税漏水被广电总局封杀之类的新闻，反正什么惊悚说什么。

　　李可晴也不解释，就这样，这风波在李可晴的粉丝之中，还有普通的网民之中愈演愈烈。不过丁磊很快又琢磨出点味道来了，这位，真他妈是高人啊！李可晴是谁？影视歌三栖明星，而且还绝对是国内的国民女神！不，应该说是整个亚洲的国民女神都不为过！不管是男性粉丝还是女性粉丝何其多？而李可晴恰好没解释关于最近出现在她身上的这些风波。

　　这个时候大家纷纷猜测说什么的都有，这个时候，网易突然以高达1亿人民币每年的代言合同签署李可晴代言，引起的轰动可想而知！这个时候，那些李可晴的粉丝，本来就不相信李可晴遭到封杀的粉丝们，绝逼会为了李可晴都要来玩这个游戏啊！

　　到时候游戏想不火都难！再配合那史诗级的好莱坞电影级画面，庞大而精致的内容，这游戏会瞬间引起多少粉丝和玩家的关注？估计网易到时候都不用花什么宣传钱，就直接攻占各大媒体的头条新闻！

　　高！实在是高！想到这里，丁磊就对刘飞佩服的五体投地，这简直就是运筹帷幄到千里之外啊，从头至尾什么都没做，不仅仅落了美人恩，而且还将游戏公司得到了极大的宣传，这样的新闻可比什么宣传游戏要有用的多。

　　要知道，很多人对游戏是不敢兴趣的，但是要是因为这件事而搞出来的新闻，这些人会忍不住好奇，这游戏到底是什么啊？值得一年一亿的代言费不说，而且还敢在这种风口浪尖上？因为这种好奇心了解这游戏的人都绝逼会很多。虽然不敢说能拉来多少玩家，但是这种可谓将所有人的好奇心都调动到了极限，这手法！实在是高！

　　丁磊在这里对刘飞佩服不已，刘飞则是在自己的房间里面恶狠狠的琢磨，妈的，敢对老子未来媳妇儿下手，老子就是拼着不赚钱也得弄死你，奶奶的，现在就看谁有钱。

　　一边暗自琢磨，刘飞一边将10台光子I型电脑兑换了出来，一共花费了9万积分，刘飞手里面剩下的积分还有3万2左右，而刘飞也将两个T2500型智慧型机器人放了出来。放出来之前，刘飞特意挑选了一下容貌，这容貌只能设定一次，设定之后就不能更改了，所以刘飞挑了两个美女的容貌出来，绝对是90分级别以上的美女。

　　这两个美女跟之前的T800一样，都是刘飞提取之后，然后过一段时间从门外敲门走进来的，零在什么地方将它们放出来的刘飞就不知道了。

　　进了房间之后，两个美女都微笑着躬身对刘飞道：“少爷。”

　　“嗯，你们从今天开始，你叫夏一月，你叫夏一雪。”刘飞随便给它们两个起了名字，不得不说，这两个美女绝对是妖精级别的，刘飞当时挑的时候，只是在零给出的备选容貌里面挑了一个，但是没想到出来会如此的完美。

　　说的直白一点，这真的是全身的比例都是黄金比例，两条大长腿，全身的身材曲线等等，全部都是最完美的状态。也幸亏刘飞最近是美女看多了，当然了，最关键的是，刘飞现在小兄弟什么都不能做，只能看一看，所以他倒是也很淡定。

　　“夏一雪，你带着另外两个T800到内蒙去，然后住到我父母的小区里面，别墅的话，你找徐小鱼，小蝶会联系你，至于怎么安排你应该明白，那两个T800就交给你指挥，不能出现任何问题，明白吗？”刘飞先交代了夏一雪。

　　T2500型那些积分最贵的地方都花费在了它们的大脑之中的处理器，身体强度比起T800就差远了，但是对事情的处理方法，比T800不知道强大多少呗，可以毫不夸张的说，T2500型绝对不会比一个顶级所谓的精英人士差！


第183章 我还就不信这个邪（中）

　　“是少爷！”夏一雪立刻点了点头，直接转身离开了，这些机器人刘飞都不用担心他们的身份，刘飞在将她们提取出来的时候，零就直接为它们准备相关的身份证件。随同夏一雪离开的，还有两个T800。

　　不过T2500跟T800不同的是，它们除了骨骼是采用特殊合金制造之外，其他的肌肉，乃至体内的器官都是采用跟人体几乎相差无几的材料，也就是说，你摸上去跟人类没有任何区别，甚至遭受到攻击之后，会受伤，会青肿，跟人类没有任何区别，除非你彻底解剖，否则根本发现不了。

　　但是T800就不一样了，T800跟电影里面的有很大的区别，首先它的皮肤虽然也像是人类，但是并不像是电影里面一碰就破，它的皮肤可以硬抗12.7毫米大口径狙击步枪的狙击，并且在遭受到攻击受伤穿透之后，有极强的修复能力。说的直白一点，就是纯粹的战争机器。

　　但是因为最精贵的处理器非常的廉价，所以T800的积分才跟T2500型差距如此之大。将自己老妈那边的事情处理完毕之后，T2500型就剩下了一个夏一月，刘飞想了想又开口道：“你现在到明珠市去，然后成立一家公司，到时候将10台光子I型电脑准备好，然后准备投入运营。所有的手续都要正规，另外租用一些普通的服务器来提供掩饰。”

　　“是，少爷。”夏一月也转身离开了。

　　房间里面重新就剩下一个自己之后，刘飞打开了兑换列表看着里面的T—800沉思起来，一个T—800兑换积分是5000，现在刘飞仅仅剩下了3万2积分，但是这些积分他还有用，本来刘飞是想再兑换两个T—800给李可晴当保镖的，但是仔细一想，T—800胜任不了这个工作。

　　因为它们的逻辑处理器不够，比如刘飞给它们下个命令说让它们保护李可晴的安全的话，那么加入李可晴遇到了危险，它们绝对会第一时间灭掉威胁来源，这样一来，很快就会暴露他们的身份。

　　除非刘飞再给它们配备一个T2500型指挥，只是一个T2500型高达5万的兑换积分，这对刘飞来说也是一个负担。而且它的战斗力不敢恭维，至于另外一个T2000，有着比T800更强悍的身体，不下于T2500的逻辑智慧处理中心，但是兑换价格也是让刘飞望而却步，高达20万的兑换积分，承受不起啊。

　　翻了半天，刘飞只能纠结的将手里的兑换平台关闭了，怎么得到的积分越多，发现自己可以兑换的东西就越少了呢？刘飞有些蛋疼，现在李可晴应该还没什么危险，先不急着兑换。这些积分要赶紧发展自身才行，看了周宇明家里面的情况，刘飞觉得自己的实力还是有些太小了。

　　零虽然变态，但是在不暴露零的情况下，那零可以用的地方就非常少了，至少刘飞在没有自保能力之前，暴露零，那就是在自己作死。

　　尼玛，想到这里，刘飞就对之前自己那个抽奖充满了怨念，我草，要是抽取超稀有物品的时候，能够抽到那个雷神级宇宙战列巡洋舰的话，尼玛老子怕谁啊！奥巴马敢惹老子，老子也一炮直接将白宫秒了，不对，那主炮一下的话，估计美国也剩不下多少了。

　　不过刘飞也只能YY一下了，距离兑换那玩意的距离……刘飞觉得自己还是想一想怎么先将李可晴抱上自己的床靠谱一点。

　　处理完这些事情，刘飞现在就开始等待丁磊跟李可晴的谈判了，只要谈下来，那么刘飞就要等着看周宇明怎么出招了。

　　丁磊在公司的会议室里面见到了李可晴和她的助理，看着仅仅两个人前来的李可晴和她的助理，丁磊心里也是有些同情，女孩子生的太漂亮，太完美了，也是一种麻烦啊。尤其是当你的背景不够强大的时候。

　　“李可晴小姐，对合同还有什么异议吗？如果有异议的话，李可晴小姐可以找一下相关方面的律师。”丁磊微笑着看着面前的丽人，开口说道，他能看的出来，李可晴的精神状态不是很少，脸上的倦容很明显。

　　“不不不，丁总，我对代言合同没有任何异议，只是……在签署合同之前，我有个问题，不知道丁总能不能回答？”李可晴咬了咬因为最近休息不好而有些苍白的嘴唇，认真的看着丁磊开口问道。

　　“李可晴小姐请说。”李可晴不问，都知道她想问什么，但是丁磊心里暗叹了一声，只能说，你遇到贵人了。至于刘飞的身份，虽然丁磊不知道，但是能随便拿出200亿美元砸人，也就是相当于1200亿人民币的人，你觉得会比红原集团周家更差吗？虽然红原集团的市值加起来大概有5000亿RMB左右，当然，他们的潜在市值更高。

　　问题是，红原集团能随随便便拿出来1200亿流动资金吗？难！而且，丁磊现在也没的选，谁让这位目前算是网易的老板呢，对方的决定，他也反驳不了啊，只能寄托希望于刘飞那个强大的游戏了。

　　“丁总，您的地位在国内虽然不敢说顶尖，但是有着网易这样一个门户网站，消息自然会很差，应该知道我现在处于一个什么样的情况，而且我可以很直白的告诉丁总你，这件事，我不会告诉我爷爷的，他老人家的身体不好，我不想他为我担心而出任何意外，哪怕我为此退出娱乐圈也在所不惜！”李可晴认真的看着丁磊说道，言下之意很明白，如果你指望我爷爷像是以前一样解决我身上的麻烦，那就对不起了，我宁可退出娱乐圈，也不会因为这个事情麻烦老人。

　　“李可晴小姐，我没有因为任何其他的原因作出这个决定，只是出于公司的考虑作出这个决定，至于其他的事情，那是我们网易的事情，李可晴小姐不用担心，我们会处理好的，现在，李可晴小姐可以签署这份代言合同了吗？”丁磊心里叹了口气，如果你爷爷是邓公那几位没有离开军界，曾经当过将军的警卫员还好说，可惜。

　　“当然可以。”李可晴咬了咬牙，然后又犹豫了一下开口道：“可是这代言费……是不是太高了？”

　　看着那里满脸倔强的李可晴，丁磊也忍不住为眼前的这女孩子赞叹了，能在娱乐圈保持现在这样的心态，真的太少了，怪不得刘飞会心甘情愿的做这些事啊，要是他再年轻个十几年，他也会追啊。

　　“不，李可晴小姐，你是娱乐圈的，你应该明白，有些代言费不是越低越好，而这个时候我们需要一个噱头，一个炒作，你应该明白。”丁磊果断的开口说道，想找借口掩盖住这件事，丁磊在考虑明白刘飞的“神想法”之后，就知道该怎么做了。

　　“明白。”听到对方这么一说，需要一个噱头，李可晴也不笨，考虑一下自己的处境，然后又考虑一下这个新闻公布出去之后会引发的轰动，李可晴就明白，这个噱头有多大了。至于能不能承受的这个噱头，人家自有考虑。不过李可晴却微微松了口气。

　　她果断在合同上面签署了下了自己的名字，签署完毕之后，丁磊就笑着说道：“李可晴小姐，一会儿在新闻发布会开启之前，你两年的代言费，一共两亿RMB就会到账了。”

　　“不是……一年一付吗？”李可晴还记得合同上面的条款，有些惊讶的开口说道。

　　“我想，李可晴小姐现在应该需要这笔钱。”丁磊微笑着欠了欠身子，这一刻丁磊觉得自己像是一个绅士，不过很可惜，这笔钱可不是他砸的，要是没有刘飞，他可不敢砸这钱，砸不起啊。

　　“谢谢。”李可晴认真的看了看丁磊，然后认真的向丁磊道了一声谢谢。

　　“别，这个我可承受不起。”丁磊直接让开了自己的身子，阻止了李可晴想要鞠躬的动作，要是一声谢谢也就算了，但是这鞠躬，他可不敢承受，而且承受起来也别扭啊。

　　“那我们就去新闻发布会平台？”丁磊直接打断了李可晴接下来想说的话，直接开口说道。

　　“好的。”李可晴点了点头，然后跟着丁磊立刻向新闻发布会的大厅走去。

　　这次网易可是非常的高调，直接邀请了很多的媒体，包括网络媒体，常规媒体，以及电视媒体等等，甚至还有国外的媒体，要知道李可晴在亚洲，乃至在美国也是有不少的粉丝的。反正游戏将来要直接打开国外市场的，就当来个预热了！

　　当丁磊出现在新闻发布会现场的时候，下面的媒体记者虽然都开始打起了精神，不过也就是正了正自己的身子，等待新闻发布会开始而已，他们现在还不知道来这里是因为什么呢，不过猜测会跟游戏有关系，但是请那么多的外国媒体，让他们也有些疑惑，难道跟国外的游戏公司有关系？

　　不过当这些媒体记者看到紧跟着丁磊出来的李可晴之后，这些媒体记者愣了一下，然后“轰”的一声，现场的气氛瞬间就爆了！


第184章 我还就不信这个邪（下）

　　这些媒体记者差点直接就冲到台上来，如果不是丁磊有先见之明，安排了足够多的保安的话，估计这些媒体记者还真是就直接冲过来了，不过即便是被保安挡住了，下面还是传来了这些媒体记者疯狂的询问声。

　　“李可晴小姐，请问你对最近被封杀的事件有什么看法？”

　　“李可晴小姐，据说最近你被封杀是跟你逃税漏水有关系是吗……请正面回答。”

　　“李可晴小姐，据说有人想包养你，但是你拒绝了对方的要求，然后才惨遭封杀是吗？”

　　“李可晴小姐，请问你是否欠银行一亿欠款无法归还？”

　　“李可晴小姐……”

　　“李可晴小姐……”

　　“砰砰”先一步上了台的丁磊飞快的敲了敲自己手中的话筒，从音响里面传出来的声音，这才逐步让现场安静了下来。

　　“请现场的媒体朋友遵守现场的秩序，一会儿我们会有答记者的问题，谢谢大家，另外今天是网易的新闻发布会，请大家不要询问跟今天的事情无关的问题，如果有的话，抱歉，我们会拒绝回答的。”丁磊飞快的开口说道。

　　听了丁磊的话，一些本来对准了丁磊的记者也只能是安静下来，先听听丁磊怎么说再说，但是这些记者却在心里兴奋起来，这尼玛算是抓到大新闻了，要知道，这半个多月的时间以来，李可晴可是拒绝任何媒体的采访，而且连强势强行跟经纪公司解约之后，经纪公司也只是语焉不详的回应了几句。

　　所以现在可谓是将各大媒体的胃口调到了足够，而现在李可晴突然出现在了网易的新闻发布会，这是出现了什么新的专机吗？

　　“首先，欢迎各位媒体界的朋友来参加我们的新闻发布会，今天是网易的新闻发布会，是网易新游戏的新闻发布会！网易经过十年磨一剑，制作出来的超大型网络游戏《天下》将正式在半个月之后跟所有的广大玩家见面！”丁磊微笑着进行了开场白。

　　下面的记者虽然很多不是游戏记者，但是既然来这里采访，基础的情报工作是要了解的，所以当下一个记者直接开口问道：“恕我直言，丁磊先生，貌似网易已经有了一个叫《天下》的游戏了吧？而且已经运营好多年了，现在叫《天下三》。”

　　“是的，我听到了这位记者的话，事实上，现在的《天下三》就是现在这款即将发布的《天下》的精简版，我们这个游戏是在04年立项，并且直到今天才突破了关键性的技术，将正式跟大家见面，相信我，半个月之后，大家在见到这款游戏时候，绝对会惊呼，这是一款划时代的游戏！还有，我在这里并不是随便用划时代这个词的，这个词什么人都想用，但是我有没有吹牛，15天之后大家再见！”丁磊一边说，一边心里道，刘总啊，我可是都压到你身上了，不然到时候我的名声都没了。

　　“之所以出精简版，是因为我们当时发现，当时的硬件条件跟不上我们研制出来的游戏，所以我们才不得不推迟，但是这么多年的研发，我们并没有停止我们的脚步，今天终于可以跟广大玩家见面了，而且我保证，即便是对已经玩了天下的朋友来说，这也将是一款全新的游戏！”丁磊看了这个记者一眼，然后笑眯眯的开口说道。

　　“另外，今天还要宣布的另外一件事就是，我们的新游戏《天下》请来了李可晴小姐为我们的新游戏代言。”丁磊终于宣布了对于这些媒体记者来说的重头戏！

　　听到这个消息，果然下面的记者都是一片的哗然！因为大家都知道，以前不是没有游戏公司请过李可晴代言，但是一来李可晴的定位，二来就是代言费的问题，毕竟一个游戏能盈利多少各大游戏公司估计心里也是没底。

　　“请问丁总，不知道代言费是多少？”一个记者大声开口问道。

　　这才是重头戏！以李可晴现在的经济条件，以及传言欠款银行等消息，恐怕代言费不是很高吧？

　　“我刚想公布这个消息，既然这位记者朋友问了，那我就说一下，我们请李可晴小姐的代言费是一亿人民币一年！一共签署了两年的代言合同。”丁磊大声开口说道。

　　“哇……”这下下面的记者是彻底的轰动了，每年高达一亿的代言费，这个代言费，哪怕就是李可晴全盛的时期都没有公司出到过，毕竟代言这东西，可以同时接好多家，所以每年不会太高，每年一亿，折合美元也就是高达1500万美元还要多。这样的代言费，已经不能用高来形容了。

　　即便是放眼全球，这都算是顶级的代言费！网易疯了吗？给出如此高昂的代言费用！而且一次性签署就是两年！

　　下面的这些记者完全想不通，这到底是为什么啊，先不说丁磊为什么不怕得罪封杀李可晴的公司，毕竟网易算是游戏公司，这是两个不同的职业圈，而且网易有自己的门户网站，这个新闻媒体不可小觑，所以也可以理解。

　　但是理解归理解，李可晴现在的情况谁也知道，网易居然没乘机压低代言费？这不科学啊！这些搞商业的有几个人是慈善家？要知道，以李可晴现在的情况，别说是一年一亿，就算是一年一千万的代言合同，也绝对会接，而且这个一年一千万的代言合同都不算是低。

　　“好了，现在接下来，我们进入答记者问的环节，但是请大家注意秩序，另外注意一点，今天是网易的新闻发布会，还希望大家能够询问跟网易的游戏有关的问题，最后一点，请大家多一点包容，李可晴小姐，如果我没记错的话，今年才刚刚22岁，对其他人来说，22岁这个年纪不过是一个刚上大学还没毕业的年纪，外面流传的那些风暴，对她来说是不是太残酷了一点。好了，现在可以开始了。”丁磊直接开口说道。

　　随着丁磊的话，下面的记者开始炸锅了，所有记者的手都高高的举了起来，刘飞则是满意的看着这次新闻发布会，这次新闻发布会是有媒体公开直播的，当然直播的也只能是网易自己的媒体了。

　　不过即便如此，还是有相当的一部分人在观看的，尤其是关于游戏这方面的，网易的玩家还是有不少的。所以很多玩家都在看这次的新闻发布会，当听到丁磊最里面宣布的新游戏之后，观看视频的玩家直接就炸锅了。

　　弹幕直接就开始弹了起来，“我去，有没有这么叼？十年磨一剑真的假的？尼玛，除了暴雪，我怎么就这么不相信还有其他的游戏公司会用心做游戏呢？虽然网易的游戏还是不错，但是以前的游戏研发没有超过2年的吧？”

　　“碉堡了，请来我大李可晴代言！而且还是每年一亿！丁总你要不要这么霸气！这次看那些喷子还怎么黑我们家李可晴！说没有人请李可晴代言？尼玛！”

　　“牛！就是还有一个问题，丁总你要不要这么坑啊，我去，你为了一个新的游戏开的新闻发布会，你居然就爆出来了一个名字，就没有下文了？你敢放出来任何一点跟这个游戏有关系的事情吗？”

　　弹幕瞬间弹花了，不过现场的记者们可是一点都不轻饶，虽然丁磊已经说了，但是这些记者管你一个破游戏，他们关注的是李可晴身上的新闻！

　　“大家安静一下，我可以给大家解释一下。”李可晴看着下面的媒体，淡淡的开口说道。

　　所有的媒体立刻安静下来，等李可晴的解释，李可晴慢慢的开口说道：“好吧，既然大家对这个都这么感兴趣，那我就只能先向丁磊先生告罪一下了，在他的游戏发布会上，因为我的这些事情，让大家对他的游戏可能关注度下降。”

　　“既然大家问了，那我就今天说一下！首先，你们说的没错，我最近是被封杀了。而且封杀我的也不是圈子里面的人，至于原因，很简单，因为朋友介绍我和他认识，他想要让我做他的女朋友，但是我拒绝了，还因为一些事情发生了争吵，于是，就发生了现在的情况。”李可晴面色平静的开口说道。

　　而现场所有的媒体，在看直播的每一个人听到这里，都直接惊呆了！任何一个明星在面对绯闻，以及类似的事情，都是唯恐避之不及，像是李可晴这样光明正大，坦然承认的简直从来都没有过！

　　不仅仅是观看视频的人们惊呆了，连记者都惊呆了就可以看的出来，这个消息有多么的让人吃惊，其实，大家都是吃这碗饭的，有多少消息是真的，有多少消息是假的，都心里有个分辨。

　　但是李可晴这件事，有些人就算是知道，也不敢报道啊，但是李可晴就这么赤裸裸的直接说了出来！就这么说了！看着那个静静坐在那里的无比安静的女孩，每个媒体记者都心里有种说不出的感觉，大家当记者这么久了，见识的明星毫不夸张的说，没有一千也有八百，但是有哪个明星敢坦然面对这样的新闻？


第185章 倔强的人儿

　　“大家想听，我可以都可以告诉你们，我确实是赚了不少钱这些年，感谢广大粉丝的支持，不过最近因为种种原因，各种代言合同解约等等，包括因为不想答应经纪公司的一些事情，直接强行解约，我大概付出了差不过超过六亿RMB的违约金，而且，刚刚有位记者朋友也提到了，我是不是欠了一亿的银行欠款，不错，我变卖了我名下几乎所有的汽车，房子等等，才凑齐了这些违约金，还欠下银行的一亿欠款。”

　　李可晴就坐在那里徐徐而谈，将最近这段时间发生在她身上的一切一切就那么当着数十上百名记者直接公诸于众！这样的经历让现场的气氛都直接沉默了下来，刚开始每一个记者有无数的提问，但是现在，他们都安静了下来，静静的听着，而李可晴也就那样静静的讲着。

　　网易的摄影师这个时候福至心灵的将摄像头镜头推进，将李可晴那充满倦容的面孔放在了每一个观看直播的观众面前。

　　“当明星很累，当一个大家都关注的明星更累，而且，我知道很多人都在网上黑我被人包养啊什么的，我都有看过，很多时候，晚上我一个人看着这些评论，我看着想哭，但是我又告诉自己，我不能哭，我说这些并不是因为想说明什么，只是我想表达一个事情，我相信，这个世界上，只要你自己足够强大，你可以走出任何困境。”

　　“所以在这里，我特别感谢丁磊先生，感谢他将这个代言的机会给我，并且一次性支付了两年的代言费！虽然我从来不玩游戏，但是既然我代言了这款游戏，那么我就用心去玩这款游戏，当然，我这不是为了配合宣传，而且我也可以告诉我的所有粉丝们，我的游戏名字是不会告诉大家的，但是或许你们在游戏里面旁边的一个普通玩家就是我。”

　　“我也感谢这么多的媒体记者，能够在这里静静的听我说完这些，至于那些黑我的人，我知道，很多网络上面的黑别人的人，都是单纯的为了黑我而黑我，别的我不想说，我只想说一句，从小到大，迄今为止，除了在初中的时候暗恋过一个学长，后来甚至连那个学长自己恐怕都不知道之外的暗恋之外，我连一次恋爱都没谈过。”

　　“其他的，因为什么海天盛筵，明星离婚门，出轨门，艳照门等等，你们所猜测的那些包养，跟人上床等等之类的事情，都是假的，如果我真的恋爱了，我会直接公布出来。”

　　“在这里，我可以很自豪的跟所有的粉丝说，我知道这个世界上有高手，网络上面的人肉搜索的人也很强大，但是我在这里，面对着镜头，我可以很微笑的告诉任何一个人，我随便你们跟踪，随便你们找我的资料，随便你们人肉，只要你们能够找到一点，能够支持你们黑我的证据，我李可晴从此退出娱乐圈，永不踏入这个圈子！”

　　说道最后一句话，清脆动听的声音变得铿锵有力！当说出来最后一个字的时候，虽然她的声音并不高昂，但是却仿佛在用力嘶吼，想要冲破那重重的障碍一样。当说完最后一个字，一滴晶莹的眼泪终于从她的眼角落了下来，不过她很快就止住了，而是微笑着对所有的记者说道：“抱歉了，今天的新闻发布会就到这里了，15天之后，网易的新游戏会正式公开见面，到时候我还会跟大家见面的！从今天开始，我不惧怕任何人！”

　　说完李可晴直接抬腿向下面走去，罕见的，没有一个记者去追着询问采访李可晴什么，反而所有的记者都站了起来给李可晴在用力的鼓掌！直到那个完美的身影消失在了后台为止！摄像师将镜头一直跟着李可晴走到后台的背影，似乎所有人都看到了那个背影里面所蕴含的倔强，勇敢还有不屈！

　　没有一个人，从来没有一个人，敢将这些娱乐圈明星都不敢回应的话就这样堂而皇之的在公众之下讲出来！讲的如此的坚定！讲的如此的干脆！尤其是那一番，我随便你们跟踪，随便你们调查，随便你们人肉，只要你们找到一点，能够支持你们黑我的论调的证据，我就永远退出娱乐圈！那番话，更是震撼每一个人的人心。

　　这个世界的明星，有哪一个敢这么说？没有！明星本身就是公众人物，而这样的公众人物，更是要承受所有的视线，在这样的情况下还敢如此坦然的说这些话的人，那么就只有两种可能，要么，是傻逼！要么就是心中无愧！

　　“我完了，以前我并不追星，但是从这一刻起，我就是李可晴的脑残粉！绝对一生粉！”

　　“一生粉+1！”

　　“脑残粉+1！没想到这幕后居然有如此之多的猫腻，天那，这个世界太黑暗了，可晴，我们永远都支持你！不就是一亿吗？你有超过五百万的粉丝，每个人不过就是20块钱的事情！像是那种恶心的男人，让他去死！”

　　“别让老子知道那个男人是谁，要是让老子知道的话，老子每天给他们家门口一桶屎！”

　　坐在电脑前看着直播的刘飞也震撼了，说实话，以前刘飞想要追李可晴，一来，是因为刘飞确实是曾经追星过，二来是因为任务，三来觉得，只有李可晴这样的女人才能够配得上他。

　　但是现在，看着电脑屏幕里面离开的那个背影，刘飞顿时就在心里面觉得，你妈！不愧是老子看上的女人！这以后就是老子的老婆了！这绝对是老子日后的娘们儿了！必须是！堵上老子拥有的所有一切，谁跟老子抢，老子拼着暴露零，也要弄死他！

　　刘飞的眼里闪过了一道寒光，坚毅的脸上嘴角勾起了一丝笑容，他从桌子上面拿起了手机，然后直接给廖云打了过去。

　　“喂，老板。”廖云开口答道，刚刚的新闻发布会廖云看了。知道自己老板让这个店面专门接待的女人是谁之后，廖云就果断的自己手机直接粉了李可晴的一切微博，空间，微信公众平台等等！随时关注着这个有可能是自己未来老板娘的一切。虽然她得到消息的时候，看视频的时候已经开播不少的时间了，但是正好听到了李可晴说的那一切。

　　看完之后，廖云看着电视里面那个比她年轻不少的背影也是佩服不已，果然不愧是自己那个神秘的小老板看上的女人！然后她就接到了自己那个老板的电话。

　　“准备一下，我一会儿会让人给你转过去一亿美元，你可以开始准备了，将西湖月开遍李可晴去过的每一个城市，记住，店面不需要很大，但是一定要精致，位置一定要高档。装修什么的，我会让人传给你！还是同样的策略，至于秘方之类的怎么推广，这件事交给你去做，给我一个方案就可以，需要多少钱，直接形成一个报告就可以。”刘飞认真的开口说道。

　　“是老板。”刘飞语气里面的坚定和不容拒绝，让廖云没敢说其他的话，但是她的心里却咋舌不已，虽然店面不需要明珠市这么大，但是那也需要不少的钱啊！这……好大的手笔！廖云心里突然对李可晴羡慕不已，这样一个男人就在默默的为她做这一切，廖云不知道李可晴知道不知道，但是她相信，李可晴有百分之九十的可能不知道。

　　挂了和廖云的电话，刘飞微微笑了起来，联想到他兑换出来的那三种茶叶，或许等电脑里面的那个可人儿成为西湖月的老板娘的时候，西湖月也许会成为全世界最高端的会所了吧？

　　“哗啦”一声，周宇明直接将自己桌子上面的一切全部都推了下来，俊俏的脸上无比的狰狞：“她怎么敢？她怎么敢就这么说出去？！她怎么敢？！”

　　周宇明的暴怒让前来汇报的人噤若寒蝉，站在那里承受着周宇明的怒火，每一个看到这一幕的人，不管是他是明星，普通人，还是那些企业的老总都忍不住在感慨，这个女孩，年仅二十二岁的女孩，所有人都小看她了啊！

　　这骨子里面的刚强，真的很像她背后的那位老人啊！估计也只有那位老人的风骨才能有这样的孙女吧？这简直就是宁折不弯！这种性格在男人的身上都很难看到，没想到却在一个女人的身上看到了。

　　那倔强的背影不知道被多少媒体记者捕捉到了，在新闻发布会之后，这些媒体记者直接就在自己的网络资源，视频等等媒体上面直接用这个背影照片做了标题，国内算是最大的网络传媒之一的腾讯，更是第一时间直接用QQ弹窗的方式给所有用户弹窗了这一条新闻。

　　《倔强的人儿》用的就是这个标题！

　　而每一个了解事情经过的人却在这一刻有些惊叹的发现，当那个女孩，当那个敢于挑明一切的女孩将这一切公诸于世的时候，事情的情况就发生了不可逆转的变化。网民的力量是强大的，你千万别以为网民里面就没有高人！虽然李可晴从头至尾没有说逼迫他的人是谁，但是这件事禁得起调查吗？

　　禁不起的！甚至不用太久，估计几个小时之后就会有人爆料那个背后封杀李可晴的人是谁，接下来，这些公司的老总都可以猜得到事情的发展经过，当封杀李可晴的人是谁曝光之后，他的背景自然随之而出来，那么接下来的整个红原集团的名声恐怕就会臭了。

　　在这样的风波背景下，红原集团还敢继续封杀吗？在现在最上面的那一位如此浓郁的贪腐风暴下，谁敢将自己放在这样的风口浪尖上？哪怕红原集团是民营企业也是一样，封杀一个明星，光是凭借一个企业的力量，不凭借自己的关系，你可以做到？


第186章 人情

　　丁磊也是被吓到了，他真没想到李可晴敢当着这记者的面直接公开这些事情，而在李可晴离开之后，丁磊就苦笑了一声，他瞬间就明白了，李可晴哪来的勇气，这可真是一点人情都不愿意欠啊。

　　李可晴这一曝光，收益最大的是谁？无疑绝对是这个时候敢给李可晴代言合同，并且给了高达一亿RMB代言合同的网易！显然，听到丁磊说需要一个噱头，李可晴就给了他们一个足够的噱头，只是这个礼，有些大啊！

　　回到后面房间的李可晴直接扑在小丽的怀里痛痛快快的哭了出来，你知道一个女孩子，当着那么多的媒体，将那些事情一字一顿，丝毫不差的将出来承受了多么巨大的压力！而这话里面又有多少委屈！她能够稳定住自己的情绪，坚强的将那些话说完，直到现在才痛哭出来，已经是相当厉害了。

　　刘飞也没想到李可晴会这么刚强，他也想明白了，李可晴这显然是在用自己身上的新闻来给网易制造一个巨大的噱头，接下来这些媒体的报道无疑都说明了这一切，而尤其是当李可晴说了，自己确实是欠了一亿，以及她现在的境况之后。

　　无数李可晴的粉丝都在她的微博留言，劝她要坚强起来，然后祝福李可晴以后会越来越好，还说即便是以前不玩游戏，就冲着网易这个能够在所有公司都封杀李可晴的时候，站出来给李可晴如此高昂合同的代言，并且相当帮忙的直接一次性就将两年的代言合同都给结清了。

　　就冲这一点，哪怕是这游戏再烂，不少人也会去玩，就像是李可晴所说的，网络上面不缺乏高手，仅仅是在网易的新闻发布会召开完毕三个小时不到，就有人直接在网上爆出了周宇明的名字，接着就爆出了红原集团的名字。

　　再然后，又不到一个小时，整个红原集团所涉及到的公司，企业等等一连串的信息都被人直接给爆了出来，到底是哪位大神在这么短的时间内能搜集到这些信息无人知道，虽然李可晴是个有钱人，虽然李可晴是个影视歌三栖明星，但是显然，面对周宇明这样的人的时候，她依然是相当弱势的一方。

　　人们都习惯于同情弱者，于是，红原集团所涉及到的一切公司都遭到了不少人在网络上面的攻击，甚至还有闲的蛋疼的网民将红原集团这些企业下面的所发生的一些负面新闻都直接全部搜集起来，然后一次性的给整理放到了网上。

　　每个企业都会有一两个负面新闻，这不算什么，但是红原集团下面的企业何止一两个，而这些企业每个企业都有那么几个负面新闻，当被人搜集起来堆放到一起的时候，就相当的震撼人眼球了。

　　这些新闻都差点被网民给骂出翔来，不过很快，红原集团就开始发力了，首先是一家媒体电视台跳出来，说，身为艺人在说话的时候要注意影响，不要宣传抹黑一些不好的东西，显然是李可晴在采访的时候，所说的那些什么海天盛筵，艳照门的事情。

　　当网友看到这个时候，直接就将这个电视台的官方网页给涂了，不少人更是直接骂道，这用抹黑？我草，就说这么几项，这是在给对方洗白好吧？

　　随之而来各大媒体，电视台等等就开始转变口风，不过这个时候，这些媒体才赫然发现一件事，那就是，李可晴真心没得黑，除非他们愿意像是那些无脑的脑残黑一样，单纯的为了而黑，但是他们身为媒体，如果敢这么做的话，那要是被人查出来，估计整个媒体都要跟着倒霉。

　　于是这些媒体只能旁敲侧击的开始报道一些，李可晴在拍戏过程中耍大牌啦，还有一些，什么欺负后辈啦之类的事情来报道了。

　　网络上面的论战简直已经到了翻天覆地的地步，瞬间这件事就火爆了整个娱乐圈，媒体圈，这个时候就体现出网易的好来了。网易自然不可能站到对面去，所以自然都是在替李可晴这边说话，而网易上面活跃的网民可不在少数。

　　光是这一点就不知道挽回了多少不明真相的群众，不过丁磊就有些倒霉了，第一个电话就是周宇明直接打过来的。

　　“丁总，您现在的生意真是越做越大啊。”周宇明上来就不阴不阳的开口说道。

　　“客气，客气，托周先生你的福，还过的去。”丁磊也不是个省油的灯，都已经对立，还怕个鸟，再说了，天塌下来有高个子顶着。再说了，刘飞都说了，只要他想卖，他那百分之二十的股份，刘飞永远都会按照合同签署当天的网易股价溢价百分之三十收购。

　　大不了，老子不陪你玩了，老子卖了股份去国外总行吧，你咬我？丁磊现在也是光脚不怕穿鞋的，反正手里面就剩下了百分之二十的股份，还怕他威胁？

　　“行，丁总的生意做的够大就行，丁总真是大手笔，那就这样。”丁磊这话一说，周宇明就知道再说下去也没什么意思，嘴上的威胁他是不屑于去做的，放嘴炮，谁都会，但是那得看谁能拿的出真才实料来。

　　不过这事，还得请示他老子才行，周宇明想了想，还是给自己老头子打了电话，现在不仅仅是他自己的事情了，连红原集团也裹挟进来了，当然，红原集团的业务跟普通人没有太大的联系，他们都是做重工，以及一些大型上游企业，所以虽然普通人在攻击，但是对红原集团影响不大。

　　“怎么做，还用我教你吗？是我们小瞧了那个丫头，不过既然已经开始了，总不能就现在偃旗息鼓，那我们周家以后还有什么面子？当初介绍你们认识的是谁，不用我教你怎么做吧？”周鹏远在说完这一番话之后，直接就将电话给挂了。

　　周宇明微微笑了笑，他明白该怎么做了，其实他只是跟老头子确认一下，反正他们家一没犯法，二没杀人谁也说不着什么。

　　第二天，网易公司突然就接到了广电总局和文化部的几个协查通告，说网易提交的几个新开发的游戏有违禁之处，一些游戏的服装啊，等等都需要修改。接到这几个通告，丁磊就翻了一下，除了那两个卡通游戏之外，其他的几乎都遭到了通告。

　　游戏角色穿着性感，这本身没什么，可以说，都是出于可禁可不禁的一类，大部分都是不禁的，但是广电如果非要说禁，你也没办法反驳，确实是略微有些性感。

　　丁磊也只能爆一句粗口，先将这件事放下了，这显然是红原集团在背后使力，不过广电这边显然也预留了余地，并没有对外发出通告，在这个封口浪尖上发出公告，这摆明了就是将自己放在火上烤，那么多网民本来就站在李可晴那边，现在广电严查网易，这不摆明了说红原集团使力了吗？

　　这种事情广电自然不敢自己打自己脸，而且他们也掐准了，网易自己也不敢对外公布，很显然，这要是公布了，就将广电给彻底得罪了，到时候，你说你将跟上面直属管辖你的部门彻底得罪死了，以后还怎么玩？

　　丁磊也只能将这些事情都打电话告诉了刘飞，现在他是没办法扛了，虽然丁磊在圈子里面也有关系，但是他的关系没办法跟红原集团抗衡。

　　接到了丁磊的电话，刘飞就冷笑了一声，这些事情他早就预料到了，周宇明除了这些手段，还有什么办法？不过，你真以为老子就没办法了。

　　“零，给我调查广电总局关于查封网易这些游戏有多少人说话了？我要这些人所有的违法资料。我就不信他们屁股干净！”刘飞恶狠狠的说道！这些官员屁股干净吗？刘飞真不相信有两袖清风的人，能够少违规一点，估计大家都谢天谢地了。

　　官场上的事情，有一些问题，在官场里面本来不算大事，但是这种不算大事的事情不通告出来还好，但是一旦被公诸于众，那就是大事！

　　“消耗积分7000！”零直接给出了一句话。

　　“我去。这么多？”刘飞大吃一惊，上一次调查谭瑞国的时候，一共才不花费了那么点积分吗？

　　零都没接刘飞的话，刘飞已经习惯了零这种态度，良久，他才咬咬牙飞快的说道：“干了，这些人所有的违法犯罪的资料我都要，如果真有那些两袖清风的人，只要有违规的事情，我也要。”

　　“确认，需要24小时时间。”零开口道。

　　“明白。”刘飞点了点头，挂了电话之后，直接又给马雨佳打了电话：“订到首都的机票，我们今天到首都去。”

　　“是，少爷。”马雨佳没有问为什么，她不需要知道为什么，只需要知道刘飞需要什么就可以了。

　　明星最怕的就是没有关注度，而李可晴现在的关注度……可以说是前所未有的高，不过虽然关注度很高，对李可晴的处境并没有太大的改变。因为红原集团发动的力量在进行了第一波的强势黑之后，很快就陷入了沉寂。

　　而这次沉寂并不是说不反驳了，而是指开始对李可晴进行淡化处理。几乎不报道任何关于李可晴的消息，这样，李可晴的关注度自然是很快就下来了。显然周宇明已经想清楚了，只要媒体报道李可晴，不管是黑还是赞，李可晴的关注度就不会下去。


第187章 分分钟秒杀（上）

　　网络上的一个新闻很容易火爆，同样，网络上面的一个新闻也很容易被人遗忘，所以才有那么多的明星热衷于每天都在炒作自己的新闻，因为现在更多的人都在网络上，现实中的媒体关注的正在开始下降。

　　对于这些手段刘飞倒是暂时没有太好的办法，不过刘飞并不在乎这个，因为在15天之后，等小蝶的新游戏出来之后，这些媒体想不报道都不行。对于这个刘飞还是有自信的，所以这种冷处理刘飞才不怕。

　　媒体这种生物，说的直白一点，天下的媒体都一样的就是贱，你正希望他们报道的时候，他们就不报道，当你不希望他们报道了，只要你的身上有爆点，简直是追着在你的屁股后面求着你报道。

　　说起来这还是刘飞第一次到首都来，其实跟明珠市没有任何区别，唯一的区别恐怕就是，这里的车流更多，政府部门更多。

　　刘飞在酒店里面等着零的信息，距离二十四个小时的时间也不过剩下两三个小时了而已，马雨佳虽然跟着刘飞过来了，不过刘飞放她出去自己玩去了。

　　当时间跳过最后一秒种之后，刘飞的手机就响了起来，拿起手机看了看，里面有着大把大把的资料，这些资料全部都是关于这些官员的一些违规，行贿受贿的资料。刘飞大概翻了翻，然后就只能冷笑不已，这些人，还真是不作死就不会死。

　　刘飞很想直接将这些东西扔到网络上面去，到时候要看看这些人还能有多少人能够留下，不过想来以现在上面的那位，恐怕一个都留不下来。不过现在刘飞倒是不想将这些东西扔上去了，这些把柄捏在自己的手里面，以后这对网易来说，谁敢动？

　　不过这些资料还是太多了，所以刘飞也只是大概翻了翻而已，要是让他自己整理这些文件，估计也得整理一天，不过现在不用了，谁让刘飞有小蝶呢。让小蝶将这里文件整理好，然后按照重要顺序整理出来，刘飞就先拿到了第一个人的资料。

　　看了看手里面这个人的资料，刘飞直接就冷笑了一声，然后抬腿向酒店外面走去，等刘飞走到一楼的时候，两辆奔驰G65已经等在1楼的门口了，当然，开车的零派出来的保镖，不过像是这种主动召唤，刘飞是要付出积分的代价的。

　　“小蝶，定位，帮我找到第一个人的位置。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是，少爷，已经确定了位置了，就在4.2公里之外的某个饭店雅间之内。”小蝶的声音很快就响了起来。

　　两辆黑色的G65迅速向目的地驶去，这些保镖的车技毋庸置疑，刘飞很快就来到了这家饭店的门口，抬起头看了看这个类似于私人会所，然后直接抬腿向里面走去。

　　“对不起先生，请问您有预约吗？”站在门口的两个门童看了看刘飞，然后又看了看跟在刘飞身后的四个统一制服的壮汉，犹豫了一下，还是拦住了刘飞，恭敬的开口问道。

　　“没有，告诉706包厢的柳兵柳局长，就说他的老朋友过来了，有事情找他。”刘飞淡淡的看了这个门童一眼开口道。

　　“好的，您稍等。”一听刘飞这话，这门童就松了口气，没办法，刘飞身后这几个人太有杀伤力了。“我现在可以进去了吗？”刘飞指了指里面。

　　“这个……好吧，请进，请在里面等候区稍等。”这两个门童犹豫了一下，还是点了点头，带着刘飞向里面走去，这堵在门口也不是一回事啊。

　　在里面等了两分钟，一个服务生就走了过来，看着刘飞小声问道：“先生，柳局长问您是哪位。”

　　“我给他打个电话好了。”刘飞淡淡的看了这个服务生一眼，然后直接从自己的兜里面拿出了自己的电话，重新在沙发上面坐了下来，然后拨通了手里面的号码。

　　以零的能力，弄到他们的电话，简直不要太简单。很快，电话那头就被一个中年男人接了起来，“喂，哪位？”

　　“我，姓刘，我是谁你不必知道，我只是要告诉你一句话，我现在就在你吃饭的地方大厅一楼，如果我要是在三分钟看不到你的话，关于你某个小姨子名下的三千万存款，还有某个情妇名下的几套别墅等，我不介意捅出去。”刘飞淡淡的开口说道。

　　说完之后，刘飞也不给对方反应的时间，直接就将电话给挂断了，刘飞相信，这样的事情，对方的记忆应该会很深刻的。果然，三分钟之后，刘飞就看到了一个头上略微有些谢顶的中年男人脚步匆匆的从电梯里面走了出来，然后开始四处张望。

　　当看到坐在这里的刘飞，以及刘飞身边的四个壮汉之后，这个中年男子犹豫了一下还是快速向这里走了过来。

　　“你是？”这个中年人走过来，脸色一沉，开口问道。

　　“刘飞。”刘飞淡淡的看了他一眼，然后又指了指那个服务生说道：“柳局长不介意在这里开个包厢，然后我们谈这个事情吧？记得，开一个大一点的包厢，否则的话，估计地方有些小，明白？”

　　有句话说的好，在明珠市不要说你有钱，在首都不要说你官大，在首都这种地方，随便扔出去一块砖头，没准砸中的人就是什么处级，厅级干部。柳兵算是刘飞手里面拿到这帮资料里面权利最高的人之一，局长，而且也是党委书记。

　　平时位高权重，今天也是受人邀请才来这里的，否则的话，这平时他自己肯定不会也不敢来这里的，原本他还想用自己的权利压一下刘飞，因为刚刚刘飞在电话里面说出来的东西，让他无比的胆战心惊。

　　但是还没等他将威严摆出来，刘飞那淡然的样子，就让柳兵心里吃了一惊，而接下来刘飞说出来的话，让柳兵更是心里一惊，不过他却不敢反驳刘飞的话，这两件事他做的极为隐秘，而刘飞能够一口就叫出来，这意味着对方的手里面绝对有着足够的证据。

　　“帮我开一间最大的包厢，请这位先生上去，我一会儿就过来。”柳兵立刻转向了旁边的服务生。

　　“是，先生请跟我来。”这服务生见到柳兵都不敢反驳刘飞的话，以为刘飞是什么大人物，立刻也不敢说话了，飞快的恭敬的对着刘飞开口道，就带着刘飞向电梯那边走去。

　　“那个，刘先生，有什么话好好说，那个，我先去那边解决一下事情。”柳兵犹豫了一下，还是决定先看看情况再说。

　　“给你五分钟。”刘飞看了他一眼，丢下了一句话。

　　刘飞很快就先被带到一个包间里面，让服务生先离开，刘飞又交代了外面的保镖，除了目标之外不要让任何人进来，就静静的坐在了包厢里面，没有用五分钟，仅仅三分钟柳兵就直接走了进来。

　　柳兵刚推开门，就看到刘飞正坐在大圆桌的主位上，面前正放着一个笔记本，正绕有兴趣的看着什么，包间里面还回荡着一种男女之事的喘息声，呻吟声，只是听到那声音的柳兵，脸色却瞬间变得无比苍白，因为他对里面自己的声音自然是无比熟悉。

　　刘飞抬起头看了看他，然后才淡淡的开口说道：“柳局长，玩的花样还挺多，技术不错啊，而且我这里视频挺全的，你要不要再从第三方的角度欣赏一下自己的英姿？”说完刘飞歪了歪脑袋，站在刘飞身后的保镖立刻将笔记本电脑拿起来向柳兵走了过去，直接将笔记本放在了柳兵的面前。

　　当柳兵看到屏幕里面的视频之后，冷汗直接就冒出来了，尤其是当他看到这视频播放软件后面的其他文件之后，整个人差点眼前一黑，没直接晕过去，这些视频他不知道怎么流传出去的，但是他绝对没有拍过这些。

　　问题是，怎么到了对方的手里？如果说这些视频仅仅是他跟一些二三线的女明星通奸的视频，那么其他的那些照片，账户资料，房产资料，看的柳兵身上的冷汗不住的冒，身子抖得如同糠筛一样，如果这些东西流传出去，柳兵不用想都知道自己的结果是什么。

　　“刘……刘先生，您……您想怎么样？”柳兵还是勉强冷静了下来，既然刘飞将这些东西拿在了他的面前，而不是直接交给纪检委，那意味着事情还有挽回的机会，除非他想去坐牢，放弃现在的生活，否则的话，他没的选。

　　“想怎么样？老子问你们这些人想怎么样？草！敢动老子未来的老婆？你妈的，真以为没人治得了你们是吧？”刘飞猛的伸手一拍桌子，直接将声音提高了一个八度。

　　刘飞陡然提高的音量，以及如同泼妇一样的喝骂，让柳兵身子都抖了一下，不过他从刘飞的话里面却听出了不少的东西，未来的老婆？也就是说是一个女的？而既然来找他，那显然是跟明星有关系，他们最近针对的明星。

　　柳兵第一个就想到了李可晴。


第188章 分分钟秒杀（中）

　　“是……是李可晴小姐吗？”柳兵结结巴巴的开口说道，他想不怕也不行啊，刘飞手里面捏着要他命的东西，越是享受过的人越无法舍弃这些，柳兵当然知道自己的下场是什么，但是只要东西捏在刘飞的手里，其他的还算什么？至于给他送钱的那些人的意愿？和屁股下面的位置相比，那算什么？

　　“你说呢？”刘飞冷笑了一声，抬起头看了他一眼，然后又继续淡淡的开口说道：“网易公司，已经被我卖下了，我可以很直白的告诉你，请李可晴当网易新游戏的代言人是我的主意，现在，你明白了？”

　　“明，明白了，明白了。”柳兵将头点的像是小鸡啄米一样，他要是再不明白，他就是白痴了，现在柳兵已经心里将红原集团的人骂成了一坨屎，尼玛，说李可晴没有其他背景？这他妈叫没有其他背景？虽然他不知道刘飞是谁，但是能够在短短的几天时间之内就得到如此之多的，关于他们的把柄，这叫没背景？

　　草！那有背景是什么样子的？直接秒杀吗？但是现在这他妈跟秒杀有什么区别？要知道他们向网易做出那些通告才不过不到24个小时的时间而已，对方就已经直接找上门了！李可晴有背景，这是众所周知的事情，所以柳兵早就想到可能会有人过来说情。

　　但是柳兵没想到，他预想中的说情根本没来，对方直接如此强势的找上了门，这根本就不是说情，这根本就是告诉你，这事你办还是不办？办，你可以继续留在这个位置上，不办，那你就去牢里呆着吧，这怎么选择还用说吗？

　　“很好，既然如此，柳局长给这个人打电话，我相信柳局长肯定有他的联系方式的。”刘飞淡淡的开口说道，随着刘飞的话音，柳兵面前的电脑屏幕上面一变，立刻就又出现了一个人名，当看到这个人名，还有下面的联系方式之后，柳兵就忍不住苦笑了一声。

　　他当然有对方的联系方式，因为这也是他这个分局的一个副局长，犹豫了一下，柳兵还是直接拨通了对方的电话，随着电话的接通，柳兵立刻跟电话里面说了起来，刘飞没有理会他说了什么，只是坐在原地等了起来。

　　对方来的速度倒是也不慢，大概半个小时之后，就出现在了刘飞的视线之中，和柳兵的那一幕没有任何区别，在刘飞手里面这些资料的展示下，这个副局长也根本没有任何反抗的机会。

　　就这样，一个人打另外一个人的电话，刘飞就这样静静的坐在那里，看着这屋子里面的人越来越多，直到吃晚饭的时候，这里的人几乎已经快围坐了整整一个桌子，每一个人没有任何意外，这还怎么玩？

　　不过看到这些人聚集在一起的时候，刘飞还是有些震撼的，至少红原集团能够影响如此之多的官员，怪不得对方的实力如此强大。不过现在，这些官员不用想都知道会站在谁的那一边了。

　　“1号，还有多少？”刘飞看了看时间，开口问道。

　　“少爷，还有7个人。”1号看了看电脑，然后开口说道。其他的那些官员额头上面的冷汗不断的冒出来，随着房间里面的人越来越多，他们心里面的恐惧就越来越浓，到底得有多么强大的力量才能够在如此之短的时间内，将这些人所有的犯罪资料收集的如此之全？难道真的是那些传说中的国家的情报部门动手了？

　　但是这个称呼又怎么说？少爷？这怎么听，这个称呼都像是一个纨绔子弟的称呼。

　　“好了，不用打电话了，我饿了，不想等了，我们回去吃饭，剩下的7个人，他们的资料直接寄给相关的纪检委，至于跟你们之间有联系的，你们自己想办法撇清关系，撇不清关系的，自己进去吧，另外，我明天想看到，网易那边的相关通告被撤掉，明白吗？”刘飞面色平静的开口说道。

　　说完之后，刘飞就直接站了起来：“走了，我们去吃饭了。”

　　说完刘飞也不管这一屋子的人，直接转身就离开了，当刘飞离开之后，柳兵的长长的出了一口气，心里面却苦笑不已，不知道是该为自己庆幸，还是该为那七个人悲哀？听听，人家就因为饿了，懒得等了，直接就将这七个人的资料全部都扔给了纪检委。

　　这何尝不是一种杀鸡给猴看？尤其是最后一个来的人，不断的从自己的兜里面掏出手绢擦着自己额头的汗，其实他还算是好的，虽然有些后怕，但是好歹还心里没那么煎熬，你知道柳兵的心里什么感觉吗？

　　完全就是度日如年！整整一个下午！没当叫来一个人，搞定了对方之后，就打电话给下一个，随着房间里面的人越来越多，柳兵心里面的恐惧就越来越浓，因为他完全不知道刘飞的手里面还有多少人的把柄。

　　最重要的是，这些人的把柄有很大的可能性是对方在极短的时间内调查到的，因为如果对方有如此强大的力量的话，不可能在之前就如此针对性的调查这些小人物，因为眼前的这些人全部都跟红原集团有染！

　　这才是最让人绝望的一点，如果对方早就开始搜集资料的话，那也就算了，但是仅仅如此之短的时间内，能拿到如此恐怖的证据，这实力……。

　　“大家知道该怎么做了吧？”柳兵干咳了两声开口了，环视了一圈之后，虽然柳兵自己也不是什么好鸟，但是他却依然有些悲哀，因为他突然发现，尼玛，这些人，他这个分局里面，几乎都可以开一套分局的常委会了。

　　这代表什么？这代表着被一网打尽啊！

　　刘飞才懒得理会柳兵他们怎么处理，他就不相信了，这些人还能够有节操到被威胁也不站在刘飞这边不成？要是他们有那些节操的话就不会贪污受贿了。不过这些人在广电总局里面也只能说是中高层。

　　真正的高层，像是广电总局的局长那些人，因为是刚刚换了一套班子，这些人倒是问题不大，虽然刘飞手里面也有对方的资料，不过没有这些人这么致命，而且这些人的这些问题，跟下面的这些人比起来，简直就是清白的跟小白花一样。

　　看起来，最上面的那位老大清理贪腐的手段还是有相当大的成效的！不过这样也好，对于这些人，刘飞恨不得直接将他们塞进牢里去，要是正常竞争的话，刘飞怕谁？再说了，真要是正常竞争，红原集团想封杀李可晴？你逗乐呢？

　　在刘飞回到酒店去吃饭的时候，远在德国的奔驰也终于通过了最后的决议，蔡澈看着手里面的决议，直接递给了自己的秘书道：“将它发给奔驰中国分公司，告诉那边，尽快将这个事情落实下去！”

　　“是，总裁。”秘书立刻点点头，转身出去了，在她的文件夹里面的文件上面，一连串的英文显示着：关于撤销中国女明星李可晴和奔驰公司的代言合同的相关决议。

　　迈尔斯作为奔驰中国区总裁，自然是第一时间就拿到了这份决议，只是当他翻开文件之后，看到上面的决议，迈尔斯就吃了一惊！这……这是怎么回事？见鬼！迈尔斯不可思议的看着文件上面的决议，他干脆掏出自己的电话直接给蔡澈打了过去。

　　“董事长。”迈尔斯开口道，“请问给我们发回来的决议，没有任何问题吗？”

　　“没有，按照这个执行就可以了，明白吗？奔驰不缺那点钱，哪怕广告无法播放，也给我继续拍，明白？”蔡澈有些不耐烦的开口说道。

　　“好吧，我明白了。”确认了手里面的文件没错，迈尔斯虽然想不通，但是也就不想了，就像是蔡澈所说的那样，这点钱对奔驰来说就是毛毛雨了，只是迈尔斯有些想不通而已。

　　他发回奔驰总部的是关于和李可晴解除代言合同的事情，但是谁知道，奔驰德国总部发回来的决议，非但没有同意他的申请，反而让他将奔驰和李可晴的代言合同再签署两年，而且，居然还要让代言费至少翻倍！

　　这……迈尔斯完全搞不懂这到底是怎么了，这个女明星已经惨遭封杀，而且最近的娱乐新闻对她也非常的不利，这为什么奔驰总部会做出这样简直让人匪夷所思的决议来？要知道，奔驰跟李可晴解决，不用支付任何违约金啊！

　　这到底是为什么呢？这当然是因为刘飞直接给蔡澈打了个电话，而且就只说了一句话，李可晴是我未婚妻，你看着办吧。就扔下这么一句话，刘飞就直接挂了电话，但是蔡澈在苦笑之余，却不得不考虑刘飞这句话的含义。

　　这还用问吗？本来奔驰是确实考虑要解除跟李可晴的代言合同的，但是刘飞这一句话就不得不让蔡澈考虑了，因为现在迈巴赫工厂里面生产出来的那款汽车，简直太让奔驰公司上下惊艳了！可以毫不夸张的说！这款汽车秒杀全世界的任何一辆汽车！


第189章 分分钟秒杀（下）

　　这款汽车它里面所蕴含的技术加起来，几乎可以说是全面的革新！如果不是刘飞根本就不对外销售，只是造出来为了自己家族服务，蔡澈都可以预料到，只要这款汽车的任何消息透露出去，并且对方准备售卖的话，估计全世界的最顶级的豪车全部都将面临着一个尴尬的局面，那就是卖不出去了！

　　所以蔡澈才说服董事会，卖刘飞这个好，跟刘飞较好，只要跟刘飞合作将这些技术采用一两样放到普通轿车里面，这分分钟就能追上大众的节奏啊！奔驰在汽车市场上被大众甩开那么多，这下子就可以全面超越大众了！这可是每一个董事会成员的野望！至于李可晴那点代言费，说的难听点，董事会这帮人，随便一个人手指缝里面露出来都不止那点了。

　　更何况，花的又不是一个董事的钱，而是公司的钱，所以大家都不在乎了！这才有了迈尔斯手里面的那份决议！反正就是这么点钱，对奔驰来说就是毛毛雨，还不如直接卖刘飞一个好，这要是能跟刘飞合作的话，未来就是奔驰起飞的契机。

　　看着网上几乎翻不出来李可晴的信息了，周宇明冷笑了一声，只要冷淡半个月，一个没有人气的明星，想要再出来，那可就没那么容易了。不过很快，周宇明脸上的表情就更加阴郁了，目光死死的盯着电脑屏幕上面的163的网页，网易！他算是记住了，不过这一次，我看你怎么度过这道难关。

　　对于一个游戏公司来说，手下的几乎所有的主要营运游戏都收到了协查通告，这无疑是最致命的打击，对一款游戏来说，不用时间很久，只要一个月内不允许运营，一个月之后，玩家就会流失非常的多。

　　周宇明眯起了眼睛，不识好歹，这次先封你一个月，我看你的新游戏不通过审查，怎么宣传？

　　他这边的想法还没落下，手机就响了起来，拿起手机看了看，周宇明脸上立刻就浮现出了一丝笑容，将电话接起来，笑着说道：“柳局长，你好啊，怎么，我们的事情还顺利吧？”

　　“周先生，我打电话给你，其实就是因为这件事。”柳兵苦笑了一声。

　　“哦？柳局长请说。”周宇明立刻笑着说道。

　　“明天广电这边就会直接撤回对网易公司的几个通告。”柳兵很干脆的将自己的问题说了出来。

　　“柳局长，你这是什么意思？”周宇明愣了一下，然后脸色直接阴沉下来，低沉着嗓音开口问道。

　　“没什么意思，我就是告诉你一声，另外，我奉劝周先生你一句，在对付一个人的时候，最起码弄清楚对方的背景再说。周先生你不用跟我生气，跟我生气也没用，事实上不仅仅是我，包括我这个分局的，站在周总这边的人，明天都会变卦了。”柳兵说完之后，也不理会周宇明的情绪，直接就将电话给掐断了。

　　周宇明的脸阴郁的可以滴下水来，但是他也在暗暗心惊，钱已经送到位了，但是对方却打了这个电话过来，而且不仅仅是他一个人，刚刚话里面说的很清楚了，是所有跟红原集团有关系的人，几乎都要变卦，那就意味着一点。

　　有让他们无法抗拒的强大力量出手了！只有这样才会出现这样的情况！难道李可晴的爷爷发话了？也不太可能啊，就算是李可晴的爷爷想要影响到那边估计也很难，毕竟他只是依靠他的战友们，而不是他自己。

　　而且广电总局也是正部级的单位，一二把手也是正部级的官员，想要影响到这样的官员，那背景可是需要非常大的，即便是周宇明现在也没办法影响到这样的官员，当然，也不是说不能，而是不值得。

　　动用这样的力量，就为了封杀一个女明星？这不是凭白浪费这样的力量吗？但是如果不是李可晴的爷爷的话，那是谁？难道还有预料之外的人？周宇明突然惊觉起来，因为他猛的想起来，如果真的是网易自己的话，丁磊那人他也不是说以前不认识。

　　以丁磊的性格是绝对不会做出这样的决定，那么也就是说，肯定是有人给丁磊撑腰，然后才让丁磊有了这样的决心，根本无视了自己的威胁。

　　想到这里，周宇明就忍不住皱了皱眉头，看起来，这件事没那么简单啊，下一步该怎么办呢？国内的这些经纪公司等等，虽然说现在在封杀李可晴，但是一旦风向不对了，这些公司转变风向可是很快，基本都没什么节操，但是现在，周宇明已经是骑虎难下，总不能就这样直接偃旗息鼓吧？

　　柳兵能够提前通知他一声，已经算是相当给面子了，但是该做的事情还是要做的，周宇明立刻拿自己的电话打了出去，跟圈子里面的人打了一圈电话，再三确认了自己要做的事，周宇明才挂了电话。

　　广电那边撤掉通告没什么，反正这个通告也没有对外宣布，就算是撤掉也无所谓了，不会引起什么风波，只要媒体等这方面不会出现太大的波动就可以了。

　　处理完首都的事情，刘飞直接飞回了明珠市，因为刘飞的父母已经过来了，接下来要给小萱萱办理收养手续的问题。而李可晴这边应该是短时间内不会有太大的问题了，而且也不用刘飞在广州那边盯着。

　　第二天，丁磊刚刚到公司上班就接到了自己秘书的通知，“已经撤销了？”丁磊瞪大了自己的眼睛，这怎么可能？！

　　像是广电总局这样的部门，是什么尿性丁磊怎么可能会不知道？这么说，广电总局，就算是我错了，我会撤销这个通告，但是也绝对不会在短期内撤销，怎么也得抗个十天半个月的，然后说调查没问题，再撤销，面子上是不会落下的。

　　但是这是怎么了？居然在第二天就撤回了公告！这……丁磊第一时间就想到了刘飞，也只有可能是刘飞！但是丁磊心里吃惊的是，刘飞到底是什么人啊？这背景也太恐怖了一点吧？这才多长时间，就直接将这件事已经给解决了？

　　“已经撤销了。”丁磊的秘书自然也是无比的惊讶，不过她再惊讶也没什么用，丁磊都不知道，她更不可能知道了，只是知道，有可能是现在网易的大老板将这件事处理干净的。只是这办事的手段也太迅速了一点吧？

　　当初刘飞来这里收购网易的时候，这秘书就有些无语的感觉，高达上百亿美元的交易，仅仅来了一天不到二十四个小时就完成了，这怎么想都有种儿戏的感觉，而现在，遇到这件事同样如此，这不到二十四个小时就直接给处理了。这新老板，还真是雷厉风行啊。

　　不过接下来还有更让他们震惊的事情，上午过了不到一半的时候，丁磊就接到了下面门户网站记者方面发过来的消息，奔驰中国召开了新闻发布会，就李可晴和奔驰公司的代言合同展开新的合作。

　　得到这个消息的时候，丁磊的震惊可想而知，影响到国内这个可以理解，但是为什么连奔驰都如此卖刘飞面子？

　　不过现在不是考虑这个的时候，丁磊飞快的打开了电脑，看起了现场直播，奔驰的新闻发布会邀请的媒体并不算是很多，但是也至少有五六十家媒体，当李可晴出现在奔驰公司的新闻发布会现场的时候，在场的记者几乎快将手里面的快门给按坏了。

　　无数的闪光灯连成了一片，李可晴的脸上一直都是满脸的微笑，看不出来任何异常，但是李可晴在两天前的那场惊世的诉说，现在还在网络上面有着巨大的轰动，还真有不少人去人肉李可晴的，但是就像是李可晴所说的，网络上面那些喷子黑她的事情，根本就找不到任何论调支持！

　　这样的结果更是让无数的网友感慨，李可晴这还真是唯一一个言行一致的人。以前不少明星，出了事，前面发了道歉信，公告信，保证书之类的，说如何如何。结果第二天就直接被人找出来了无数的证据，结果又开始另外一封道歉信，总而言之就是一句话，都当粉丝是傻子。

　　能拖一天就是一天，但是李可晴呢？人家说出来的话，真心应了一句话，一口唾沫一个钉，到现在也没人找出黑人家的证据。就冲这一点，不少本来不追星的网民都成了李可晴的粉丝。

　　而今天，虽然奔驰召开新闻发布会邀请的媒体并不多，但是网络上面关注的人并不少，反而非常的多，因为这两天周宇明的关系，很多媒体压着李可晴的新闻不报道，让网络上面想要知道李可晴最新情况的网民没地方看新闻去，现在突然冒出来一个新闻。

　　已经压了无数好奇心的网民自然就蜂拥而至。

　　当新闻发布会正式开始之后，迈尔斯满脸微笑走上讲台的时候，下面的记者突然有种预感，恐怕今天的事情不会像是他们想的那样，否则的话，如果真的是跟李可晴解约，奔驰公司完全没必要召开新闻发布会，直接发个通告就可以了。


第190章 不是我不明白

　　“各位媒体记者大家好，今天叫大家来是就最近的一件事情澄清一下。”迈尔斯直接进行了开场白。

　　等现场安静了一下，迈尔斯才继续微笑着说道：“之前网络上面纷纷谣传，说奔驰公司要解除跟李可晴小姐的代言合同，但是请大家相信，奔驰公司是一个守信，守约的诚心公司，不会随便因为一些原因解除跟代言人的合同，当然，我们也知道，李可晴小姐最近确实是遇到了一些麻烦。”

　　“不过呢，我们相信这些麻烦总会过去的，今天叫大家来呢，一来是澄清这件事，二来呢是跟李可晴小姐的代言合同，奔驰公司将解除跟李可晴小姐之前的代言合同，然后重新拟定一份代言合同。”迈尔斯说道这里停了下来，给下面的记者了充分的反应时间。

　　这些记者也不亏是记者，第一时间就有人站起来飞快的问道：“迈尔斯先生，请问重新拟定代言合同是处于一种什么样的考虑？”

　　“是这样的，奔驰中国以及奔驰德国总部经过慎重的考虑，我们觉得现在的合同不足以代表李可晴小姐的价值，所以我们在和李可晴小姐的上一分合同到期之前，解除了上一份合同，并且将上一份合同每年五百万美元的代言费提升到每年1000万美元的代言费。”迈尔斯将自己的决定说了出来。

　　当这个决定说出来之后，下面的所有记者，电脑前面的所有看新闻的人都是一片哗然，我靠，这是怎么回事啊？之前不是纷纷传言奔驰公司要解除和李可晴的合同吗？现在是尼玛解除了没错，但是人家给了一份更大的合同啊！一年1000万美元的代言费！

　　我靠，这放眼全世界都是顶级的代言合同啊，之前有一个网易，现在又冒出来一个奔驰，这不是说李可晴遭到封杀，事业开始进入下降期了吗？你能告诉我，这尼玛是下降期？光是这两个合同，李可晴每年的代言费就是2500万美元。

　　谁知道以后还有没有？如果要是后面还有的话，这是封杀吗？这是搞笑的吧？是，李可晴现在是接不到广告，接不到电视剧，也接不到电影，但是怎么感觉，这新闻热度也没下降多少呢。

　　之后迈尔斯就将话筒交给了李可晴，今天的李可晴脸上的面色显然比前两天好看了许多，不过今天李可晴也没说什么，只是说了一些官方的话，感谢奔驰公司的信任等等。

　　看着摄像机前面脸色好了许多的李可晴，刘飞脸上也露出了笑容，虽然之前有了一个网易，但是毕竟李可晴的心里估计也认为是网易这边真的利用她的噱头在炒作，这有了第二个奔驰，她应该会恢复对自己的信心了。

　　不过此刻，一个人的脸色却无比难看，周宇明今天自然也看了新闻，只是原本周宇明以为是奔驰是解除李可晴跟奔驰公司的代言的，但是为什么？！周宇明完全相同，奔驰是疯了吗？非但没有解除跟李可晴的代言合同，反而还将代言费增加到了1000万美元？！

　　这完全不科学啊！这也完全想不通啊！打破他的脑袋，周宇明都想不通，奔驰为什么做，影响奔驰高层？连红原集团都做不到，或者干脆说，除非出台国家法律，否则的话，就算是一些国家高层也未必能够影响到奔驰的高层，像是这样的超大集团，说的直白一点，国家政府对待的时候，基本都是平等对待的。

　　所以周宇明压根就没想到还有其他人能够影响到奔驰的高层，别看这仅仅是多付出五百万美元的事情，这是奔驰自己给自己找事啊，奔驰在全世界的代言合同有多少？在李可晴这里平白无故涨了一倍，其他的明星那里怎么办？这些明星的经纪人可都不是省油的灯。

　　周宇明心里的愤怒可想而知，但是他再愤怒都无法做到什么，无非就是利用不播出奔驰公司的广告来限制人家，但是奔驰连五百万美元都多花了，还会在乎这个？这摆明了就是，我宁可不播放这广告，也要签署这合约。这到底是为什么，没有人知道。所有知道实情的人都不知道！

　　这些记者也是有些迷茫，像是这样明星被封杀的事情，他们见过了许多种结局的，但是其实这些结局无非就是两种，要么，这个明星承认自己的错误，在私下跟对方达成和解，然后解除对他的封杀。

　　要么就是第二种，那就是彻底的从歌坛，影坛等退役，直接成为了三流明星，然后逐步消失在大众的视野中，还有最后一种，那就是几经沉浮，老树焕新春，多少年之后再度火爆的。

　　无非就是这几种而已，但是李可晴身上这太诡异了，刚开始李可晴确实是出了不少的问题，而且对方的实力之强大，让李可晴几乎一度陷入了崩溃，但是随后的情况发展就让所有人看不出来了。

　　刚开始是网易突然冒了出来，以每年高达1亿人民币的代言费一次性就支付了李可晴两年的代言费，接着李可晴更是在新闻发布会上面直接自爆自己身上发生的问题，引发了网络上面的轰动和讨论，再然后就是奔驰公司突然又冒出来，非但没有解除跟李可晴的代言合同，紧接着却直接跟李可晴签署了翻倍的代言合约。

　　这新闻简直是一个又一个，跟过山车一样让所有人都看花了眼，完全搞不明白这到底是怎么回事，如果说这一切是李可晴的背景在出力的话，那更是说不通了，要出力的话，早在李可晴刚开始的时候就出力了，至于让李可晴付出了高达六亿的违约金，甚至还差点被银行逼债，变卖所有财产吗？

　　但是如果不是李可晴背后的那些人的话，那么是谁？没有人是傻子，奔驰和网易虽然没有承认，但是这并不代表这两家公司突然就脑残了，直接冒出来多付钱不说，还面临着要跟另外一个超大型国际跨国集团为敌的风险。

　　奔驰还好说，人家可以不鸟红原集团，但是网易可就不一样了，网易可没奔驰公司那么强大。

　　这个问题不仅仅是无数的网民，无数的媒体想知道，连李可晴自己也想知道，李可晴不是一个笨姑娘，恰恰相反她很聪明，如果说刚开始网易的出现让李可晴还没想那么多的话，那么奔驰也如此诡异的，非但没有解除合约，还直接将代言费翻倍。

　　这已经不能用诡异来形容了，这简直就是违反常理的，而这一切，都让李可晴感觉到，似乎背后有一个人在帮她，但是李可晴想到了所有能够帮她的人，却没有一个符合目标的。她爸爸，不可能！李可晴几乎都不跟他联系，虽然他是很有钱，但是跟红原集团差距还很大。

　　最重要的一点，他爸爸也不可能影响到网易，更不可能影响到奔驰。“小丽，你说到底是谁啊？我现在完全迷糊了。”坐在自己的车上，现在开车的是小丽，李可晴坐在后面，有些迷茫的问道。

　　“我也不知道，不过不管是谁，到现在都没有出现，我觉得他是一个好人。”小丽想了想，然后才开口说道。小丽跟在李可晴身边不是一天两天了，以往献殷勤的男人不知道有多少，包括娱乐圈里面的那些男明星们，但是从李可晴出事之后，这些人就仿佛消失了一样，别的不说，就连个公道话都没有说过。

　　哪怕你是在微博上面声援一下也算是好的，可是没有，所有人就仿佛不认识李可晴这样一个人一样，而这个在背后帮助李可晴的人却一直都没有出现，仿佛不存在一样。但是包括小丽都认为，不管是网易，还是奔驰公司，都不可能是莫须有的突然就这么做的，肯定是有原因的。

　　李可晴没有接小丽的话，眼睛看着窗外不知道在想什么。奔驰的新闻发布会结束了，但是网络上面的风波却开始悄然转变，这些媒体都不是傻子，现在看起来，似乎李可晴这里不太会出问题啊。

　　虽然刚开始确实是陷入了非常困难的地步，但是现在看来，李可晴有翻身的机会啊，所以不少的媒体都悄悄报道了这件事，虽然整篇报道中间没有提到太多次李可晴，但是现实媒体你不提无所谓，只要网络上面有人提这些新闻就是了。

　　其中最活跃的无非就是网易，网易几乎将这些新闻大书特书，而因为其他的网站基本不怎么会放李可晴的新闻，造成现在门户网站里面就网易一家，这段时间里面，网易的流量居然暴增了百分之三十都不止。

　　一个门户网站最重要的是什么？当然是流量！丁磊的嘴都快笑歪了，网易的流量本来就不算是小，现在陡然暴增百分之三十，这流量就更加恐怖了，而网易发布的那款神秘的，请李可晴代言的游戏，更是直接位列百度搜索榜第一！

　　网易这新老板，神人啊。丁磊有些感慨的说道，这简直就是翻手为云覆手为雨的手段。


第191章 而是这个世界变化快

　　奔驰的新闻发布会第二天，就传来了另外一件事，百事可乐中国分公司也直接对外宣布，增加李可晴的代言费，虽然提升的幅度没有奔驰那么大，仅仅是由三百万美金一年的代言费用，提升到了四百万美元一年。

　　虽然提升的幅度不大，但是对百事可乐来说，这个幅度已经不小了，要知道，百事因为产品不同，签署的明星是非常多的，所以代言费普遍不高，不像是奔驰这些，可以给到上千万，即便是好莱坞的一线明星，百事这边也就是几百万而已，而李可晴能拿到这个数字已经踏入了一线的范畴了。

　　而百事的这个动作，更是又让每一次再一轮的火爆，这下连周宇明自己都有些迷茫了，你妈难道这个世界真的要变了？我草，这到底是怎么回事啊？一个被封杀，几乎无法接到任何电视剧，任何电影，任何代言的明星，你们还继而连三的给提升代言费？你们是怎么想的？

　　不是说国外的公司最严谨吗？你们不是需要为董事负责吗？这到底是怎么回事啊！周宇明快抓狂了！他怎么都想到，事情会出现这样的变化！但是不得不说，百事这一招，真是够高明的。

　　其实连刘飞都没想到百事会给李可晴提升代言费，而且还是紧随奔驰之后，但是不得不说，本来百事的定位就是年轻人的消费群体，而年轻人无疑是最热血的时候，不管是奔驰，还是网易，奔驰不是年轻人可以消费的了的，而网易的游戏还没影呢。

　　但是百事可乐这东西，尼玛出去就能买啊，而且也就三块钱一瓶，谁都买的起，你还真别说，不少人直接就将自己常喝的饮料给换掉了，我不喝可口了，我改喝百事，就冲百事这办事风格也必须要支持啊。

　　仅仅两天的时间，百事可以统计出来的销量就上涨了百分之十，千万别小看这个数字，百事的销量何其巨大，尤其是现在竞争如此之多，别说百分之十，能提升百分之三，百分之五就偷笑去吧。

　　而现在付出的不过是每年一百万美元的代言费而已，现在接下来就是巩固这些新增加的用户群体了。刘飞虽然有些奇怪，不过倒是也没有多奇怪，他不认识百事，但是并不代表百事那边没有专业的市场分析师，明显这些分析师能够猜得到，李可晴恐怕不会被封杀了，这个时候跟进，显然会得到意想不到的好处。

　　反正他们付出的也不过是每年100万美金的代言费而已，而且合同还有一年就到期了，就算是损失了，也不过二百万而已，这点钱，对百事来说，简直是毛毛雨，连九牛一毛都算不上。

　　牛犇看着面前的这对中年妇女，又忍不住看了看身边的刘飞，如果不是户口，身份证都显示刘飞跟他们两个有着血缘关系，而刘飞是他们的儿子的话，牛犇都怀疑，这是刘飞随便找来的一对中年妇女了。

　　牛犇虽然对刘飞不了解，但是尼玛能够直接砸掉接近4000万汽车的人，而且还是面不改色砸掉四千万汽车的人，他的父母什么样子的？牛犇提前将自己的能够想的形容词都给涌上了，什么雍容大气，贵妇气质，儒雅，风度翩翩之类的，但是显然，这些词都跟眼前的这对中年夫妇扯不上任何关系。

　　虽然他们身上穿着的衣服或许价值不菲，而且一看就是新买的，但是气质这么说呢？虽然两人穿着可能价值数万块的衣服，但是这一身的乡土气息是怎么都掩盖不住的。不过牛犇也就是心里感慨一下，只能说，人家生的好啊！本身是做什么的不重要，只要有个好儿子，什么都足够了。

　　看看人家这儿子，下半身还用愁吗？同理，牛犇对这个小姑娘也是很感慨，虽然这小姑娘唯一的亲人的死了，但是却遇到了一户好人家啊，这简直将她当宝来待遇的人家。收养手续没有什么太大的问题，更何况还有牛犇从中作证，所以，小萱萱很快就成功的办理下来了户口以及收养手续。

　　最后户口还是落在了明珠市，不过这并不耽误在呼市那边上学，反正刘飞不知道自己老爸老妈是怎么搞定的，小萱萱虽然见到刘飞之后同样很欣喜很高兴，但是却愿意跟刘飞的父母留在呼市，在那边上学。

　　“告诉哥哥，你为什么要去呼市上学呀，不想在哥哥身边吗？”刘飞蹲下来，逗弄着小萱萱问道。

　　小萱萱掰着自己的小指头，认真的说道：“哥哥你很忙呀，你看你工作起来又不能照顾小萱萱，小萱萱在这里你肯定要分心，而且叔叔阿姨自己在呼市，小萱萱可以照顾他们哦！”

　　听着小萱萱的话，徐凤忍不住伸出手就摸了摸萱萱的头发，感慨的对刘飞说道：“这孩子太懂事了，你是不知道，这几天在那边，你大姨他们不知道有多羡慕，真是太懂事了。只是很遗憾没能见到那位大娘，这位大娘也肯定是一个好人。”

　　办理手续花费了半天的时间，既然来了，刘飞父母自然是要在这边待上几天，好好逛一逛的，他们这辈子都没离开过内蒙古，这第一次出门，就这么远的路，自然想逛一逛这中国最大的城市，甚至可以说是世界最大的城市了。

　　刘飞自然是带着自己的父母回到了自己买的房子里面，进了这房子的同时，徐凤刘明夫妻俩眼睛也都看花了，刘飞这别墅的装修跟呼市那些别墅的装修真不是一个档次上面的，虽然那边也是首府城市，但是毕竟是内地。

　　直接将那边扔掉了十万八千里，再说了，这价格也差的远了去了。在看完这套房子之后，徐凤自然也见到了过来的李敏，马雨佳等人，当然徐小鱼也在，看着莺莺燕燕的五个身材高低各不同的美女，徐凤直接就扯着刘飞到了外面的小花园里面坐了下来。

　　“你给我老实交代，那几个姑娘是怎么回事？”徐凤盯着刘飞开口说道。

　　“什么怎么回事？”刘飞开始装傻，这该怎么解释。

　　“你别给我打马虎眼，你个臭小子，你一撅屁股，我就知道你要放什么屁，快说，到底是怎么回事？”徐凤瞪了刘飞一眼。

　　“好吧，妈，没怎么回事，她们就是我招聘的助理而已，我这公司的事情非常多，你也看到了，在呼市那边，徐小鱼帮我办了多少事情，而这段时间徐小鱼不在的时候，都是马雨佳跟着我，妈你别想歪了，就是我的助理。”

　　“助理？助理会在你家里帮忙啊？而且看样子，对你这里很熟悉！你小子，你给我说，你是不是祸害人家姑娘了？！”徐凤开口问道。

　　“没有。”刘飞直接就否定了，开玩笑，我倒是想祸害，但是老娘，你儿子我现在真的是有心无力啊。

　　“真没有？”徐凤瞪了刘飞一眼，开口问道。

　　“没有。”刘飞果断摇了摇头，哭笑不得说道：“我说老妈，你能不能别八卦了，你儿子是什么人你还不知道吗？”

　　“我说儿子，你身为一个男人，这五六个美女呆在身边，你就不动心？你这……”徐凤打量了一下刘飞，小声开口问道。

　　刘飞直接就傻眼了，这是什么情况？这该不会是我的打开方式不对吧？这是什么神转折？“嘭”的一声，徐凤直接就在刘飞的脑袋上敲了一下，“想什么呢？跟你说话呢，我给你说，这么多的姑娘，你赶紧给我随便挑一个，都这么漂亮，生下来的孩子也肯定漂亮！而且都非常的懂事！你别挑花眼了，以前你说你要毕业，工作稳定了才结婚，你现在赚了这么多钱，好多人一辈子都赚不到的钱，你赶紧将这件事给我提上议程。”

　　“妈，你这能不能靠点谱啊？这哪跟哪啊，我才多大啊，你就让我给你生孙子，而且，人家那姑娘是来这里上班的，又不是来给我当老婆的。”刘飞有些哭笑不得。

　　“你别以为你妈在农村就真的什么都不懂啊，现在有钱人家什么小三小四二奶之类的，电视里面不都是这么演的吗？你小子怎么样我不管，但是有一点你给我记清楚了，早点给我生个孙子。”徐凤瞪着眼睛开口说道。

　　刘飞彻底无语了，这以前在家跟老妈看电视的时候，看到电视里面的小三老妈可是很痛恨的，怎么轮到自己身上这就变了？“妈，你别胡思乱想了，我自己的事情，我心里有数，她们真的只是我的助理而已，你儿子不缺媳妇儿，放心吧，我肯定给你找个更漂亮的。”刘飞无奈的说道。

　　“这可是你说的啊。”徐凤开口说道。

　　“嗯。”刘飞赶紧点头答应了，同时心里有些庆幸，这幸亏当初自己老爸老妈决定去呼市，而不是跟着自己，这要是跟着自己……每天在家里面催更，呸呸，是催着自己生孩子。那刘飞估计得崩溃。


第192章 什么才叫电影级画面（上）

　　安顿好了自己老爸老妈，刘飞就交代柳如她们带着自己老爸老妈去玩去了，反正现在家里面的车很多，也不用重新安排车，而且有柳如她们带着刘飞也放心，本来刘飞是准备陪着自己父母好好玩一玩的，只是徐凤和刘明都让刘飞去忙去了，不用管他们。

　　刘飞也最后只能无奈的闪人了，小蝶自然是开了回来，刘飞重新开上了小蝶的车。每天自己老爸老妈都在玩，而刘飞这里则是跟着小蝶在进行天下三的升级工作。或者说新天下的拓展工作！

　　整个新天下的内容不仅仅比以前增加了1.7倍左右，地图面积也是大了接近两倍，最重要的是，本来天下是一个道具收费的游戏，这样的收费模式大家都知道是什么，这就会导致一些有钱人装备非常的逆天。

　　当然，因为游戏性的问题，所以即便是装备逆天，但是PVP也打不过两三个普通玩家，但是这是PVP，一个游戏不仅仅要有好的PVP系统，更要有好的PVE系统，比如副本这些东西。

　　而这些逆天装备的玩家，在PVP或许不能一挑三，但是在副本的时候，却简直就是碾压，这也是没办法的事情，毕竟副本你要考虑到普通玩家的装备强度，不能弄的太变态，如果让那些顶级装备的RMB玩家勉强过副本，那普通玩家根本就过不去。

　　所以这平衡是一个大问题，但是现在在小蝶的手里面，这些根本就不是问题，首先，游戏里面增加的副本非常的多，而且这些副本将为好几个模式，从简单，普通，困难，地狱，史诗，传说这六个等级开始区分。

　　而几乎每一个等级的副本模式，在小蝶的设置下，想要通过难度都非常高！尤其是最后一个传说难度！每个传说级别的副本打通之后将会永久的记录在全服务器的副本记录上面！但是想要通过传说副本，就要习惯一个问题！

　　那就是传说副本将面临着对以往网游来说是一个划时代的改变，那就是传说副本将会第一人称固定视角的！也就是你在电脑屏幕里面看到的画面将是你的游戏角色看到的第一视角！而传说难度的副本BOSS将进行极大规模的增强，一些玩过魔兽世界的应该知道，那BOSS和游戏人物的体积相比有多么恐怖。

　　当固定了视角之后，意味着那恐怖的BOSS体积将彻底放在每一个玩家的面前！而且因为新天下的强悍幻景I型游戏引擎，里面的画面将跟好莱坞电影里面电影特效一个级别的！那意味着，对玩家来说，就完全是在进入一个恐怖的真实的电影场景之中！然后在打BOSS！

　　在这样的情况下，想要通过传说副本，那难度已经是毋庸置疑了！当然，难度够高，那奖励自然就够大，不仅仅是游戏里面的奖励，还有玩家的荣誉奖励，比如第一个通过传说级别的队伍将直接建立游戏人物模型永久的放在副本的门口接受其他玩家的膜拜等等。

　　当然，也不是所有的副本都是有传说难度的，当小蝶做出第一个传说难度副本，并且小蝶直接生成了游戏账号，然后给刘飞模拟第一个传说难度的副本BOSS的时候，当屏蔽屏幕上面的那些技能特效，这完全就是TM是一个好莱坞大片！

　　完全不下于指环王，阿凡达那样的特效大片！而且跟那些好莱坞那些特效大片遮遮掩掩不敢放大量的特效不同的是，这尼玛从头至尾的都在看一部超级电影！连刘飞这个早已经知道效果的人都被彻底的震撼了，更不要说将来第一次见到这一幕的那些普通的玩家了。

　　刘飞现在甚至都可以想想的到，那些普通的玩家将会疯狂到什么样的地步，这样的画面，这简直就是完全像是在玩一个电影！而不是在玩一个游戏！要知道，里面的所有渲染，将全部做到真正的电影特效级别的渲染！

　　完全拟真！平时玩的时候，大家可以采用上帝视角还好，但是传说副本的第一视角简直是要了亲命了。那种仿佛在面对一个高山一样的副本BOSS的时候，绕是在玩游戏，估计你都会被吓得肾上腺素飙升！更不要说其他的了。

　　还有就是整个游戏的平衡系统，刘飞第一次了解了那套动态数据平衡计算系统的强大之处！整个游戏的哪怕最微小的一个数据都被计算的没有任何一丝差错，就像是那个打副本BOSS，什么样的玩家在什么样的装备，什么样的操作下能够过这个副本，这绝逼计算的是算无遗策。

　　而一个游戏无非最怕的就是职业不平衡，但是现在，职业不平衡这一点你根本不用担心。在被震撼过后，刘飞就做出了另外一个决定，那就直接打电话给了1号智能伪装机器人夏一月，让她直接买了IMAX的胶片播放设备，直接让小蝶将这个视频转置成为了IMAX电影一样的结构。

　　这个长度长达46分钟的宣传视频在以后的游戏历史上刘飞不知道有没有，但是在之前绝对没有的，这尼玛完全是可以当成一幅电影来看了！

　　以小蝶的能力，制作这样一个视频的时间短的不能再短了，至于新天下的在广电总局那边通过的问题，刘飞压根就不担心这个问题。在第15天的时候，游戏彻底制作完毕，刘飞就直接交给了网易的工作人员，让他们去向广电提交审核。

　　那边在审核，而这边刘飞也正式让丁磊准备宣布召开新闻发布会，事实上，这个新闻发布会早就在宣传了，网易史无前例的用十年磨一剑，史诗级的，电影级的画面来形容这个游戏，充分的调动起了所有网易游戏的忠实玩家们。

　　事实上不仅仅是网易的游戏玩家，还有李可晴那庞大的粉丝，以及其他游戏的玩家，甚至包含了各种各样的水军，虽然这半个月来，李可晴的处境并没有经历过太大的改变，但是却也没有冷落到无人可知的地步，就是因为网易这个游戏的原因。

　　周宇明还是太小瞧了现在一款好游戏对中国玩家的诱惑力，至少这个闹的沸沸扬扬的游戏，现在几乎全中国百分之九十的玩家都知道，甚至国外的不少玩家都知道了。比如今天网易邀请的就有许多国外的游戏方面的网络媒体和杂志媒体。

　　这些国外的媒体都是很专业的游戏媒体，请到这些人也不容易，毕竟国内的这些游戏公司在国际上并不算是很出名，也只有网易在美股上市，所以才算是在国外有一些知名度。不过网易以往制作的游戏，打出国门的根本没有。

　　不过今天网易选择召开新闻发布会的地点也很是让人奇怪，在一个科技馆里面，而且在这个科技馆的IMAX影厅内，这到底是什么意思，没有人知道。不过这些记者也大概都猜到了，这或许跟网易之前宣传的那些所谓的电影级的画面有很大的关系吧。

　　就是不知道这所谓的电影级的画面能够达到多少的地步，这些游戏媒体都是非常感兴趣的，其实所谓的电影级的细致画面早就被无数的游戏公司给用烂了，玩家早就听腻了，不过大部分玩家倒是也挺宽容的，有人问，这公司的游戏说是画面是电影级别的，你没有上当受骗的感觉吗？

　　玩家也就是哈哈一笑说道，人家说了是电影级别的画面，也没说是什么级别的电影画面嘛！变形金刚真人版也是电影，中国的未来警察也是电影，这特效级别，你懂得。

　　所以，这噱头已经被人用烂了，不过这一次网易太过高调了，先是花费了高达两亿RMB的代言费请到了李可晴，之后又因为李可晴的事情，导致这个游戏吸引了无数众多的目光，最后网易又用了十年磨一剑等等类似的词汇。

　　而且这次的新闻发布会更是放到了IMAX影厅里面，所以这一次引起的轰动可是非常大的，而且网易自然也不会忘记在自己其他的游戏里面宣传，网易旗下的所有游戏，还有CC语音，甚至YY语音等等，都有直播的，不过这些直播流，都是选择了官方的高清流。

　　而这些官方的高清流，刘飞可没有交给网易来运营，他怕网易的服务器不给力，结果玩家看直播有些卡顿，导致玩家无法感受到那种画面的震撼感，刘飞直接将这次转播交给了小蝶来弄。

　　随着新闻发布会的时间到来，所有的记者也都被安排在了自己的座位上面，当然了，也有不少的摄影师在忙碌自己的事情，虽然安排在了IMAX影厅，不过也只有现场的人能够看到3DIMAX版本的了，网络上面看直播的，只能看到小蝶播放给他们的2D了，不过即便是2D，刘飞相信也绝对会震撼所有人的。

　　直到丁磊，李可晴，还有网易天下开发组的成员走到了IMAX屏幕前面搭起来的台子上，现场的气氛才安静了下来。

　　“欢迎大家光临网易新游戏《天下》的新闻发布会现场。”丁磊微笑着进行了开场词，刘飞自然没有出现在现场，他现在还不太适合出现在现场。


第193章 什么才叫电影级画面（中）

　　“相信大家都很奇怪，为什么我们今天会将新闻发布会放在这个IMAX的电影播放厅里面，我相信很多人心里大概有一些猜测，那么，不错，你们都猜对了！我们今天之所以将这个新闻发布会放在这里，就是让所有的媒体记者，让所有的玩家感受一下什么叫做真正的电影级的画面！”丁磊站在讲台上面，很是霸气的开口说道。

　　看着丁磊站在那里，刘飞有些郁闷，NND，这么好的出风头的机会就让给这家伙了，不过刘飞也没办法，追李可晴这样的女人，不能马虎啊，不到最后一刻不能放松啊，反正以后还有的是出风头的机会，这次就让给他好了。

　　至于有人说，低调？咦，低调是什么？你别跟我说低调啊，你说我赚这么多的钱容易么我，不为出风头我混什么。

　　果然，随着丁磊的话，下面的记者稍微引起了一片哗然，要知道，这话你总不能随便乱说的，你说你玩的这么大，结果搞出来一个四不像，或者是到时候画面很烂，你说你这不是自己打自己脸吗？

　　这种事情在游戏公司里面又不是没发生过，什么又是跳票，又是各种宣传噱头，什么为了提升画质不得不跳票之类的，结果最后弄出来的玩意，烂的要死不说，被玩家喷成了狗，最后噱头是足够了，但是惹来的全部都是骂声，没有一个夸赞的声音，所以，想要搞的大，你也得有本钱才行。

　　不然的话，分分钟教你什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　“我相信，今天对全世界的玩家来说，这都是一个史诗的时代，一个开创游戏新页面的时代，一个真正让玩家知道什么叫做电影级画面的时代，相信很多坐在这里的记者朋友都知道，IMAX有一句宣传语，叫做，你是在看一部电影，还是在进入一部电影。而今天我们就会告诉所有的玩家，你是在玩一部游戏，还是在进入一个真实的游戏世界！在开始之前，我先代表我，以及我身边的李可晴小姐，还有所有开发组的成员向所有的媒体记者朋友，以及电脑前面看直播的玩家们保证，你们接下来看到的画面，将全部都是游戏里面的真实引擎渲染！我们没有做过任何后期的修饰！如果非要说有的话，那就是我们将这些画面转制在了IMAX的播放胶片上，并且做成了3D画面，仅此而已！”

　　说完之后，丁磊才带着所有人向所有坐在座位上面的记者鞠了一躬，直接向自己的位置上面走了过去。

　　科技馆这里的IMAX影厅因为位置足够，所以座位布置的比较合理，不像是一些电影院的IMAX影厅，前两排坐着根本不能看的。不过因为厅够大，丁磊他们还是坐在了第四排，这个位置差不多是最好的。

　　等丁磊他们坐下之后，影厅里面的灯光立刻暗了下来，其实连丁磊都看没看过这个宣传片，丁磊只是在新天下的客户端里面感受了一下，当看到那完全跟现实没有任何区别的画面之后，丁磊就直接震惊了，对这部宣传视频自然也是充满了期待。

　　当画面开始亮起来的时候，首先是漆黑的夜空，接着就是突然一声高昂的龙吟声猛的传了出来，接着一条庞大的龙影从屏幕的侧面窜了出来，当这条龙影窜出来的时候，所有的记者就忍不住下意识的发出了一声惊呼。

　　真正的中国神龙，而且还是那种类似于变形金刚一样的，刚出来就给人无比真实质感的神龙！当这条龙影完全出现在屏幕里面的时候，所有人都震撼了！它的身躯蜿蜒盘旋不知道有多长，在它的身躯旁边有一些陨石不断的飘过，而它的身影就在这陨石之中不断的流动。

　　而且从头至尾都是全景，一点遮遮掩掩的都没有，直到最后这条神龙猛的冲向一个星球的时候，所有人才从震撼之中回过神来，刚刚那一幕的画面太惊人了，而且这里面的不少记者都是娱乐记者，对于这些电影画面在特效方面的花费需要多少，自然心里有数。

　　不过很快，屏幕上面的画面就是一边，一个类似于玩家操控的页面出现在了所有记者的面前，这是一个标准的玩家界面，即便是这里的记者有一些不玩游戏，但是也看的出来，因为屏幕的下方有技能栏，右侧有辅助技能栏，还有小地图等等。

　　但是位于屏幕中央的游戏人物那真实的面孔，以及衣服就仿佛是照片拍摄下的质感，让所有的记者都有一些错觉，那就是，这他妈的完全有一些违和感，因为周围的那些技能栏非常的违和，给人的感觉就好像是，给一个现实事件套上了一个游戏边框而已。

　　接下来，这个身着一套超华丽法师袍的玩家，开始前往前面的一个城市，当走进这个城市的时候，那超强的古代风格，以及周围看不出任何CG画面的质感，让所有人都是满脸的震撼。

　　“这……这怎么可能？！”一个记者终于忍不住惊呼了出来，因为这个法师玩家降低了自己的视角，所以他们看到的就好像一个电影里面，一个人进入了一个玄幻的城镇一样，周围叫卖的人，摆摊的地方，种种，全部都是完全真实的。

　　这画面简直没得说！这前奏自然是为让大家了解一下，这画面真的是没做过任何修饰的，所以很快就进入了正题，一个二十人的团队结合了！当这二十个人结合到一起的时候，他们身上那华丽的装备让所有人都是精神一震。

　　游戏里面华丽的装备有很多，但是那人一看就非常的假，只能说看着很炫目，但是当这种华丽的装备变得非常有质感，跟现实中的装备完全一样的时候，那就会给人一种强烈的感觉，能感觉的到这些装备上面所蕴含的强大力量！

　　而当这二十个人开始全部骑上自己的坐骑，清一色的白马，这是系统自带的，但是就是这些白马，却异常的神骏！尤其是近距离下，那马身上充满力量的线条性肌肉，以及里面所蕴含的爆炸性力量，总会让看到这一幕的人有种不知不觉就热血冲动的感觉。

　　“给跪了！尼玛，这真是游戏画面？我草，这马看着就太神骏了！跟其他游戏里面送的那普通马简直是分分钟完爆啊！”网上观看直播的玩家已经疯了，其实他们此刻看到的画面并不是通过摄像机直接拍摄现场画面传过来的，毕竟现场是3D的，摄像机拍下来的是两重的。

　　网络观看直播的玩家看到的是小蝶直接同步播放的超高清版本，不过是2D的。当20匹白马跑起来的时候，那白马身上因为奔跑而肌肉产生的律动让每一个人都能感觉的到那里面所包含的强大力量！

　　而这二十个人整齐的队列更是让人有一种千军万马的感觉！直到这些二十个人来到了一个恐怖的山谷门口的时候，所有的玩家才看明白了，这应该是一个副本。

　　画面里面的人物小蝶都有给配音，而此刻从配音里面，大家都了解了这个副本，以及这个副本的故事。

　　“勇士！我的力量只能允许传送二十位勇士进入到真正的幻境深处，在那里你们将要面对100％难度敌人，你们做好准备了吗？”随着一个灰袍老者的话音，这二十个人带头的那个身着厚甲的年轻男子，面色严峻的开口道：“我们已经做好准备了。”

　　随着一个华丽的魔法阵的升起，所有人瞬间被送入了一个巨大的峡谷之内，两侧高山，不断吹过的呼呼风声，以及那刮过的黄沙，都无一不在证明这画面到底有多细腻！

　　而进入这个峡谷的20个人，也终于见到了敌人，那是一队队全副武装的敌人，而这个时候，这些玩家终于发现，视角似乎已经固定了，不在有刚开始那种全屏幕的上帝视角，而且之前能看到的角色也不在了，只能看到其他的角色。

　　“上！”随着那个身着重甲的带头的年轻人的一声吼声，他猛的开启了身上的状态，一条淡金色的龙影猛的从他的体内传了出来，接着无数金色的花纹瞬间以他为中心开始猛的扩散，一个范围广阔的恐怖阵图直接出现在了以他为中心的脚下。

　　而观看这一幕的玩家能看到，那脚下金色花纹形成的阵图不断的有金色的光芒涌入这阵法范围之内的角色身体之内，而这些人的皮肤上面似乎都开始散发出了淡淡的金色光芒。有玩天下三的玩家立刻就认了出来：“我草，这是龙飞阵？尼玛，老子给跪了，看了这龙飞阵，再看看老子现在玩的，这是小鸡跟凤凰的区别啊！我草！”

　　借着那带头的年轻男子再次怒吼一声，他身上猛的出现了一个巨大的金色光罩直接将他笼罩在了里面，然后他左手猛的一提自己的盾牌，右手提着一把恐怖的单刀，直接发出一声低吼，整个人猛的化为了一道光影，赫然向那一堆冲过来的骑兵发起了反冲锋！

　　随着“轰然”一声炸响，四五个冲过来的骑兵直接撞上了这个男子的盾牌，就好像撞倒了恐怖的墙壁一样，直接翻飞了出去，强悍的渲染效果，直接让让这些骑兵完全是按照现实中发生这样情况所会产生的后果翻飞出去的。

　　“尼玛！这才是真正的MT好不好！我草，不说别的，就冲这效果，老子也要玩！”屏幕前的玩家开始激动了！


第194章 什么才叫电影级画面（下）

　　接下来，别说是那些玩家和记者了，就连丁磊和李可晴都看的目不转睛，惊呆了，他们已经完全忘记了这是一款游戏了，简直将这当成了一步电影，尤其是当这二十多个人推到那个BOSS的时候，他们已经见识过了八大门派的各大技能，强悍的特效简直将电脑屏幕前面的玩家刺激的不要不要的。

　　而当看到那个BOSS的时候，因为是锁定视角，所有人看到的时候都忍不住倒抽了一口冷气，尤其是当你看到，你面对的一个BOSS是一个堪比六层楼高的家伙，你就知道这是什么概念了，在游戏里面可能不觉得什么，但是你自己站在六层楼下感受一下，你要跟这样一个高度的狰狞恐怖的家伙打架，是什么概念？

　　接下来的BOSS战争才让所有人彻底的震撼了一把，这甚至比好莱坞所谓的科幻电影大片都要更火爆！尤其是BOSS那层出不穷的技能，以及这些玩家的各种走位要求，那叫一个高难度。

　　不过那个一直抗在最前面的年轻男子却留在了所有人的记忆深处，这么小的人，抗那么大一个BOSS，在画面里面是相当有违和感的，但是为了避免这种违和感，在设置的时候，天机门有一个法术是可以增加自己体积以及力量的。

　　还有，很多游戏里面的攻击，比如BOSS的斧头那么长，但是仇恨目标是一个玩家的话，他的斧头不管划过多少人，也只会对那一个玩家造成伤害，除非有技能描述它是片伤，但是这里面可不是，这可是全拟真的。技能姑且不说，就说这屋里攻击，这BOSS一个斧头砍下来，前面的天机门左手的盾牌猛的变大，直接将BOSS的斧头抗住了。

　　但是因为他的体型小，至少比BOSS小，所以人物会瞬间有一个下跪的动作，包括膝盖跪在地面溅起的尘土等等都有显示。而那大斧头砍在大盾牌上面，多余出来的部分可是也会波及到其他人的。

　　在画面里面另外一个近战职业就直接被划了一道伤口，虽然很快被治疗给治愈了，但是还是给玩家留下了深刻的印象，从头至尾，这个视频在他们看来，就好像在看一个好莱坞大片，根本没有下副本打BOSS的感觉！

　　但是不得不说，里面那华丽而恐怖的技能，让所有人都是心驰神往，这太令人震撼了！直到最后一幕，所有人终于将这个BOSS干掉，这些人离开副本的时候，一道金光直接从副本冲天而起，接着在副本的门口，这二十个人的名字和雕像直接竖立在了那里。

　　然后视频就进入了尾声，当音乐响起，IMAX影厅的灯光亮起来的时候，所有人都是一片震撼，而此刻电脑前的玩家直播上面自然也出现了现场的画面，不过此刻，所有的玩家已经彻底被燃爆了！

　　而在现场，震撼过后，所有的人都给出了轰动的掌声，一些记者甚至都开始迫不及待的直接询问起来了！看看那些记者激动的眼神吧！丁磊就知道，他成功了！他赌成功了！这款游戏按照目前的可玩性来说，绝逼是要超越魔兽世界的节奏啊！

　　重新走到电影屏幕前面临时布置的主席台上面，丁磊拿着话筒微笑着开口说道：“我相信所有的记者朋友，以及玩家都看到了，什么才叫是真正的电影级的画面！这就是我们十年磨一剑所做出来的游戏！我相信它将是一个划时代的发明。下面，请记者朋友提问。”

　　随着丁磊的话，下面的记者们“哗”的一声就都将自己的手举了起来，丁磊直接点了一个金色头发的外国记者，这个金发美女，脸上略带一些小雀斑，站起来之后就用很激动的语气开口说道：“丁先生，你知道吗？刚刚我在看这个视频的时候，我根本已经忘记了这是一款游戏，我还以为我在看一款好莱坞出品的魔幻大片！那么丁磊先生，你知道吗？你们的游戏引擎，这么说呢？简直，简直太让人惊艳了！这简直就是堪比好莱坞电影特效级别的经验！丁先生，你知道吗？或许你将改变整个游戏界，不，甚至你将改变电影界！”

　　这个美女什么问题都没问，而是上来就激动的说了一大堆，其他的记者愣了一下，也都是一片哗然，确实啊！刚刚那画面，如果不是有技能栏的话，所有人都以为这是好莱坞大片了，即便是有技能栏，大部分人都直接无视了，完全就是在看电影的方式去看的。

　　那么就像是这个美女所说的，刚刚那些NPC的渲染他们也看到了，简直比特效做出来的人物都要真实，跟真人没有任何区别，他们不知道网易的游戏引擎是怎么做到的，但是既然人家做出来了，那就意味着真实存在的！那么，改变电影界也不是什么难事了！

　　第一个外国记者就很给面子的吹捧了一番，丁磊脸上也是笑开了花，很快叫起来了第二个记者，这个记者也是一个专业的游戏媒体的记者，他站起来就立刻开口问道：“你不得不说，丁总，你们开发出来了一个让人惊叹的游戏！至少目前在画面方面绝对是史无前例！不过我担心的是，这样的画面，对电脑的配制要求也应该是非常高吧？”

　　“谢谢这位记者朋友的提问，这也是我要说的问题之一，我们之所以现在才将这款游戏制作完成，就是因为现在的电脑硬件已经基本符合了我们的要求，最重要的是我们的游戏引擎有了重大的突破，在达到如此画质的情况下，还能够将对玩家的电脑需求降到最低！也就是说，基本只要中等大概4000元左右的电脑主机配置就可以感受到这款游戏的完美画质了！”丁磊微笑着说道。

　　“哇，那可真是一个好消息，谢谢丁总的回答。”

　　“我靠，这么叼？我刚刚还担心需要什么神机配置才能够运营这游戏呢，现在看来我的电脑就可以啊！”

　　“是啊，尼玛虽然我的电脑稍微有点落伍了，不过为了这游戏，绝逼也要换个电脑主机啊！”网络上面的玩家也在纷纷讨论着，甚至有不少玩家已经被刺激的嗷嗷直叫了。

　　“丁总，请问，你们现在才开始对这款游戏进行宣传，是不是意味着这款游戏跟广大玩家见面还需要很长的时间？毕竟我们都知道，从游戏开始宣传到公测，中间有着相当长的一段距离要走。”又是一个游戏方面的记者开口问道。

　　“呵呵，我相信很多在网络上面看直播的玩家和这位记者朋友一样，也在期待这个问题，不过，我可以很直白的告诉所有的玩家，跟以往的游戏流程不一样，我告诉大家，这款游戏在今天开设新闻发布会之前，已经完全制作完毕了！不过我们在游戏收费的方面产生一些差异，当决定了游戏收费的方式之后，我们就会第一时间为游戏运营开始准备。”丁磊飞快的开口说道。

　　“那么丁总，你们是准备道具收费呢，还是时间收费？还有就是，我刚刚注意到，游戏角色在进入副本之后，似乎会变成第一视角？”这个记者直接就追问道。

　　“呵呵，这位记者朋友的观察很敏锐，我先回答你第二个问题，首先不是说游戏角色在进入副本之后会变成第一视角，而是特定的副本才会如此，就好像我们刚看到的这个宣传视频，里面的这个副本就是副本难度里面等级最高的传说难度！只有在传说难度下，玩家的视角才会如同视频里面那样直接变成第一视角，让玩家感受真正进入到一个游戏之中是什么样的感觉，当然，这样难度下，你们也看到了，因为视角不是上帝视角，所以操作等等要受到非常大的限制。”

　　“至于第一个问题，道具收费现在是主流，但是这对游戏的寿命有很大的影响，而且想要做一个精品游戏，那么游戏内部的平衡性就是非常重要的，所以时间收费就会对所有玩家都非常的公平，这是一个两难的选择，所以现在我和公司的老总产生了一些分歧，虽然我们目前还没决定，不过我可以告诉大家有很大的可能性是时间收费。主要是牵扯到一些天下三老玩家的事情，大家应该都知道，这款游戏跟天下同出同源，本着为玩家负责的态度，我们不能对天下三的老玩家不管不顾。”丁磊开口说道。

　　“谢谢丁总。”这个记者立刻坐下来了。

　　很快丁磊又点了另外一个记者，“丁总你好，我刚刚注意到你话里面说，你跟公司的老总产生一些分歧，据我所知，网易应该是丁总你自己的。”这个记者显然听到了丁磊话里面的意思。

　　这记者的话一出口，所有人立刻提起了自己的耳朵，是啊！这可是一个大消息，难道说丁磊不是网易的老总了？

　　丁磊微微笑了笑，然后才开口说道：“事实上，我已经不是公司最大的股东了，现在网易公司最大的股东是曾经网易的一名玩家，一名天下三的玩家，相信有玩天下三的玩家应该听说过他的名字，他的游戏ID叫文人一骚客。”

　　随着丁磊的话，下面的一群游戏记者里面都是一片哗然，而电脑面前不少看直播的玩家更是直接就爆了。无数的玩家在愣神过后，就恨不得立刻跟身边的人分享这个消息，尤其是玩天下三的玩家们，现在玩天下三的就没有不知道文人一骚客的。

　　不知道？很好，你去看看全服务器排行总榜上面，前201个账号全部都是文人开头的，就问你怕不怕！而文人一骚客崛起到现在这个地步的一幕幕都有人给转载到了官方的论坛上面，当然这二百个账号出现的那天晚上，文人一骚客回应狂盟的人说，考虑他们的意见收购网易。


第195章 你是哆啦A梦啊（上）

　　现在居然真的在丁磊的嘴里面得到这个消息？！我草，要不要这么吊炸天啊！骚客哥你这样真的好吗？天下三的官网论坛直接就被顶爆了。

　　“我草！真的假的？骚客兄真的把网易给买了？尼玛，我真醉了！骚客兄你为何这么叼，请收下我的膝盖！”

　　“尼玛，我是真心醉了，玩了这么多年的游戏，我只是在梦中想过，老子有一天要把老子玩的这个游戏公司买下来，让他们按照老子的心意改游戏！现在居然真有人这么做了。只是骚客兄，你这样，真的好吗？”

　　俗话说，说者无心，听者有意，其他人都在吃惊于网易居然悄无声息的就已经换了主人，但是对李可晴来说，却是心里微微一动，虽然之前丁磊没说过，但是李可晴觉得，请他代言这种事，应该不是丁磊做出来的，不过李可晴也就是将这件事，以及这个ID记在了心里面，其他的什么都没说。

　　天下三的游戏论坛爆了，而雁过留情帮派频道里面自然也同样爆了，文人一骚客虽然现在不在雁过留情的帮派里面了，但是YY还在啊，而且双方都一直共用一个YY的，而且文人一骚客那些大翅膀的玩家都还不错，态度都挺友好的，而且其中有不少的妹子，最重要的是，这些妹子的操作好犀利的说道。

　　刘飞完全不知道，小蝶不仅仅将他给出来的计策玩出了水平，玩出了技巧，居然还玩出了花样，这些账号每天居然基本还都在线，上下线的时间都不太一样，居然还可以挂YY，还能YY说话……这估计是谁都不会想到这二百个账号的对面都只有一个连人都不算的程序在操控吧？

　　真是应了那句老话了，在跟网聊的对面，你永远不知道那边是一个人，还是一只狗，这尼玛连电脑程序都开始玩游戏了，这世界太变态了。刘飞当然不知道小蝶玩的这些，就算是知道了，估计刘飞也只能无语的竖个大拇指，说一句，你叼。

　　“另外，我们公司还将和另外一个公司合作，采用一项全新的技术……”等大家的喧哗声音小了一点，丁磊又开口说道，“这项新技术对一个游戏的改革是全新的，我们众所周知，网络游戏，之所以有网络两个字，是为了跟其他玩家互动，共同游戏，而一个游戏的服务器里面的玩家数量，将会对玩家造成很大的影响。”

　　“所以我们采用的最新技术，将会让一个服务器的最大玩家容纳数量达到二十万人！也就是说，一个服务器里面将会有二十万的玩家在一起游戏，这个数字将是现在市面上的所有游戏的二十倍！”丁磊开口说道。

　　这下所有的记者虽然也都吃惊，不过更激动的是一些游戏媒体的记者，毕竟他们能够理解这个意味着什么。

　　“丁总，我听说的这个新服务器技术，那么这个新服务器技术，一个服务器里面将会有二十万的玩家，但是同样玩家的数量多了，就会出现更大的事情，比如说几千玩家跟几千玩家之间的战争，这个我相信丁总的新游戏里面应该会有。”

　　“是的，我们的新游戏里面有全新的帮战设定，到时候参与进来的游戏玩家数量有可能达到一个服务器容纳的一半以上。”丁磊点了点头。

　　“那么丁总，在如此之多的玩家相互PK的时候，请问丁总是如何解决服务器卡顿的问题呢？比如上千一个人一起使用技能的话，对玩家的电脑来说，会不会直接卡死？”这个游戏玩家又开口说道。

　　丁磊笑了笑说道：“或许会有这样的事情发生，但是我敢保证，所有的玩家会发现，即使是服务器里面的玩家数量多了如此之多，他们所体验的游戏流畅感绝对不会比现在的游戏更差！另外还有一点就是，大家进了游戏之后会发现的，这个请恕我卖个关子。”

　　既然丁磊说卖关子，那肯定是现在不方便说，不过丁磊说了，不会比现在的提前更差，那就意味着这方面对面也有相当强悍的技术。所以，显然这个不用担心。

　　而电视机前面的周宇明脸色已经是一片漆黑，虽然李可晴或许只是怀疑，但是周宇明已经敢肯定，这一切都是这个网易的新股东做的，因为丁磊自己肯定不敢这么跟他对这干。

　　打电话让人去查网易新股东的事情，周宇明则是沉思起来，能够影响到首都的那帮人，那么网易的新游戏发布将不会收到任何影响，而且从那个新游戏所表现出来的震撼性的画面来看，恐怕这个游戏到时候会惊人的火爆。

　　显然，网易的股价也会上涨，到时候，不用说都知道，网易的拓展速度将会更快。到时候敌人将更加的难以对付，当然，这不是关键，关键是现在李可晴的事情怎么处理？这个游戏开始玩之后，身为这个游戏代言人的李可晴，想要再封杀就很难了。

　　从这个游戏的火爆程度上，他就已经看出来了，而且红原集团又不是国家政府部门，想要彻底封杀李可晴根本不可能，现在都已经有媒体开始报道了，这就可以看的出来。

　　不过现在周宇明也知道，封杀是失败了，但是周宇明不可能就这么算了，坐在椅子后面的周宇明满脸的阴沉，注意力也已经不在电脑屏幕里面的新闻发布会上面了。

　　等到新闻发布会结束，刘飞也松了口气，从现场的气氛来说，这次的新闻发布会无疑是极为成功的，而且这个游戏的改进，刘飞相信有了小蝶以及那套动态平衡系统的操控，这个游戏的可玩性绝对毋庸置疑，那些副本难度，刘飞相信到时候会让所有的玩家欲死欲仙。

　　新闻发布会因为有现场直播，发酵的速度远比想象中的快，尤其是那透露出来的史诗级画面更是让所有的游戏公司都暗自喊道狼来了，另外这些游戏公司对网易被收购的事情也有些无语。

　　尼玛，大家都是开公司的，什么玩家没见过？什么骂客服的，用外挂的然后还喷怪游戏公司，每天没事干打客服电话骚扰客服小姐的，还有什么搬了被子谁在游戏开发公司的，这些他们都见过，但是真没见过尼玛为了玩游戏直接将游戏公司给买下来的！

　　这他妈的得有多土豪才能够做到？而且网易比他们这些其他的游戏公司要大很多啊，要收购网易超过百分之五十以上的股份，那就还面临着一个问题，人家丁磊愿意不愿意卖的问题，但是现在丁磊已经卖了，虽然没有人知道内幕，但是谁也知道，这里面绝对有丁磊无法拒绝的东西。

　　但是不管是哪样，都透露出来，这个买了网易的ID是文人一骚客的玩家，背景实力到底有多牛逼。而忆帝京服务器里面的狂盟玩家则是有些傻眼了，尼玛要不要这样啊？直接跟游戏公司老总玩敌对？这是嫌死的慢吗？这尼玛对面还不是想有多少高级号就有多少高级号？

　　虽然说介于游戏平衡性，人家也肯定不会这样随便乱刷装备，但是这砸钱你也受不了啊，我去，人家花了钱，就是在自己游戏里花了钱，结果钱最后转了一圈又回到自己的手里面去了，你要是为了跟人家抗衡，跟着花钱，这尼玛钱还是进了人家的口袋里面去了？

　　这算什么？花了钱，找了虐，最后还帮人家赚了钱？老子有没有这么贱啊？

　　不过不管他们怎么想，刘飞估计接下来相当长的时间里面是没有时间玩游戏了。那边的新闻发布会结束了，刘飞刚准备出去想吃个饭什么的，新闻发布会是下午召开的，等召开完毕之后已经是过了晚饭时间，都晚上8点多了。

　　刚从酒店出来开了车，就听见了小蝶的声音：“少爷，有个情况告诉你。”

　　“什么情况？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“李可晴小姐现在自己在独自逛街，她前往的目的地应该南京路外滩，你要不要跟着去看看？”小蝶开口道。

　　“就她自己吗？”刘飞有些惊讶，虽然说以前李可晴也经常做这样的事情，但是最近她可是没心情，没想到今天却是有心情自己出去了。

　　“是的，就她自己。”

　　“那我们过去吧，对了，她吃饭了没有？”刘飞想了想说道。

　　“没有。”小蝶很干脆的说道，新闻发布会完毕了肯定是有酒会的，但是李可晴这个时候自己跑出来了，那无疑是从酒会上面跑出来的，所以肯定是没吃饭。

　　刘飞已经饿了，李可晴中午又是参加的丁磊的宴会，估计也没吃多少东西，这会儿肯定饿了。

　　“规划路线，在她过去那边之前，我们去买点吃的带过去。”刘飞歪着头想了想开口说道。

　　“好的少爷。”小蝶的资料库里面有李可晴的详细资料，自然知道李可晴爱吃什么，所以刘飞也不用告诉它去什么地方买，直接让小蝶规划路线就行了。


第196章 你是哆啦A梦吗（中）

　　车的后备箱有一个小小的保温储藏室，不管是冷热都可以储藏，再说了，放不下，不还是有零的存储空间吗？那里面现在可是什么东西都没有，有的是地方。在明珠市里面逛了一圈，刘飞很快带着一堆东西到了外滩附近，让小蝶将车挺好，刘飞提着一个大大的保温箱向江边景观路走去。

　　晚上的夜景不错，周围灯火辉煌的霓虹灯伴随着江上来回传说的轮船渡轮，风景无疑是很漂亮的，在几乎很难看到星星的明珠市，今天晚上罕见的是一个大晴天，不仅仅可以看到一轮弯月，还能看到为数不多的星光。

　　凉凉的江风一吹，李可晴觉得心情无比的舒畅，虽然她只是一个明星，并不懂游戏，但是也知道，那个游戏有多么的惊人，至少这个游戏的成功是显而易见的，那么周宇明对她的封杀也就基本会慢慢烟消云散。

　　或许以后还会针对她，但是李可晴已经不怕了，她突然觉得周围的一切似乎都变得美好起来，江边虽然有着路灯，不过毕竟是夜晚，光线不是很好，带了一个帽子，外加一个口罩，还有一副平镜，连墨镜都没带的李可晴也不用担心被人发现。

　　走到一个人烟较少的地方，李可晴看着江水潺潺流动，心里有种说不出的感慨，仅仅一个月的时间，她就像是经历了一场过山车一样，人生真是大起大落的太快，不过此刻当这些麻烦过去，她却有一种说不出的畅快感，只是心里无数想倾诉的话，却不知道对谁说。

　　“有什么话想说的话，可以跟我聊聊，我想我当个听众还是没问题的。”一个突兀而熟悉的声音在耳边响了起来，李可晴愣了一下，然后就猛的扭头向声音来源的地方看了过去，当看到跟她一样姿势，同样双手撑着栏杆，看着江面的刘飞，李可晴的脸上说不出是什么表情，红润诱人的小嘴微微张成了O型。

　　“怎么？见到我很惊讶？”刘飞回过头，微笑着看着李可晴，挑了挑眉毛道。

　　李可晴说不出是什么感觉，刘飞在她的心里留下了足够的印象，跟周宇明那天见面的事情，估计她这辈子也忘不了，只是当时虽然互相通报了姓名，而且她也给刘飞留了电话，但是她却没有要刘飞的电话，刘飞也没有给她打过。

　　李可晴有时候睡不着的时候就在想，刘飞到底是一个什么样的人，刘飞认出她来了吗？李可晴觉得肯定认出来了，虽然李可晴没觉得自己家喻户晓，但是像是刘飞这样的年轻人应该不会认不出她来，而且刘飞那眼神，李可晴知道他肯定知道自己是谁。

　　但是刘飞却没有主动联系过她，有几次李可晴倒是想主动联系刘飞，只是却没有他的联系方式，刘飞给李可晴一种很奇怪的感觉，说不出来，道不明白，但是却觉得，刘飞似乎知道她是谁，但是却跟那些疯狂追求她的男人，男明星不太一样。

　　李可晴虽然是个明星，虽然说可以号称是亚洲的国民女神，但是她同时也是个女人，或者说是一个女孩，同样有着自己的少女梦。

　　“当然很惊讶了，这个时间，这个地点，这个地方，最重要的是我还没约你，能碰到你，能不惊讶吗？”李可晴脸上也挂起了微笑，开口说道。

　　“那证明我们有缘啊。”刘飞哈哈笑了两声，然后又耸了耸肩膀：“你这是，看起来心情不错，麻烦解决了？”

　　“嗯，解决了，我还以为你不知道我是谁呢？”李可晴笑着点点头。

　　“当然知道了，国民女神，怎么可能不知道，每一个男人心目中的梦想啊。”刘飞笑着说道。

　　“是吗？你也是？”李可晴挑了挑眉毛。

　　“当然了，我也是男人啊。”刘飞理所当然的点了点头。

　　“那我电话都给你了，怎么不联系我。”李可晴看了刘飞一眼说道。

　　刘飞挠了挠头，这个，总不能说，我没想好什么借口约你出来吧？“这不是遇到你了嘛，我看你这段时间应该心情不好，这不是不敢打扰你吗？”

　　“是吗？难道你不知道女生心情不好的时候，是最脆弱的时候吗？”李可晴眯着眼睛笑着说道，“不过既然你在最应该出现的时候出现了，本姑娘心情不错，原谅你了。”

　　“我这不是看着你心情不错，立刻出来报喜来了吗？”刘飞笑着说道。

　　“是吗？那你怎么找到我的？”李可晴立刻开口问道。

　　“我觉得今天天气不错，而且晚上应该会有桃花运，我这就按着心里面的指引向这里走了过来，没想到还真遇到我心目中的女神了，看起来似乎女神你也需要一个人倾诉一下？”刘飞立刻抬起头看了看天，然后做了一个掐指一算的动作说道。

　　“噗嗤”一声，李可晴直接笑了出来，白了刘飞一眼：“是吗？你以为你是哆啦A梦啊，我想要什么你都知道啊，你知道我现在还想要什么吗？”

　　“这个嘛，让我猜一猜，我猜女神你现在饿了，要不然我请你吃饭？”刘飞笑呵呵的开口说道。

　　李可晴直接就呆了一下，愣愣的看着刘飞，良久她才有些不可思议的说道：“你怎么知道我饿了？”

　　“你都说我都哆啦A梦了，你说我这当然应该知道你想要什么了？”刘飞笑着说道，他这也不完全是说假话啊，刘飞确实是猜的，因为他知道李可晴没吃饭，但是也不知道她饿不饿，是这么个道理吧？

　　“好吧，就算你是哆啦A梦好了，那我现在饿肚子了，我又不想去餐厅怎么办，难道你能变出来吃的吗？”李可晴哼了一声，然后开口说道。

　　“那我要变出来怎么办？”刘飞笑眯眯的说道。

　　“你说吧。”李可晴想了想说道。

　　“此情此景，既然身为一只哆啦A梦，女神同志，你是不是应该亲我一下？”刘飞想都没想，直接就脱口而出，话说出去，刘飞就悔了，这太唐突了啊。

　　“好啊。”哪知，李可晴想都不想就直接点头答应了下来。

　　“这……”刘飞直接就傻眼了，他真没想到李可晴答应的如此痛快。

　　“怎么，拿不出来了吗？哆啦A梦先生？”李可晴笑眯眯的看着刘飞说道。

　　“既然女神你都这么说了，那我怎么也得拿出来东西啊，就为了这个吻，拼了命也值得啊。”刘飞一边笑着，一边直接翻身就从栏杆外面跳了出去。

　　“喂，你……干……”李可晴看到刘飞直接跳出去，吓了一跳，刚开口喊了半句，就看到刘飞弯下腰去，一只手抓着栏杆，另外一只手从下面提起来了一个很大的白色保温箱，李可晴的嘴直接张成了O型。

　　“吃的来了。”刘飞冲李可晴晃了晃手里面的保温箱，然后左右看了看，指了指远处江边堤坝说道，“要不，我们到下面去？”

　　“你……你从哪变出来的啊？我不信里面是吃的。”李可晴满脸不可思议的看着刘飞说道。

　　“哈哈，女神你的吻可是跑不了了。”刘飞直接笑了笑，二话不说，将手里面的保温箱拿开了一个缝隙，然后放到了李可晴的鼻子旁边。

　　一股醉人的香味从保温箱里面传了出来，李可晴眼睛瞬间睁得老大，“真是吃的啊？”

　　“当然，怎么样。”刘飞笑眯眯的将脸伸了过来。

　　看着刘飞凑近的面孔，李可晴的脸上染起了淡淡的红晕，她拍电影时候连吻戏很多都是错位，要么就是替身，真身上阵的最多就是吻一下脸，而现在虽然刚刚答应的快，那是她确定刘飞不可能有吃的情况下，谁知道，刘飞居然真的拿出来了吃的。

　　顿了一下，李可晴果断摘下了自己的口罩，然后凑了过去，吻上了刘飞的侧脸。

　　随着鼻端一股淡淡的幽香传来，刘飞就觉得一个湿润的柔软贴上了自己的脸颊，虽然一触即离，但是却依然让刘飞愣了一下，因为他只是凑过去试试的，没想到李可晴却就这样干脆的吻了上来。

　　吻完刘飞，李可晴赶忙将自己的口罩重新戴上了，但是即便戴上了口罩，她都觉得自己连耳朵根子都快红的烧起来了。不过看着刘飞呆呆愣愣的样子，李可晴又忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“呃……那个，要不再来一次，我刚刚都没来得及体会。”刘飞小声说道。

　　“美得你。”李可晴白了刘飞一眼，然后才开口说道：“走了走了，我们找地方吃东西。”

　　刘飞左右看了看，然后指了指远处小声说道：“要不然我们去那边吃？”

　　李可晴顺着刘飞的手看了看，然后有些吃惊的说道：“那边？不好吧？那里好像不允许下去。”

　　“跟我来。”刘飞心里一冲动，直接伸手过去抓住了李可晴的一只手，向远处僻静的地方跑去，感觉着手里面温软如玉的小手，刘飞心跳的厉害，他深怕李可晴拒绝，但是跑了十几步远，李可晴也没有拒绝，刘飞这才心里安定下来，不过很快他就变得欣喜不已，这小手都摸到了，看起来距离完成任务也不远了啊。


第197章 你是多啦A梦啊（下）

　　那边距离这里并不算是很远，不过相对而言比较偏僻，人不是很多，走到栏杆处，刘飞左右看了看没人，这才松开李可晴的小手，直接右手一撑栏杆，整个人帅气的从栏杆翻了过去，然后左右看看没人注意，立刻小声说道：“来，过来。”

　　李可晴左右担心的看了看，确认没有人注意，然后才小声说道：“你确定翻过去没问题吗？”

　　“没问题，就看你敢不敢了，到时候要是被人发现，没准你明天可是要上头条了。”刘飞笑着说道。

　　“那我现在可巴不得上头条呢。”李可晴也开了个玩笑，然后试探着直接向栏杆上面爬了上来，刘飞一直在对面等着扶她，不过没想到，李可晴的身手居然不差，她今天虽然去参加了新闻发布会，但是穿着却很清醒，休闲运动鞋，牛仔裤，T恤。

　　等李可晴翻身跳下来，刘飞才有些诧异的调笑道：“行啊，没看出来，你这翻墙的手艺不错啊。”

　　“那当然了，没看我经常自己偷跑出来玩吗？翻墙技术不行，怎么可能躲得过记者还有助理。”李可晴冲刘飞伴了个鬼脸，然后就向下面的江堤走去。

　　“你慢点。”刘飞赶忙叮嘱了一声，然后才提着保温箱跟了上去。这里的江堤因为角度的问题，所以能看到这里的人不是很多，虽然这里有很多管理员，但是这里比较偏僻，刘飞和李可晴还是成功的到了下面江堤一个水泥平台上面，这里距离下面的江面也不过不到一米多的高度。

　　刘飞直接将自己的外套脱下来，然后扑在了这水泥平台上面，笑着开口说道：“美女，请坐。”

　　“这么贵的衣服，弄脏了。”李可晴看了看被刘飞扑在平台上面的衣服道。

　　“没事，坐吧。”笑了笑，直接自己一屁股坐了下来，虽然说是夜晚，不过马上进入8月份的明珠市还是很炎热的，所以仅仅穿了一个半袖的刘飞自然不会觉得很冷。

　　李可晴看着刘飞将那个保温箱放在了旁边，然后左右打量了一下，他俩坐在这里，从上面的观光路根本看不到，但是他们却可以听到上面喧闹的车声，看的到对面灯火辉煌的大厦，以及江上不断驶过的各种各样的轮船。

　　“这地方真不错。”李可晴称赞了一声，然后也坐了下来，看着刘飞道：“哆啦A梦先生，你这个保温箱里面的东西，味道不错，不过不知道你能不能拿出来我想吃的东西啊。”

　　“此情此景，你想吃什么？”刘飞笑着开口说道。

　　“让我想想啊。”李可晴伸出一只手托着自己的下巴琢磨道，过了一会儿，她才笑眯眯的说道：“我想吃羊肉串！你有吗？”

　　“等着。”刘飞“哈哈”笑了一声，然后直接将手伸进了大大的保温箱里面，很快，从里面拿出了一盘热气腾腾的羊肉串。

　　“真有啊？”李可晴瞪大了自己的眼睛，她没想到自己出了这么一个难题，刘飞居然还能拿的出来？！

　　“那我在想一个，我还想烤辣椒。”李可晴又琢磨了一下道。

　　“嘿嘿。”刘飞笑了笑，二话不说，很快从里面又拿出了一盘三串烤辣椒。

　　“哇！”李可晴直接惊呼了出来，看着刘飞的双眼都开始冒星星了，“我还想吃烤鸡脆骨，牛板筋。”

　　刘飞笑眯眯的不说话，只是李可晴每说一样，就从保温箱里面拿出来一样，他们两个人面前很快就摆了七八盘各种各样的烧烤。

　　“你怎么做到的？”李可晴已经麻木了，只是双眼放光的看着刘飞说道。

　　“什么怎么做到的？”刘飞明知故问。

　　“你怎么知道我想吃这些的啊？”李可晴满脸的不可思议，要知道，她对烧烤情有独钟，这可是很少有人知道的，而且李可晴并不喜欢吃哪种类似于烤肉一类的东西，而且她也并不是很喜欢去那些非常高端的烧烤店，去吃里面那些所谓健康，各种卫生的烤具烤出来的，她对哪种街边随处可见，只是一个铁箱，里面放着木炭烤出来的情有独钟。

　　不过她能吃到的机会不多，很多时候都是偷偷摸摸的跑出去吃的，不过这样的机会一年未必也有几次。

　　刚刚她之所以说这些，是因为这些爱好知道的人不多，就算是她身边跟了她时间很久的小丽都未必知道，恐怕也只有她妈妈才知道的这么详细了，刘飞当然不可能知道。而且上次跟刘飞碰面的那家西餐厅，以及当时刘飞身上穿着的衣服让李可晴知道，刘飞经济条件也肯定不错，所以才张口要了这些路边摊随处可以买到的东西。

　　但是她真真切切的没想到刘飞居然真的可以拿出来这些东西，“我还要啤酒，雪花啤酒，冰镇的，有吗？”李可晴又开口问道。

　　“有烧烤，怎么能没有啤酒呢。”刘飞伸手将保温箱盖子彻底掀开，里面也就剩下了六罐啤酒。

　　李可晴看到那啤酒，却安静了下来，良久，她才双眼亮晶晶的看着刘飞问道：“你不会真是哆啦A梦吧？”

　　“你就当我是哆啦A梦好了，以后要是有什么事就找我，没准我立刻就能给你变出来呢。”刘飞笑着说道。

　　“嗯。”李可晴嗯了一声，然后什么都没说，直接拿起了一串羊肉串，打开一罐啤酒，冲刘飞伸出了手，刘飞也打开了一罐，端起来跟李可晴碰了碰，两人都大大的喝了一口啤酒，然后李可晴直接就拿着羊肉串吃了起来，看李可晴现在吃东西的样子，完全不像是平日里荧幕里的那个明星。

　　不过这个样子，刘飞却觉得自己看的有些呆，看起来李可晴是真饿了，刘飞其实也有点饿了，这点烧烤估计不够两个人吃的，刘飞没吃多少，倒是大部分都进了李可晴的肚子，真没看出来，李可晴的饭量居然这么大。

　　等两人将羊肉串消灭完毕，又对准了其他东西的时候，刘飞的电话响了起来，摸出手机看了看，电话是皇子打过来的，刘飞想了想，干脆将电话接了起来：“喂，飞哥你干嘛呢？”

　　“没事干，跟李可晴吃东西呢。”刘飞看了一眼李可晴笑着说道。

　　“吹吧，你就吹。这么短的时间你就能请到李可晴吃饭啊？谁信啊，再说了，估计她最近也没什么心情跟你约会。”皇子满脸的不相信。

　　这里很安静，刘飞打电话的声音，李可晴自然能够听到，虽然听不清楚皇子在说什么，但是从刘飞的话里面也大概能够猜测的到。

　　“我骗你干什么，真不骗你，我们两个现在吃着烧烤，喝着啤酒。”刘飞哈哈笑了两声说道。

　　“我不信。”皇子很干脆的说道。

　　刘飞直接将自己的手机从耳边拿了下来，放到李可晴面前道：“告诉他，你是谁。”

　　“我是李可晴！”李可晴没有接过电话，只是直接将脸凑了过来，然后对着刘飞手机话筒的方向大声喊了一声。

　　听李可晴喊完了，刘飞才将手机重新拿回来笑着说道：“听到了吧？！”

　　“我去！靠，你牛逼！飞哥你这是要得手的节奏啊？”皇子立刻叫了一声，忍不住开口说道。

　　“边去，说吧，你打电话过来干嘛？”刘飞有些奇怪的开口问道，这家伙不是应该在家里吗？

　　“没事了，本来准备叫你出来吃饭的，我已经回来了，家里面带着没意思，不过既然你有美人相陪，我还是去LOL吧。”皇子丢下一句话，然后就将电话给挂断了。

　　“谁啊。”看到刘飞挂了电话，在月光和周围大楼上面霓虹灯传过来的微弱光线照耀下，因为喝酒而脸上浮现了一丝淡淡粉色的李可晴开口问道。

　　“我一个宿舍的哥们。”刘飞耸了耸肩膀道。

　　“你还在上学？”李可晴看了刘飞一眼。

　　“嗯，大三了，马上毕业，你呢？”刘飞笑着问道。

　　“我？休学，还能怎么着，现在正值事业上升期，只能先这样，然后过两年拿个毕业证，不过我觉得等我三十多岁之后，我也许会重新回到学校里面学习。”李可晴想了想，然后才无奈的开口说道。

　　两人面前的食物飞快的被消灭，直到连啤酒也喝得差不多了，李可晴的粉嫩的脸蛋上面已经浮现了一抹红晕，显然虽然只是喝了四五罐啤酒，但是也稍微有一些醉了。

　　“今天真的很开心，没想到，我也有心想事成的时候，谢谢你啊，哆啦A梦先生。”李可晴很是开心的笑着说道。

　　“我也很开心啊，这本来是自己准备找地方吃点喝点来着，没想到居然还有美人相伴。”刘飞也笑着说道。

　　“我们走吧，一会儿再不走，估计我的助理又要疯了。”李可晴笑着站起来说道。

　　“你慢点，小心掉进去。”刘飞赶忙伸过一只手抓住了她的胳膊。

　　“你们两个，干什么的！赶紧上来！”两人刚站起来，一声厉喝从上面传了过来，接着就是一个手电筒的光线照了过来。

　　刘飞下意识的将李可晴挡在了身后，李可晴显然也经历了不少次这样的事情，很快就找出自己的口罩带上了。


第198章 阿斯顿马丁

　　“我们就是下来看看风景，现在上来了。”等李可晴带好了她的全套武装，刘飞这才冲上面大声喊道。

　　“赶紧上来！谁让你们下去的，下面不允许下去不知道吗？”上面的执法人员大声说道。

　　刘飞又答应了一声，然后才飞快的将保温箱里面最后的两个保温桶拿了出来，然后又将这些垃圾全部都塞回了保温箱里面。想了想，刘飞干脆将自己那已经脏的不成样子的外套盖在了保温箱里的垃圾上面，然后将这两个保温桶重新放回了箱子里面，这才提着保温箱，一手拉着李可晴向上面走去。

　　下来的比较容易，上去的时候就比较难了，不过幸亏刘飞现在的身体素质是相当牛叉，灵活性和平衡性都非常的不错，很快就提着一个大保温箱，拉着李可晴到了栏杆旁边，先将箱子放到栏杆里面，然后刘飞自己又翻过去，才拉着李可晴的手，护送着李可晴翻过来。

　　“过来！不是我说你们，你们这些小青年，不知道这下面不允许下去吗？谁让你们下去的？”旁边的那个穿着制服的中年执法人员，这才走过来大声说道。

　　“罚款，没人五百。”这中年执法人员走到刘飞和李可晴面前，开口说道。

　　“那个罚款没问题，这个，先让我们喘口气先。”刘飞转了转眼珠，然后想了想，先打开了自己旁边的保温箱，将里面的那两个保温桶拿出来，又将那个大保温箱直接送到了旁边最近的一个垃圾箱旁边，这才走了回来。

　　左右看了看，这个地方距离马路不远，刘飞歪着脑袋想了想，然后转了转眼珠小声凑到李可晴耳边说了几句。

　　“这不好吧？”李可晴压低声音道，不过脸上却隐隐有些小期待。

　　“有什么不好的。”刘飞小声说了一句，然后又大声说道：“跑啊！小蝶来接我！”说完直接就扭头拉着李可晴向旁边的马路跑去。那个中年人执法人员愣了一下，然后就大声说道：“别跑！你们跑的了吗？呼叫，呼叫……给我拦住那两个小青年。”

　　没想到这里的执法人员居然装备还挺齐全，一边追，一边直接就用对讲机呼叫上了，不过刘飞才懒得管他呢，小蝶就在附近停着呢，刘飞拉着李可晴一路狂奔，等到了路边的时候，小蝶已经恰好停在了路边。

　　而正副驾驶的车门已经自动打开了，李可晴毫不犹豫的直接钻进了副驾驶位置里面，而刘飞自然是冲进了驾驶位。

　　进驾驶位之前，刘飞还冲那个快追过来的中年执法人员拌了个鬼脸，然后才钻了进去，“嘭”的一声，刘飞钻进驾驶位，车门立刻就关上了。

　　“gogogo！”刘飞直接喊了三声，小蝶已经悄无声息的启动了汽车，自动划入了车流之中，并且很快就消失在了茫茫车海里面。

　　“哇！你这车好厉害啊。”李可晴目不转睛的看着自动摆动的方向盘，虽然她之前坐过这辆车，而且这辆车的标志还在她的手里面收藏着呢，但是却从来没想过这辆车居然如此先进。

　　“是吧，嘿嘿。”刘飞得意的笑了笑，立刻向李可晴炫耀了起来，反正这车上的功能很多，能说的刘飞都说了。

　　随着刘飞的诉说，李可晴几乎将自己的嘴巴张成了O型，“真的假的啊？”李可晴满脸的不可置信，虽然她刚刚已经看到了冰山一角，这样超先进的自动驾驶全世界没有一款汽车可以做到，即便是奥迪曾经展示过的，那也不过是自动泊车而已，而且还需要跟停车场里面的监控摄像头，红外雷达探测等等配合才能够使用。

　　但是这辆车呢？先不说，这辆车自己过来接了他们两个人，然后直接就启动进入了如此密集的车流之中，而且到现在为止没有出现任何问题。

　　“当然是真的！我骗谁也不会骗你啊。”刘飞笑着说道。

　　“好吧，不过我怎么没听说过这样一款汽车呢？”李可晴有些好奇的开口问道，她是真的没听说过啊，这么厉害的汽车估计只要听说过，不可能记不住。

　　“你当然没听说过了，因为它是一家私人汽车制造，生产出来专门为私人服务的，不公开对外售卖。”刘飞笑着说道。

　　“那你还开着，等等，你不会说，这汽车是你名下的产业吧？”李可晴说了一半才反应过来，忍不住吃惊的开口问道，专门买一下一家汽车生产工厂制造汽车，但是制造出来却不对外出售，只为自己服务……这得多土豪才能够做到出来？

　　“勉强算是吧。”刘飞点了点头。

　　“这……好吧，算你厉害，不过能够生产出这样的汽车，技术也算是真的很厉害了。”李可晴点了点头，还是称赞道。

　　“对了，你住什么地方？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　李可晴将自己的地址报了上来，刘飞也没有说话，小蝶就已经悄无声息的改变了路线，十几分钟之后，小蝶将车停在了酒店的门口，刘飞看了看，然后才笑着说道：“好了，到地方了，你上去吧，改天要是再约你，可不能不见我啊。”

　　“你不约怎么知道我不见你啊，好啦，我走了，拜拜，今天真的很谢谢你，哆啦A梦先生。”李可晴娇笑了两声，然后才冲刘飞挥挥手说道。

　　“哦对了，这个你带着。”刘飞突然想起来什么，将刚刚自己拿上车两个保温桶中间的一个递了过来。

　　“什么东西啊？”李可晴有些好奇的开口问道，刘飞笑了笑不说话，李可晴好奇的将手里面的保温桶打了开来，当她看到保温桶里面的东西，李可晴就直接愣住了，接着她的脸上说不出什么表情，慢慢的，她的眼里开始变得晶莹，抬起头看着坐在那里满脸微笑看着她的刘飞，李可晴说不出是一种什么心情。

　　良久，她才用略带一丝异样的嗓音开口道：“你怎么知道的？”

　　“我看过跟你有关的所有采访，你参加过的所有节目等等，我记得几年前好像你在一个节目里面说过，你小时候胃受过伤，后来就吃完饭得喝粥养胃，不然的话就会胃疼，这么多年已经养成习惯了。”刘飞笑着说道，李可晴却直接愣住了。

　　“酒店，我自己住一个房间，你上来坐坐吗？”良久，李可晴像是鼓足了勇气，然后看着刘飞开口问道。

　　刘飞也愣住了，看着那红晕已经爬满了脸颊的李可晴，刘飞心里说不出是什么感觉，只是……他很想答应啊，问题是答应了上去能做什么？刘飞泪流满面！他毛也干不了啊！能看不能吃啊！刘飞完全没想到今天会发生这样的事情！也没想到李可晴会这么说。

　　或许她只是单纯的邀请刘飞上去坐坐，只是刘飞……他还是甩了甩脑袋将乱七八糟的想法扔出去，认真的开口说道：“其实我今天不是巧合碰到你的，而是知道你在这里开新闻发布会，正好又知道自己一个人出去了，然后我才去买了这些东西，或许你只是一时的感动，可不要做出让自己后悔的事情来，女人都是感性动物，要考虑清楚哦。”

　　说完，刘飞伸出手揉了揉李可晴那头柔顺的长发，笑着道：“去吧，晚安哦。”

　　李可晴愣愣的看着刘飞，不过她还是很快回过了神，轻声嗯了一声，然后抱着怀里的保温桶下了车，冲刘飞挥了挥手，转身向酒店里面走去。

　　刘飞没有开车离开，直到小蝶告诉刘飞，李可晴回到了房间，并且在窗户向下看的时候，刘飞才发动了汽车。

　　看着刘飞的车消失在了夜色中，李可晴又回过头看了看那个放在那里的保温桶，喃喃自语道：“或许女人是感性动物，因为感动而做出一些不理性的事情来，但是哆啦A梦先生，那是因为从来没有一个人能够知道我的所有喜欢吃的东西，而且还能恰如其分的出现在我的面前，还记住这些微小的细节，从来没有。”

　　“零，我这算不算完成任务？”刘飞开车离开之后，就迫不及待的开口问道。

　　“完成任务我会提醒你的。”零的声音一如既往的冷冰。

　　“靠，她都邀请我上楼了。”刘飞忍不住开口说道。

　　“打炮？”零回了两个字，直接秒杀了刘飞。

　　炮……打炮……炮……炮你妹啊！刘飞差点一口老血直接喷出来，尼玛，老子现在的能力还被你封印着呢，炮你大爷！

　　不过今天的意外，却让刘飞知道，打铁要趁热，既然已经走到这一步了，可不能冷下去。刘飞飞快的开口问道：“小蝶，李可晴接下来有什么行程安排？”既然都叫自己哆啦A梦了，这哆啦A梦先生就继续扮演下去吧。

　　“8月2号，也就是后天她要参加一个阿斯顿马丁新产品发布会以及预定会。”小蝶很快给出了李可晴的行程。

　　“阿斯顿马丁？那不是福特的吗？她怎么会参加那个新品发布会？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“阿斯顿马丁和奔驰AMG达成了战略合作伙伴关系，里面的发动机采用奔驰AMG的发动机，所以阿斯顿马丁的新款新品发布会有奔驰参加，也都共同邀请了双方的旗下代言人。”小蝶给刘飞解释了一下。

　　“哦。”刘飞点了点头。


第199章 万事俱备

　　作为目前世界上最大的新兴汽车市场，中国的汽车保有量正在以迅猛的速度发展，而且中国的经济腾飞速度让全世界瞩目，随着有钱人越来越多，全世界的豪车，名车们几乎都将中国的市场变成了重中之重，而且最重要的，因为当初中国的高关税，导致当初这些名车，豪车进入中国市场的价格非常的高昂。

　　而随着改革开放，经济迅猛发展，在这方面的关税，中国政府已经下调到了相当低廉的地步，但是这些名车豪车却几乎没有进行降价，所以在中国销售，利润非常的高昂。显然这次阿斯顿马丁也是瞅准了中国市场，所以才将新品发布会放在了中国。

　　看了一下小蝶发过来的发布会流程，这款新车被命名为阿斯顿马丁Mur99，全球限量九十九量，中国分配到了15辆的名额，这个名额的数量已经是非常多了。要知道，全世界这么多国家，能给中国如此之高的分配名额，显然阿斯顿马丁非常看重中国的市场。

　　而且有钱人不就是这样的尿性吗？越是限量，越是稀有，就买的越多。

　　“到时候提醒我一下，如果没什么事情的话，我就过去吧。”刘飞想了想开口说道，“对了，去一趟夏一月那里。”

　　这次之所以网易将新闻发布会放到了明珠市，而不是在网易的总部，就是考虑到夏一月已经将公司在明珠市这边成立了，注册资金并不多，只有2000万人民币，不过却在明珠市的张江高新科技开发区租用了一整栋的写字楼。

　　虽然这栋写字楼并不高，地理位置稍微有一些偏僻，不过其他的硬件设备并不差。蓝风科技公司，刘飞看了看外面挂着的牌子，然后开车走了进去。等刘飞将车停好的时候，夏一月已经在楼下等着刘飞了。

　　“少爷。”看到刘飞下了车，夏一月恭敬的开口问道。

　　“嗯，情况怎么样？”今天那边在召开新闻发布会，但是这边却同样在测试新游戏的客户端。

　　“没有任何问题，极限容纳数量可以达到25万到30万，20万并不是极限，不过我们暂时只准备一个服务器容纳二十万玩家。”夏一月立刻开口说道。一身OL白领服饰的夏一月完全就像是一个精干的精英女性，没有人会怀疑她居然是一个智能机器人。

　　刘飞点了点头道：“是不是还需要我继续提供光子电脑？”

　　“是的，按照目前的情况来看，10台光子电脑并不能够完全容纳我们推算的所有玩家，按照一个服务器二十万的玩家来计算，10组服务器也不过才仅仅二百万玩家，当然，可容纳二十万玩家是指可以同时容纳二十万玩家在线，实际容纳的数量按照这个数量翻倍，一个服务器按照四十万玩家来计算，也不过才四百万。”夏一月点了点头道。

　　“嗯，我会继续提供的，但是一台光子的电脑的兑换积分是9000积分，我需要赚回来9000万才可以，你觉得我们多长时间能够赚回9000万？”刘飞有些头疼，刘飞其实是想时间收费的，时间收费，以网易现在的成就自然也不用担心渠道的问题。

　　“我们可以采用双模式收费。”夏一月直接提出了一个建议。

　　“你不会是说道具和时间双收费吧？”刘飞有些蛋疼的开口问道。

　　“是的。”夏一月果断点了点头，然后才继续道：“不过我所说的道具收费跟现在游戏的道具收费并不一样，首先，我们所有的东西全部都是在游戏里面的系统商店有售，不会出现类似于道具商城这样的东西。但是呢，这些系统商店里面一些比较珍贵的，但是却又不影响属性计算的物品，将会售卖的价格非常高昂，而我们只开设一种兑换，那就是RMB可以兑换游戏金币。”

　　“这样不会造成有些金币大量泛滥，并且贬值吗？”刘飞有些忍不住开口问道，游戏金币也就是游戏里面流通的货币，只要你开通了直接跟RMB兑换，那自然会造成这样的金币大量的贬值，到时候游戏金币贬值了，自然就烂大街，而系统的RMB兑换金币的兑换比例自然不能够随便更改的。

　　“不会的，少爷，你要相信我们动态平衡系统对于游戏里面数据平衡的计算，一个玩家，如果正常的游戏的话，那么他的金币仅仅只是够他的日常消耗而已，并不会剩余太多的，而那些用RMB兑换金币的玩家，相信我，他们的金币最终流向只有系统商店。”夏一月微笑着开口说道。

　　“好吧，这方面我相信。”刘飞这才相信，自己还有一个神器，强大的动态平衡系统，显然那玩意计算这些游戏里面的数据平衡是再简单不过了。

　　“那些老天下的玩家，你是怎么考虑的？”刘飞想了想又开口问道，现在老天下的玩家不少，当然，如果直接将现在的天下当成是一个新游戏，那是可行的，不过既然已经宣传出去了，自然不能无视这些玩家。

　　“就像是您说的，将这些玩家放到一个服务器里面，不过如果选择进入新游戏的话，他们就要做出一些牺牲，像是他们现在的装备等等，会给他们换成等价的副本装备，但是绝对不是顶级的。”夏一月开口说道。

　　“行吧，这样也好，让他们自己选择，不过到时候我会让网易那边发出一个公告，老天下并不会关闭运营，只要玩家数量不跌破1万，我们就不会关闭服务器。”刘飞想了想开口说道。

　　“是少爷。”夏一月点了点头开口说道。

　　“走吧，上去看看。”刘飞点了点头，然后跟着夏一月上去参观了一下光子电脑，其实光子电脑并不很大，至少仅仅只有现在个人电脑的一半大小，不过这些光子电脑已经全部都伪装成为服务器，放置在了整个服务器机房的几个角落里面。从外表看来，根本看不出来这些是光子电脑，这些房间里面的服务器都是买来进行伪装的，当然了，也进行了一些处理，加强了这些服务器的性能。

　　其实也没什么好看的，从机房里面出来，刘飞就小声开口说道：“你这边还需要人手吗？”

　　“暂时不需要。”夏一月微笑着开口说道，刘飞点了点头，现在他手里面的积分只有三万多，这个积分，真心不太够用，不过现在唯一有一个好消息就是，收购网易所用的钱大概花费了80亿美元，就是不知道随着股票市值的上涨，这个投资会不会直接扣除掉。

　　参观完毕之后，刘飞就放心了，这里的情况基本已经不用刘飞管了，而且刘飞已经对这个T2500型智能机器人的能力有了一个充分的了解，刚刚上来的时候，刘飞还碰到了不少的员工，蓝风科技公司刚刚成立，但是夏一月却在这些手下的眼里面有了充分的权威！

　　而且整个公司管理的井井有条，至少让刘飞是叹为观止，刘飞觉得自己充其量只能就算是一个幕后老板，甩手掌柜这一类型的，像是这样的能力，他想要做到很难，至少没有几年在公司里面的沉浮，估计很难做到这样的管理水平。

　　不过幸好，刘飞不用管理这些人，只要管理好这些智能机器人就可以了。从夏一月的公司离开之后，刘飞又给丁磊打了个电话，将这边公司的情况跟丁磊交流了一下，然后将刚刚天下三的老玩家的处理方式也给交流了一下。

　　对于新《天下》的收费方式，丁磊有些忐忑，不过听到刘飞拍着胸脯保证游戏里面的金币不会泛滥，丁磊才算是放下心来，不过想一想，丁磊也就释然了，虽然双收费很容易让玩家诟病，但是其实这也不算什么，首先，RMB可以兑换金币，但是游戏里面需要大额度消耗金币的东西，并不是那些贵重装备。

　　反而是在玩家造型，以及一些时装，坐骑这类不增加战斗力的物品上面，说白了，就像是现实里面那些奢侈品和普通品牌的区别，普通玩家不想花这些钱也可以玩的很好，装备之类的不会差的很远，而有钱人想要花钱买个与众不同，那自然也是可以的，反正也不增加你的战斗属性。

　　对游戏的平衡性没有破坏，但是却给了有钱人花钱的一个途径，就像是魔兽世界刚开始那样，有钱人想花钱没地方，但是他又缺金币，怎么办？只能找打金工作室，这些工作室一多了，很影响游戏的平衡性。

　　现在就不一样了，想花钱，你可以直接用RMB换，但是如果想要买装备的话，那就对不起了，因为这游戏设置的跟魔兽世界一样，虽然装备并不是拾取绑定，但是交易却要面临着一个后果，那就是交易之后，装备属性要随即下降百分之十到百分之三十不等。

　　套用游戏里面的话来说，当你捡起这件装备的时候，你就被这件装备里面的器灵认主了，但是一旦强行交易，就会损坏器灵，导致装备属性下降。虽然不是拾取绑定，但是这一招可比拾取绑定要狠多了。


第200章 徐钟

　　随着《天下》的官网正式开放，在官网上面也直接出现了一个15天的倒计时，这是游戏正式开放的时间，而这一次根本连内测都没有，直接就是公测收费，内测的平衡性以及BUG的计算等等全部都是由小蝶来完成的，而这个游戏的测试也算是让刘飞知道了小蝶的能力有多大。

　　比如测试BUG这方面，小蝶可以直接同时在客户端里面建立几千个账号，进行各种各样的测试，在辅助以旁边的动态平衡计算系统，几乎不太可能出现BUG，至少在这样的游戏上面是不可能出现BUG的，想要出现BUG也要看将来的超大型游戏上面才会出现。

　　像是现在这样的游戏，对小蝶来说，根本是不可能出现BUG的，所以那些内测之类的东西，根本就不需要，再说了，刘飞对那什么一测二测三测可谓是深恶痛绝，你一个游戏公司，开放测试，玩家弄不到激活码也就算了，结果淘宝上面大笔大笔的激活码，搞毛啊。

　　甚至还有不要脸的游戏公司直接自己卖激活码，捞钱捞的也太狠了，反正这游戏刘飞会直接公测，不过现在这游戏里面还有许多的隐藏设置没有公开，很多玩家根本就不知道。将来留着算是给这些玩家一个惊喜吧。

　　回到家里，自己老爸老妈已经回来了，这几天他们算是将明珠市以及明珠市周边都逛遍了，看到刘飞回来，徐凤拍了拍身边说道：“过来，坐下，有事跟你聊聊。”

　　“啊，什么事？”刘飞有些奇怪的在徐凤身边坐下问道。

　　“你这段时间在忙什么？我听说，你又开了一个新公司？”徐凤开口问道。

　　“是啊，又买了一个新公司。”刘飞点了点头。

　　“好吧，妈不知道你赚了多少钱，也不知道你有多少钱，这些事呢，我跟你爸没什么文化，不懂，不过，你弟弟来了这么多天了，你不能不管不顾吧？”徐凤开口说道。

　　“徐钟来了？”刘飞愣了一下，之前刘飞因为走的急，徐钟没跟他走，之后自己过来，刘飞还以为这小子还没过来呢。

　　“都来好几天了，你这最近也不在家。”徐凤无奈的开口说道。

　　“在哪呢？”刘飞有些无语，这小子什么时候这么见外了？来了这么长时间居然没给自己打电话。

　　“外面住酒店呢啊，我还以为你是对他另有安排，这几天我也没说话，你不是忘了吧？”徐凤伸出手在刘飞的头上敲了一下问道。

　　“妈，这臭小子连个电话都不给我打，我还以为他没来呢，我这不是还以为他放弃了，谁知道他来了不给我打电话啊。”刘飞有些哭笑不得。

　　“这……这小子也真是的，对了，他说他换了个手机号，在我这里呢，你给他打个电话。”徐凤将自己的电话拿了出来。

　　“妈你也是的，他来了，你让他住酒店干什么？直接回家住啊，这里这么大的地方，又不是住不下。”刘飞有些无奈，他不知道也就算了，自己老妈这也是，这么大的房间不让徐钟回家住，住到酒店干什么。

　　“臭小子，你这还怪起我来了，这不是你在呼市说，你带着徐钟走，让我们走不要管，说你能教育回来，这不是都交给你了，我哪敢插嘴？”徐凤没好气的白了刘飞一眼道。

　　“好吧，好吧，电话给我，我给他打个电话。”刘飞问徐凤将手机要过来，然后从里面翻出了徐钟的电话，直接用自己的手机打了过去，电话那头徐钟很快就接了起来，老老实实的开口说道：“哥。”

　　“你现在给我来家里，知道我家在哪吗？不知道你将酒店名字告诉我，我让徐小鱼去接你。”刘飞没好气的开口说道。

　　“啊，你说地址，我自己找过去。”徐钟赶忙开口道。

　　刘飞将自己家的地址报了上去，然后才继续说道：“你将酒店房间退了，到家里来住，哪那么多事情。”

　　“行。”徐钟答应了一声，然后就挂了电话。

　　刘飞抬起头将自己的手机递给了旁边的柳如：“里面是我弟弟的电话，你去下楼将他接回来。”

　　“是少爷。”柳如点了点头，立刻接过了刘飞的手机，将里面徐钟的电话抄下来，然后才转身离开了。

　　过了半个多小时，柳如就将徐钟接了回来，到了家里，徐钟老老实实的坐在了沙发上，徐凤和刘明领着小萱萱上楼玩去了，徐小鱼几个女孩也各自告辞了。等客厅里面就剩下了刘飞和徐钟，刘飞才开口问道：“来了几天了？”

　　“半个月了。”徐钟老老实实的开口说道。

　　“身上还有钱吗？”半个月了，这家伙也没跟刘飞拿钱。

　　“没了，上次跟你借的5000，我还剩下3000，走的时候我妈给我拿了2000，还剩下1000多。”徐钟老老实实的开口说道。

　　看着徐钟身上的衣服，虽然穿的不是什么好衣服，但是倒是很干净，这小子虽然一直不学好，不过很爱干净这一点刘飞倒是很佩服，从小就爱干净。

　　“这几天来了都干什么了？”刘飞看着徐钟开口问道。

　　“就是在明珠市逛了逛，每天反正出去坐地铁啊，该逛得地方都逛了。”徐钟点了点头开口说道。

　　“有什么感触没有。”刘飞笑着问道。

　　“呃，呼市跟这里比太小了。”徐钟开口说道。

　　刘飞想了想，伸出手拍了拍徐钟开口说道：“徐钟，我跟你说，记住了，你是我弟弟，虽然说咱俩不是亲兄弟，但是跟亲兄弟也没什么区别，有什么事情你就找我，有些事情我以前跟你说，你可能听不进去，现在有这个机会了，你自己把握住，没上学不是你的错，但是并不是不上学就没出息了。”

　　“我知道了哥，所以我才同意跟你出来的，跟在你在呼市那一个晚上我才知道，我跟真正的有钱人区别是什么样子的，以前我以为我自己混的也不错了，吃的也不错，有钱人每天不就每天开个好车，穿个好衣服吗？现在看起来，是我太天真了。”徐钟认真的开口说道。

　　这半个多月以来，那天晚上的一幕幕都一直在徐钟的脑海里面回荡，所以他现在非但没有后悔，反而当初出来时候的心情更加的坚定了。

　　“你能这么想就好。”刘飞想了想，然后直接拿起了自己的手机给夏一月打了个电话，“夏一月，我这里有个我弟弟，我大舅家的，然后明天到你那里报到，你先给他安排后勤处的工作让他熟悉，让人带着他，熟悉那些套路，不懂的地方，让人教给他。”刘飞直接开口说道。

　　“是，少爷。”夏一月很干脆的开口说道。

　　“嗯，他的电话一会儿我让小蝶给你。”刘飞点了点头开口说道。

　　挂了和夏一月的电话，刘飞才开口说道：“明天你去报道，有人会联系你，叫夏一月，是蓝风科技公司的老总，你在这家公司上班，主要负责后勤这一块，搞技术之类的，你肯定是无法上手的，但是后勤这一块你给我看好了，你应该明白，你哥我的公司将来肯定是越做越大的，而后勤这一块是油水最大的地方，我不放心交给外人，明白吗？”

　　刘飞这话已经说的很直白了，徐钟在社会上也混了很久，自然听清楚了刘飞话里面是什么意思，徐钟立刻点点头很干脆的开口说道：“哥，你放心，交给我了。”

　　刘飞确实是这么想的，什么用人唯亲之类的刘飞压根没考虑过，人就活一辈子，亲人能堪一用的情况下，自然是用亲人了，不然还用外人啊？至于什么公司流传多久，刘飞压根就没考虑过，反正有他在的情况下，其他人自然也不可能将这公司祸害完了。

　　就算是相对差一些，也肯定要用亲人了。“嗯，今天就住这里就行了，家里面这么多地方，还没有你住的地方吗？至于住到外面去吗？另外，明天去找徐小鱼领一辆车，你不是自己会开车吗？自己开车去，不过油钱自己负责。”刘飞笑着说道。

　　“呃，那个，哥这样是不是不太好？”徐钟有些尴尬的开口说道，这上班第一天就直接开车去，这是不是有点太高调了？而且徐钟也知道，估计刘飞让他领的车也不会太差。

　　“有什么不太好的地方，公司都是我的，你开车去就好了，不过你自己未来怎么样，你自己明白，所以，你要记住这一点就可以了。其他的，我们兄弟都好说。”刘飞笑着开口说道。

　　“好吧，那我知道了。”徐钟想了想，还是点头答应了下来，刘飞让徐小鱼给的，自然是上一次那个人赔过来的价值4000万的奔驰。让刘飞砸了4000万，剩下4000万的车，那个4S店全部都办理好牌照送过来了，两辆最顶尖的奔驰S600还没人开呢，丢一辆给徐钟也无所谓了。

　　徐小鱼他们几个也不太喜欢开比较厚重的S600，都选择了跑车。这两辆车都放着呢，而且小蝶跟奔驰S600的载客量是一样的，再说了，还有G65作为选择，刘飞也不会选这车，直接丢给徐钟得了。


第201章 新品发布会（上）

　　开着手里面的车，徐钟心里说不上是什么感觉，他开的是奔驰S600啊，以前不知道在大街上羡慕过多少次，没想到现在就这么开上了，而且以后这辆车就属于他了。这一辆车就好几百万啊，刘飞对他什么样子，还用说吗？

　　只是，刘飞越是这样，徐钟就心里越发的坚定，他一定有一天要凭借自己的能力能够请的起刘飞去那样的场所消费，能够自己买的起这样的汽车。将徐钟送去上班，刘飞摇了摇头，也准备准备去参加奔驰和阿斯顿马丁召开的新闻发布会了，这次的新品发布会放在了明珠市国际赛车场之中。

　　一来是向观众展示阿斯顿马丁的新车性能，而像是这样的国际赛道无疑更加能够直观的体现赛车的性能。别以为有钱人真的不注重性能，对于这种尖端品牌来说，性能自然也是他们考虑的范围之一。

　　在想着明天怎么给李可晴一个惊喜的时候，刘飞的电话响了起来，拿起手机看了看，是一个陌生的号码，刘飞将电话接了起来，接着一个熟悉的声音响了起来：“呵呵，刘飞是吧？真人不露相啊，没看出来啊。”

　　“周宇明？”刘飞立刻就听出来对面是谁。

　　“没看出来啊，玩的手段挺高明啊，这雪中送炭是挺及时啊？”周宇明冷笑了两声，淡淡的开口说道。

　　一听周宇明这口气，刘飞就知道，他是网易最大股东的这件事已经被周宇明知道了，以周宇明的能力，想要调查这样的事情自然不是很难。毕竟虽然说股份转卖，因为公司是丁磊自己的，不用通知其他的股东，但是转让之后，毕竟在一些地方还是要备案的，所以周宇明能够查到，并不奇怪。

　　刘飞也压根没准备隐瞒多久，“那总比一些无耻的人，威胁别人的强，我比不得周总你大气啊，整个红原集团啊，大手笔啊，不过你也不怕步子迈的大了扯着蛋。”刘飞冷笑了一声，当初在餐厅的时候，刘飞就没憷过他，更不要说现在了。

　　“是谁扯着蛋，我们走着瞧，呵呵，给你个忠告，在这个圈子里面，你一个暴发户是玩不转的，真以为不知道从什么地方赚点钱，就能够在这里嚣张了吗？孩子，你还差的远。”周宇明也不生气，淡淡的开口笑了笑说道。

　　没等刘飞说话，周宇明就继续开口道：“既然你准备保她，那么明天的阿斯顿马丁的新闻发布会上，我郑重邀请刘先生你参加啊，要来试试看吗？我可是要参加的啊，听说阿斯顿马丁和奔驰合作了，所以李可晴也要出席？如果你不想让她难堪的话，我郑重邀请刘先生你参加啊，别不敢来啊！哈哈！”说完，周宇明直接就挂了电话。

　　刘飞刚准备开口，这孙子就将电话给挂了。“擦！”刘飞忍不住骂了一句，明天周宇明要去？刘飞之前从小蝶那里看过明天阿斯顿马丁新品发布会的邀请名单，好像没有周宇明，不过既然周宇明要去，那肯定是有办法的，像是周宇明这样的人，如果直接一个电话过去，阿斯顿马丁肯定会直接给对方一个邀请函。

　　“任务。”零的声音如同幽灵一样冒了出来。

　　“什么？”刘飞愣了一下。

　　“任务：贵族气质的培养，第四支线任务：全面打败来自对手的挑战。任务奖励：视任务完成度计算发放，任务失败惩罚：李可晴将有可能会成为对手的未婚妻。”

　　“我草！”听完这个任务，刘飞直接就爆了一句粗口，顾不得琢磨这个任务，直接就开口问道：“零，你还能影响到一个人的思想的。”

　　“不能。”零的语气没有思考改变。

　　“那这个李可晴将有可能成为对手的未婚妻是怎么回事？你给我解释一下。”刘飞忍不住开口问道，这你不是玩我吗？草，前面给我一个长期任务，后面又给我一个这样的失败陈发，这岂不是说，我只能成功不能失败？

　　“成为一个人的未婚妻又不一定非要爱这个人，这么简单的道理用我教你吗？而且，如果有我的帮助，你还完不成这个任务的话，你还不如回家卖红薯。”零罕见的毒舌了一把。

　　尼玛！刘飞就忍不住吐槽了，说的你有多牛逼似地，但是你的牛逼是有条件的啊，得用积分啊！你有本事免费让我兑换你的列表里面的所有东西？！尼玛，就是奥巴马来了，老子也分分钟秒杀啊！虽然说老子有你这个作弊器，但是人家也不差啊，经营了几十年，有那么简单？

　　“接受！”这任务不接不行啊，刘飞也只能接受了，这是可忍孰不可忍啊。就算是没任务刘飞也没准备放过周宇明了，既然自己找死，那刘飞也就不客气了。不过现在刘飞得想着，光是打脸还不行，怎么想办法得完虐对方了。

　　“零，如果让你运输的话，从国外将那辆我准备送人的光明女神汽车运输过来的话，需要多久？”刘飞想了想直接拉出了零问道。

　　“哦不对，是需要多少积分。”问完之后，刘飞就突然觉得自己似乎有些问白痴了，问零根本就不需要问对方能不能做到，需要多久的问题，仅仅需要问，需要多少积分就可以了。

　　“200。”零给出了一个不算少的数字，不过对现在的刘飞来说，毛毛雨了，刘飞大手一挥就直接支付了。

　　刘飞支付了积分，零的回答也很干脆，“你跟那边打电话交代一声，有人过去运输，半个小时之后你就会看到这辆汽车。”

　　刘飞点了点头，直接打电话过去找了德鲁曼，将这边的事情交代了一下。虽然现在德国那边还是晚上，不过德鲁曼自然不会跟自己的老板生气，现在他一年赚的比以前多一倍还多不说，工作却轻松的要死，而且干上几年自己老板都说了，自己还有股份分红。

　　所以虽然被人后半夜吵醒了，但是德鲁曼却很是认真的将刘飞的事情记在了心里，只要你的钱给到位了，老外办事效率一点都不比国内的人差。

　　半个小时之后，刘飞见到了这辆光明女神汽车，如果说刘飞的那辆光明女神汽车是一辆大气的王子的话，那么这辆光明女神就是一辆光彩照人的女神。时尚，动感这些名词在它的身上展露无遗，双门两座的跑车，造型却低调，不过整体的流线型车型，黑色的车体，给人一种异常神秘的感觉。

　　而且这种黑色与平常的黑不太一样，这车身可是采用一种全新的技术，这种黑色在白天上上去，就好像连你的目光都可以陷入进去一样，一种深邃的黑，完全不想是一种涂料，就好像你看车身的时候，是在看一片漆黑的，但是却没有星光的夜空。

　　而到了晚上的时候，你就会在车身上面看到点点星光，甚至包括整个银河系都在内，很是炫目！最重要的是，这种星光完全是金属材料本身形成的。动感的车身，附带着强大的动力系统，另外还可以跟刘飞这辆车共享位置信息等等。

　　其他的刘飞这辆车所拥有的功能几乎都有，唯一不同的就是，这辆车的车载电脑程序虽然跟小蝶差不多，但是处理性能没有小蝶这么强大，只能相当于光子I型电脑的性能，不过即便如此，也几乎赶得上当今世界的超级计算机的计算速度了。

　　至少普通人用起来的话，是绝对感觉不出来任何异常的，等刘飞将来纳米机器人解锁之后，加入到这两辆车之后，这两辆车被撞之后的回复就不仅仅是依靠车身金属的记忆特性了，而是可以直接让纳米机器人修复。

　　不过就是内饰方面是让奔驰那边的工人直接手工做成的，而不是像是刘飞自己用的这一辆，同样是直接定制特殊材料制作而成的。也就是这方面稍微一点的差别了，感受了一辆这辆跑车之后，刘飞才满意的点了点头。

　　直接打电话叫过来徐小鱼，将钥匙扔给徐小鱼道：“交给你了，明天想办法让这辆车进入明珠市国际赛车场上面，出多少钱都行。”

　　“好吧。”徐小鱼看到这辆车自然一下子就认出来了，这辆车前面的那辆车标，这车标太特殊了，全世界只要有人见过就绝对不会忘记。栩栩如生的光明女神蝶，任何一个人看到都会记忆深刻，而尤其是在这辆浑身仿佛可以将人的目光都吸引进去的漆黑车身上，仿佛都可以放出蓝光的光明女神蝶是如此的漂亮，就仿佛落在那车头之上，随时都会飞起来一样。

　　拿到了车的钥匙，徐小鱼去办理这件事了，而刘飞琢磨了一下，则是又给蔡澈打了个电话，他在明天的新品发布会里面看到奔驰的总裁蔡澈也在里面。因为这是阿斯顿马丁和奔驰AMG的第一次合作，所以才邀请到了蔡澈的出席。

　　阿斯顿马丁这边也是总裁直接出席的，不过福特公司这边倒是只是一个副总裁过来了。


第202章 新品发布会（下）

　　蔡澈苦笑着放下了手里面有些发烫的手机，刚刚电话里面的内容还在他的脑海里面回荡，这，刘飞他自然是知道的，从奔驰公司的手里面买去了迈巴赫，但是就像是刘飞所说的那样，迈巴赫这个品牌，人家就压根没放在心上，而且就因为奔驰公司那个白痴女人邦尼的话，这个品牌，就这样直接踏入了历史的尘埃，估计再也不能出现了。

　　虽然没见过几次，但是蔡澈活了几十年了，孙子都快跟刘飞一样大了，刘飞是什么样子的脾气，蔡澈自然是一眼就看出来了。只是，刚刚电话里面听到的内容，蔡澈还有点不敢相信的样子，但是人家都说了，现在就可以赶过来签署意向协议，这他再不敢相信，都只能相信了。

　　只是这太疯狂了，这得多败家才能够做到啊？不就是一个女人吗？之前蔡澈接到了刘飞的电话，所以才会通过给李可晴增加代言费的协议，所以自然也注意到了李可晴，但是也没想到，刘飞居然会玩的这么大。

　　8月2号，阿斯顿马丁新品发布会，这个新闻发布会只能算是半公开的新闻发布会，因为虽然说是邀请了不少的媒体记者，不过当时是拒绝媒体记者直接现场直播的，只能采访完毕，事后再发布新闻。

　　所以算是半公开的新闻发布会，而且现场还有了不少的新车订购的事情，而且这次邀请的可不仅仅是中国的富豪们，还有来自东南亚的各个国家的富豪们，当然了，这些富豪有没有时间来，那阿斯顿马丁也不管了，反正邀请函是发了，至于你们买不买，阿斯顿马丁也不在乎。

　　反正这世界上的有钱人那么多，不过能进入这里的基本都是有钱人，刘飞想要弄到一个门票自然也不难，所以，在新品发布会开始的时候，刘飞并没有立刻出现，而是出现在了新品发布会的后厅，跟蔡澈在一个会议室里面进行了小聚。

　　“刘先生，这个，虽然我不知道你怎么想的，但是这个理由也太疯狂了一点。”蔡澈苦笑了一声开口说道。

　　“年轻就应该疯狂一点不是吗？”刘飞微笑着开口说道。

　　“可是你这个也……”蔡澈有些无语了，年轻是应该疯狂没错，但是你这个玩的也太疯狂了吧？

　　“好吧……我可以答应……可是刘先生……你这让我时候怎么跟阿斯顿马丁交代啊？”蔡澈苦笑不已，阿斯顿马丁跟奔驰刚刚合作就来了这么一出，这你让以后双方还怎么合作？

　　“所以说，蔡澈先生你要帮我努力完成第二件事情啊，放心，完成了第二件事情，我们之间的合作不会终止啊？而且我还可以提供更强悍的发动机技术，另外，我相信蔡澈先生你肯定非常的想看一下我们实验室出品的汽车到底有多强悍，不是吗？”刘飞笑眯眯的说道。

　　“好吧。”蔡澈苦笑了一声，只能无奈的答应了，虽然他的脸上非常苦，但是心里却差点没笑出来，阿斯顿马丁好不好跟他有什么关系？只要奔驰拿到了刘飞手里面的技术，还用担心汽车市场抢不回来吗？

　　“那我就等蔡澈先生你的好消息了。”刘飞微微笑了笑，然后直接站起身开口说道。

　　蔡澈想说什么，刘飞已经直接抬腿走了出去，蔡澈有些哭笑不得，顿了一下之后才跟着刘飞走了出去。出来之后，刘飞并没有直接前往新闻发布会的大厅，而是如同散步一样，一边观赏着周围的风景，缓步向楼下走去。

　　说真的，刘飞还没来过这里呢，没看出来，这国际赛车场盖的还真是非常的大气啊，以前可没机会来这里。

　　“……下面开始我们这次阿斯顿马丁Mur99的预定！首先是进行来自中国的15辆的名额拍卖，有预定的先生们，女士们请先出手，这次预定的价格是3500万RMB。”台上的主持人声音高昂的拉响了这次拍卖会的第一场的最后一幕，新车的预定。

　　周宇明环顾了周围一圈，有些失望，刘飞没有来，不过周宇明很快就高兴起来，看起来这家伙是害怕了，亏的昨天晚上还他妈的说的那么霸气，老子还以为他今天能够来呢，不过不能来更好，当着这么多记者的面，周宇明倒要看看台上那个女人，今天怎么下台来。

　　与此同时，蔡澈也在主席台上面环顾了四周，他也没有看到刘飞，他也已经赶到了这边的会场，却没有发现刘飞，蔡澈有些无语，这人……办事还真是摸不准他的脉络啊。

　　“不知道哪一位先生，先预定这第一辆阿斯顿马丁MUR99！在第一辆我们将会做出全世界与众不同的车饰，包括它的外形结构也要和其他的汽车稍微有一些区别，最重要的是，这第一辆汽车今天已经在这现场了，预定第一辆阿斯顿马丁的先生也将是第一辆拿到现车的。”台上的主持人再一次的进行了热场。

　　虽然刘飞没来，让周宇明有一些失望，不过周宇明还是举起了自己的右手，“这位先生预定了第一辆阿斯顿马丁Mur99，因为第一辆的特殊性，不知道还有没有哪位先生愿意加价拿到第一辆阿斯顿马丁特别版的？虽然说它依然是阿斯顿马丁MUR99，但是严格的来说，这算是全世界唯一的一辆。”

　　随着周宇明的举手，李可晴自然是看到了站在台下的周宇明，当她看到周宇明那投向她的目光里面所带着的阴冷的时候，李可晴就有点通体发凉，不知道为什么，她突然想到了前天晚上的刘飞，虽然那天晚上她做出了让她时候脸红不已的决定。

　　但是事情却并没有发生，那位她的哆啦A梦先生，仅仅是揉了揉她了头发就那么离开了，当今天看到周宇明的时候，不知道为什么，李可晴就下意识的想到了刘飞。

　　或许是因为他第一次出现的时候，就跟周宇明出现有着很大的关系吧，不过很可惜，今天似乎他是没有得到邀请的，李可晴有点失望，不过她还是心里默默的念了一句，如果你真是我的哆啦A梦先生，你就现在出现吧，我现在想看到你。

　　李可晴心里面的念头还没有落下，突然一个熟悉的声音就响彻了整个会场：“是不是我没有出现，你有些淡淡的失望啊？”

　　突兀的声音，让李可晴的脸上猛的浮现出了一丝惊喜，她满脸不可置信的向声音的来源望了过去，而其他的人也都下意识的向声音来源望了过去，跟李可晴同样听出来来人声音的自然是周宇明和蔡澈，两人也下意识的向声音来源的方向看了过去。

　　只见一身休闲服装的刘飞，不知道什么时候，左手的手里面拿了一根手杖，在那里优雅的把玩着，但是另外一只手却拿了一个让所有人都差点惊掉下巴的东西，一个黄色的，便携式扩音器……就是那种经常在景区里面可以看到的导游手里面的拿的那种东西。

　　只是，这玩意他是从什么地方找到的？尼玛，这里面貌似没有这东西吧？

　　“是不是很失望啊？”刘飞一边语带双关开口道，一边冲台上的李可晴眨了眨眼睛，李可晴的脸上立刻泛起了一丝红晕，她没想到，她仅仅是心里面想一想，刘飞就这么神奇的出现了。

　　虽然她之前有可能猜到刘飞会出现，但是在开始之前的宾客名单上面，她可是没有看到刘飞的名字，所以她以为刘飞不会来了，谁知道。

　　刘飞这句话，一来是对李可晴说的，二来自然是对台前面的周宇明说的，谁让这个家伙昨天胆敢挑衅他呢？不是他挑衅的话，还没任务呢。

　　“失望？那倒不至于，我还以为你没那个胆子来了呢，没想到你还真来了呢，听说，刘先生你很有钱啊，为了一个艺人，一年一亿的代言费都愿意出？”周宇明笑眯眯的同样大声开口说道。

　　听了周宇明的话，台上的李可晴猛的瞪大了自己的眼睛，立刻就向刘飞看了过去，不过这会儿刘飞的目光没有在她的身上，而是一直都看着周宇明，毫不犹豫的吼了回去：“关你屁事啊，一年一亿代言费怎么了？这不是代言费的事，只是我看不惯有些人的举措而已，泡姑娘追妹子，有本事你泡啊，有本事你追啊，哎呦，人家不同意，还动用手里面的力量封杀。你以为你爸是李刚啊？”

　　刘飞这一番话又急又快，加上刘飞手里面用的还是便携式扩音器，这声音可比周宇明大的要死，所有人都听到了。

　　在场的人大部分都是混东南亚以及国内这个圈子的，有钱人之间的圈子本来就不算是很大，周宇明自然很多人都认识。只是刘飞……他们真的没什么印象，但是敢跟周宇明放对，这身份也不会太差，而且刚刚周宇明一说，这些人也都差不多反应过来了，网易的事情居然是这年轻人做的？联系到之前网易的新闻发布会上面传出来的传闻，难道这个人就是那个神秘的网易玩家？

　　网易不算是一个小公司，虽然市值不是很高，但是也有接近千亿RMB的市值，这个市值怎么都不算是小公司，所以网易易主，这些圈子里面的人自然不会不关注。自然也知道那件事的始末。


第203章 这个世界是土豪的

　　“我爸是不是李刚，也不是你说了算的，再说了，光是嘴上说着玩也没用，这第一辆阿斯顿马丁，既然你嘴上说的这么痛快，想必不会让给我吧？请？”周宇明嘴角勾起了一丝笑容，微笑着弯腰，给刘飞做了一个请的动作。

　　台上的主持人本来已经有些发懵，回过神来想阻止两个明显有矛盾的人的时候，就听到了周宇明的这句话，这个主持人也是个人精，立马就不说话了，果断闭嘴让两人吵下去。

　　“5000万！”刘飞直接张口就提升了1500万！周围的人都忍不住倒抽了一口冷气，既然能够买的起网易，那么这位自然不会是什么没有钱的人，但是有钱也不是这么花的啊？这是买汽车，又不是买什么值钱的东西。

　　“7000万！”周宇明直接就又将这个价格提升了2000万！这下连这个主持人本来想中间加入进来给双方提升一下士气，但是这下主持人也不敢随便乱说话了！尼玛这节奏，根本不用他提升士气啊。

　　“哈哈，周先生豪气啊！既然这样，那我也不能胆小了！1亿7000万！”刘飞淡淡的开口说道，只是手里面还拿着一个土黄色的便携式扩音喇叭直接影响了刘飞这形象，否则的话，这绝逼是一个高人的形象啊。

　　只是这手里面的土黄色喇叭现在大家也觉得不土了，至少你得看谁手里面拿着啊？！当刘飞喊出这个数字的时候，所有人都寂静了，连周宇明都忍不住噎了一下，这个数字，怎么说呢，当然不是说很大，但是尼玛你得记得一件事啊，这是买一辆车啊！一亿七千万就为了买一辆车？

　　李可晴觉得自己的腿肚子都有些抖了，她很想开口阻止刘飞继续喊下去，但是她又不知道该怎么开口，而且这个时候，如果刘飞不跟了的话，那丢的是刘飞的面子啊，虽然李可晴没有找过男朋友，但是也知道，在外面，男人看待自己的面子比什么都重要。

　　一亿七千万！这个巨额一般的数字不仅仅是让在场的这些平时挥金如土的土豪都有些窒息，连台上的那位主持人都差点激动出羊癫疯来！一亿七千万啊！这要是拍卖出去，他今天能拿到多少佣金？虽然主办方赚的更多！但是他也赚的不少啊！

　　“2亿！”很快，周宇明又叫出来一个非常恐怖的数字，虽然没有刘飞一次性提声一亿的价格那么恐怖，但是这个价格也绝对不低了。

　　这下所有人都倒抽了一口冷气，听到周围人的吃惊，周宇明心里面的心情又舒畅起来！看着对面的刘飞开口说道：“怎么？还要来吗？”

　　“不来了，周先生你果然财大气粗一点。你请。”刘飞直接淡淡的伸手做了一个请的动作开口说道。

　　周宇明僵了一下，不过他很快就将自己的身体放松了下来，虽然刘飞有抬价的嫌疑，但是这个时候怒了，那可就真的落入了下乘了，再说了，虽然周围的人看他都是一副败家子的样子，但是周宇明觉得，只要刘飞不爽，他就爽了！所以他现在心情很舒畅！即便是花了两亿仅仅买了一辆不过3500万的汽车。

　　“好！现在我们恭喜这位周先生花费两亿买下了这辆全世界独一无二的阿斯顿马丁！”台上的主持人飞快的开口说道。

　　“下面我们进行剩下15辆阿斯顿马丁的预定！”台上的主持人又飞快的进行了下一项，因为他有种预感，台下的这两位显然还没开始到了最高潮的部分呢，果然他的话音才刚刚落下，台下就传来了一声声音。

　　“剩下的15辆我全部都要了。”刘飞懒洋洋的拿着自己手里面的喇叭直接开口说道，见所有人无语的目光投过来的时候，刘飞才淡淡的说道：“好像，没有不允许直接订购15辆吧？”

　　“呃，先生，刚刚我算错了，是剩下14辆。”台上的主持人噎了一下，不过心里却激动的跟抽风一样，像是这样的新品发布会，一般是不可能全部都预定出去的，哪怕是一个地区的配额也是一样的，一般能够预定出三五辆就已经不错了，剩下的都是在之后慢慢预定出去的。

　　哪有这样上来还没等干什么呢就直接被人包场的！这他妈的是一辆3500万啊！你买回去吃啊？买那么多！这主持人的心里在疯狂吐槽，各种羡慕嫉妒恨，但是嘴上却一点都不慢。

　　“哦，14辆，我算一下，一辆3500万，一共是4亿9000万，这样吧，我出5个亿凑个整。”刘飞淡淡的点了点头开口道，说道这里，刘飞顿了顿，然后又看向了旁边的周宇明笑眯眯的开口说道：“周公子，周先生，要不要来参与一下？你不是很有钱吗？”

　　“好啊，6亿！”周宇明淡淡的看了一眼刘飞，直接叫出了一个数字。

　　“噗”台上的主持人直接被自己的口水给呛到了，还好，这会儿已经没有人注意他了，包括下面的来宾，以及那些来宾的女伴都是双眼放光的看着刘飞和周宇明，因为这两个人不管是谁都可是年少多金啊！不像是她们身边的，大部分都已经年过中年，甚至已经是老年了！

　　“7亿！”刘飞毫不犹豫的直接加上了一亿。周宇明顿了一下，他有些犹豫，因为他害怕刘飞又不跟了，尼玛，谁知道这家伙是诚心来捣乱的，还是来这里真的落他面子的？

　　“怎么？周少没钱了？不会你是临出门的时候，你爸爸没有给你足够的动用金额的权限吧？那可真是太悲剧了，不像是我啊，自己赚多少钱，就能花多少钱，吃奶娃就是不行。”刘飞摇头晃脑的说道。

　　周围的人脸色都有些忍俊不禁，尼玛这太气人了，不得不说，刘飞这话真是损啊，这简直就是在赤裸裸的说，孩子你长大了吗？你出来玩，你家长给足够钱了吗？在场的人这么多，而且大家都是这个圈子里面的，这要是周宇明不接的话，估计明天圈子里面就会流传，哈哈，红原集团的继承人，周家的公子，还是个没长大的吃奶娃，出门还得他爸爸给足够的零花钱才行。

　　千万别以为有钱人的圈子里面就有多高的品味，这样的话绝对传的出来，要知道这个圈子里面，跟刘飞和周宇明这个年纪的纨绔子弟可是多了去了，大家都是同龄人，这样的称号要是带上了，那可估计是一辈子都洗不下去了。

　　“8亿！”周宇明果然忍不了了，直接就加了一亿，开玩笑，周家的唯一继承人，会缺钱？周宇明的继承人位置根本不用担心，因为周家就他一根独苗，所以周宇明根本不担心，而且他的才华在周家也早已经证明了过了，所以根本不用再证明什么，既然他敢出现在这里，他动用的钱自然不会害怕他爸爸说什么。

　　“9亿。”刘飞点燃了一根香烟，淡淡的吐了一根眼圈，右手的食指和中指夹着烟，手里面还慵懒无比的拿着那个土黄色的喇叭。这动作，尼玛简直屌爆了！在场的也有十几个年轻人，有的是缠着自己的父母来的，想要一辆新车，还有一些也是自己来的，当然，还有一部分是跟着自己的父母来长长见识的。

　　但是尼玛今天这是真的长见识了，他们平时也算是纨绔了，但是跟在场的这两位一比，这尼玛，有钱就是任性？他们今天算是才见识这句话的含义，我草，这尼玛才是有钱才是任性啊。

　　“10亿！”周宇明没有丝毫犹豫，直接跟上了一句话。

　　“你牛！”刘飞直接冲周宇明竖了一个大拇指，然后淡淡的开口说道。

　　“我知道你就会放弃的，你不会因为你在这里捣乱，抬高价格就会让我生气吧？”周宇明淡淡的看了一眼刘飞，刘飞会放弃，他大概猜到了，但是人争一口气佛受一柱香，这口气周宇明争定了！虽然花掉了12亿，但是周宇明不在乎，这笔钱对这些年周家赚的钱来说，就是九牛一毛而已。

　　周宇明这么一开口，周围的人看刘飞的目光就略带了一丝鄙夷，他们一想，还真有可能是这样的，毕竟这种抬价的人谁也没见过不是？而且每次到了关键的时刻就放弃了，这不是捣乱抬价这是什么？

　　台上的蔡澈已经是满脸无语了，如果周宇明这会儿能够注意到蔡澈的脸色的话，就会发现，蔡澈看他的目光里面充满了可怜。不过这个时候，周宇明那里还会注意蔡澈的神色，这会儿也没有人会注意这边了，都是在刘飞和周宇明的身上呢。

　　“这12亿对我来说就是九牛一毛，倒是有些人，什么冲冠一怒为红颜，今天不会是什么都不准备做吧？你不是为了台上的那个女人每年付出了一亿代言费的代价吗？怎么？泡到手了？没想到你的手段是比我高明啊。”周宇明淡淡的看了一眼台上的李可晴开口说道。

　　刘飞连李可晴都没看，只是微笑着说道：“哦，那你可说错了，我只是不齿有些人的手段而已，所以，我这从头至尾可是什么都没说，今天如果不是你说出来，估计李可晴小姐也不知道是我帮了她。”


第204章 礼物？呵呵

　　“别整这些没用的，哦对了，今天8月2号，在中国来说，这可是中国的情人节，七月初七，七夕节呢，不知道你这个想要追别人的男人来说，你准备了什么礼物啊？啊？美女，今天第一辆，全世界唯一的一辆阿斯顿马丁Mur99就送你了。”周宇明不咸不淡的对他身边的那个女伴开口说道。

　　那个女的脸上露出了惊喜的表情，“谢谢你，亲爱的。”这女的长得自然不会太差，事实上，到了周宇明这样级别的，找到一个不下于李可晴容貌的自然不会很难，其实今天来这里的嘉宾里面的女伴就没有一个很差的。

　　“独一无二？”刘飞嘴角直接露出了讥讽的笑容，他还一直拿着手里面的那个土黄色额的喇叭，所以，刘飞的声音，若有若无的所有人都听到了。

　　“怎么？难道你还能找到第二辆？主持人，你刚刚说的话，算话吗？”周宇明回过头看着那个主持人开口说道。

　　“当然，当然，我们的第一辆阿斯顿马丁绝对是独一无二的一辆？”主持人赶忙开口说道，一边是买了全部十五辆阿斯顿马丁的大金主，另外一边是……呃好吧，没有这位，这15辆估计也卖不出去，更不要说以这样的价格卖出去了。

　　不过现在已经卖出去了，自然不能站在这位的旁边了，所以这主持人果断的没节操站在了周宇明这边。

　　“哈哈，独一无二，主持人如果我没记错的话，你们今天一会儿要进行汽车的性能测试吧？就在这个国际赛车场？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“呃是的，我们下一项就是为所有的来宾展示我们阿斯顿马丁新车的卓越性能。”这个主持人不知道刘飞为什么提到这个，但是也只能顺着开口说道。

　　“那好，那我就接下来让你们看看什么叫真正的独一无二？独一无二，笑死我了。对了，周先生，忘记告诉你了，我不跟你争，不是没钱，也不是不想跟你争，而是就是你想的那样，也是这里所有人都想的那样，我就是来捣乱的，至于捣乱的原因？在我眼里，阿斯顿马丁？呵呵！”刘飞留下意味深长的“呵呵”两个字，虽然在场的有不少外国人，但是刘飞这两声呵呵里面的意思，所有人估计都能听的出来那种嘲讽和鄙夷。

　　“话谁也会说，不过事情，你会做吗？主持人，是不是开始下一项了？我倒要迫不及待的看看，你想怎么证明真正的独一无二？哈哈！”周宇明直接哈哈笑了出来。

　　“那走吧。”刘飞淡淡的提着手里面的喇叭直接转身向外面走去，所有人立刻“呼啦”一下也各自都向外面走去，这下主持人本来还有感言讲话的，只能无奈的回过头望向了身后的主办方，那个福特副总裁犹豫了也点了点头，让主持人宣布赶紧进行下一项。

　　随着主持人的宣布，很快自然有专门的摆渡车将大家从新闻发布会的现场将所有人都拉到了赛车场的看台位置。

　　“徐小鱼，将车开到赛道上面来。”刘飞到了看台的时候，直接打了一个电话。

　　等到了看台的时候，所有的来宾因为人不多，而且今天赛车场已经被包了，所以这里基本没有多少观众，大家自然都是坐着最好的看台，而这里也布置好了现场，主持人的声音很快又从旁边的扩音器传了出来：“接下来为大家展示什么一下阿斯顿马丁的赛车级别的性能。”

　　“我们这款最新的阿斯顿马丁采用奔驰最新的AMGV1248V自然进气发动机，但是排气量下降到了6.8升，采用六速序列式自手排变速箱，最大马力达到恐怖的860HP，最大扭力为86.5KGM，0—100KM时速加速为3.5秒，极限速度可以达到386千米每小时。”

　　随着主持人的介绍，赛车场上的那辆已经涂成了淡金色的阿斯顿马丁立刻发出了剧烈的引擎轰鸣声，而看台上的人虽然不多，但是大家还是恰如其分的给出了欢呼声，毕竟只有到了这样的地方才能够感受到让男人激情澎湃的声音。

　　而就在所有人欢呼到一个极致的时候，突然所有人就像是被卡住了脖子的鸭子一样，一下子都没有声音了，只见一辆如同黑色的幽灵一般的汽车从一条通道里面驶入了赛道，看到这辆黑色的如同幽灵一样的汽车的时候，所有人都被它吸引住了自己的目光。

　　“oh，my，GOD，这是什么汽车？！”一个中东来的老外忍不住用英语大声惊呼了出来。

　　所有人的视线不能不被它吸引，只有距离远的时候，才能够感受的到，全身黑色涂装的它有多么吸引人的视线，就好像一个黑色的幽灵，那黑色的涂装仿佛可以让你的目光都投射到里面去。

　　而位于它前面的那个醒目的光明女神蝶的图标更是让所有的女性都忍不住为它惊呼，太美了，而李可晴更是瞪大了自己的眼睛，她当然认得这辆汽车，而在场的那些媒体记者们更是激动的连手都差点抖出来。

　　我草，没想到来到这里会有这么大的新闻！而其中的几个记者更是差点将自己的眼睛都凸出来，因为他们看到了那个神秘的标致，光明女神蝶的标志！这不是他们第一次见到这个标志了，之前他们也播报过一个新闻，不过是一个富二代败家子开着一辆类似的汽车，直接将一辆悍马H3撞成了一堆碎片，但是那辆神秘的光明女神蝶标志的汽车却丝毫无损！

　　当时他们看到这个视频，几乎惊为天人！不过那个视频并么有火，因为虽然是路人传过来的，但是大部分都是被下面的游客直接评论说是电影画面，要么就是PS的之类的，反正是没有人相信的，悍马H3以坚实著名，尼玛一辆汽车将悍马H3撞成了一堆碎片，连个油漆都不掉，你敢更逗一点吗？

　　不过他们没想到，会在这里看到那个神秘的标志！那个光明女神蝶的标志，难道这辆汽车是真的？是现实中的？要知道当时他们可是也不相信的，虽然他们敢保证他们从来没有在哪个电影之中有那样的情节，尤其是还是国内的电影，更是没有了，但是现在却从现实中看到了？！

　　要是发出去的话，那到时候新闻的头条还用的找抢吗？这就是头条！这汽车要是真的有那样的性能的话，那你妈都可以跟坦克对着撞了，这绝对是史上最牛逼的汽车啊！

　　“呵呵，这就是我让你看的什么叫做独一无二的汽车了？”刘飞手贱的拿起了自己的小喇叭，这下子，所有人都听到了。

　　“是吗？你从什么地方弄来的山寨汽车，你就想跟阿斯顿马丁比？如果你真的能做到的话，确实，按照你这么一说，确实是独一无二啊？我去花个几百万也可以定制一辆汽车啊。哦，或许连几百万也不用，几十万的话，那些私人改装厂就可以将一辆现代改装成这个样子啊？”周宇明满脸嘲讽的开口说道。

　　刘飞笑了笑，也不搭话，只是淡淡的开口说道：“但愿你一会儿还能够笑的出来，不过我保证，你绝对是笑不出来的，只是你但愿不要吐血就可以了。”说完刘飞直接就转身跳了出去，直接走向那辆黑色的汽车，一边用手里面的土黄色小喇叭开口说道：“我可以亲自试验给你看，但愿你别不敢看啊！哦，对了，一会儿记得，别跑路哦！”

　　说完，陆飞直接将手里面的小喇叭一扔，“哗啦”一声，便携式的小喇叭发出了一声凄惨的噪音，然后摔成了一堆碎片，旁边的几个工作人员相互看了看，还是飞快的冲上来，将这对垃圾给收走了。

　　已经进了垃圾桶的黄色小喇叭，不知道会不会心里诅咒刘飞，不过刘飞是听不到了，他已经走到了黑色的汽车旁边，从徐小鱼的手里面接过了车钥匙，对她笑着说道：“谢了。”说完，直接钻进了汽车。

　　徐小鱼无奈的摇了摇头，然后转身向看台走去。

　　“小蝶。”刘飞进了车里面，直接将这辆车独特的双十字安全带全部都系上了，然后开口道。

　　“我在！少爷你放心，就你身边的那辆车，我让它连尾灯都看不到。”小蝶飞快的说道。

　　“交给你了。”刘飞当然不会自己开，开什么玩笑，明珠市国际赛车场可是世界上难度赛道都比较高的，一共有7处左转弯，以及7处右转弯车道，而且现在这车道可是国际F1方程式赛车的赛道！

　　刘飞将安全带绑好，然后就默默的将墨镜带在了自己的眼睛上，而如同黑色幽灵一样的光明女神已经开到了那辆阿斯顿马丁的车边上。能够上这样的塞到，并且让顾客看到赛车性能的，所邀请的自然也是专业的赛车手。

　　而这个时候主持人也不知道得到了什么样的授意，立刻在喇叭里面开口说道：“好的，现在刘飞先生开着的这辆黑色的神秘的汽车出现在了赛场上，算是让大家对比一下我们阿斯顿马丁的优异性能。”


第205章 车尾灯在哪里？

　　蔡澈有些无语的看着这个临时充当解说的主持人，好吧，虽然你确实是收了阿斯顿马丁的钱，你也要吹捧他们的汽车没错，但你他妈的也不能什么话都说啊，阿斯顿马丁的优异性能？我看一会儿怎么圆场，蔡澈也就是过来通知一下，这些话他自然不会继续多说。

　　所以蔡澈很干脆的就走了，而此刻赛车场上面已经开始了倒计时，看着前面开始闪烁的红绿灯，刘飞的表情突然开始变得平静起来，刚刚他还是很激动的，只是现在却突然安静下来，连一向听不到声音的光明女神的引擎声刘飞似乎都听到了一点。

　　整个赛场里面的气氛似乎突然安静了下来，当那灯开始闪烁的时候，虽然大家都觉得结果没悬念，不过还是都屏住了呼吸，当最后一盏灯亮起来的时候，刘飞突然觉得一股巨大的推背力传来，接着在场边所有人目光的注视下，之间当最后一站绿灯亮起的时候，阿斯顿马丁的那辆金色的跑车立刻开始轮胎发出刺耳的摩擦声冲出去的时候。

　　它旁边的那辆黑色的跑车猛的亮起了车灯，接着如同离弦之箭猛的窜了出去！所有人都直接吓了一跳！然后就惊呆了！你能想象在一辆从0到100公里加速仅仅需要3.5秒的超高跑车的身边，如同离弦之箭一样的对比是一种什么样的速度吗？！

　　你根本无法想想！在所有人的视线之中，阿斯顿马丁就好像是一头落后的蜗牛一样，那辆黑色的幽灵跑车几乎仅仅离开起跑位置不到10米的地方，好像就领先了一个车位，接着当路过看台的时候，双方之间的差距已经达到了几十米！这是一种什么样的速度！

　　黑色的闪电！真正的黑色闪电！就仿佛在大白天里面拉出一条黑色的光带一般！如同可以将人的目光深深的吸引进去的炫目黑色，几乎在塞到上面拉成了长长的一条，恐怖的速度直接让所有人的嘴巴都张成了O型！

　　大家都预测到了结果，但是却没有预测到这样的结果，而周宇明整个人都已经傻眼了！但是接下来让所有更吃惊的还在更后面！黑色的闪电很快就踏入了第一个弯道，但是它却没有任何减速，当路过弯道的时候，一个完美的漂移过弯，轮胎在地面上划出了四道深深的印记，但是强大的抓地能力甚至让这辆汽车没有飘走，几乎是瞬间过弯，然后猛的再一次提速。

　　恐怖的发动机轰鸣声几乎将它的速度提升到了极致，强大的连续过弯都没有让它的速度仿佛下降到多少，而仅仅是一半的赛道，后面的那辆阿斯顿马丁就已经落后了极远的距离。所有人都傻眼的看着那一幕。

　　而这样的赛车场主要的看台附近都是有大屏幕直接转播赛车在赛道上面的情况的，但是此刻在大屏幕上面，那些大屏幕的摄像机几乎都捕捉不到那辆黑色的汽车了，它几乎是一闪而过，但是在那黑色的闪电之中，那抹蓝色的影子却异常的醒目。

　　“叮！”伴随一声声音，已经完全被吓呆了主持人猛的惊醒过来，这个主持人并不是刚刚那个，而是一个专业的赛车解说主持人，当他看到提示音的时候却发现，那辆恐怖的黑色汽车居然已经跑了整整一圈，而他看到这个提示的时候，立刻下意识的吼了出来。

　　“oh！天哪！我的天啊！我看到了什么！破记录了1破记录了！明珠市国际赛车场的单圈赛道记录被破掉了！整整提前了，我的天！整整提前了43秒还要多！现在的记录是49秒423！我的天，上一个记录要知道是当初是舒马赫车队在2004年创造的单圈记录为1分32秒238！”

　　“而现在这个记录被提升到了49秒423！最重要的是，要知道舒马赫的法拉利车队是F1赛车啊！F1强大的抓地能力可不是普通的轿车能够相比的！！这是什么概念？！这意味着整个赛道一圈为5451.42米！他用了49秒423，我们按照50秒计算，意味着每秒要跑出高达109.02米，这意味着他的平均时速高达392千米每小时！我的天！这是平均时速啊！那岂不是意味着他的最高时速绝对要超过400多千米？！”

　　“ohmyGOD！最新时速统计已经出来了！我们的测速测试到，他的最高时速达到了502千米每小时！我的天，已经突破了最高500公里的时速！这……我看了什么！我看到了什么！他居然追上了阿斯顿马丁！没错，就是追上了那辆阿斯顿马丁！在一圈的时间里面整整套了对方一圈！这是什么概念？！oh my GOD！”这个解说已经彻底的疯狂了！

　　而随着这个解说疯狂的，还有在场的那些有钱人，以及那十几个年轻人们！还有就是那些媒体记者！他们看到了什么？！天那，果然不负众望！不愧是那辆神秘的光明女神蝶！不愧是光明女神啊！这简直是神一样的杰作！500公里的时速，就算是飞机起飞的时候的都达不到这样的速度吧。

　　解说已经没节操了，下面观众席上面的人已经没节操了！因为在那个阿斯顿马丁还没有到达终点的时候，那辆黑色的汽车有一次超越了它，不过这一次，它并没有继续前进了，而是直接在观众席的附近就停了下来。

　　“我的天！我已经彻底的不知道该说什么好了！我现在恨不得冲下去扒开那辆汽车的里面看看，看看他的发动机是什么构成的，该不会是里面装了战斗机的发动机吧！太强大了！我的天啊，陆地上达到了500公里的时速！这简直是个神话！什么阿斯顿马丁，什么狗屁布加迪威龙都去吃屎吧！今天这辆车以后汽车领域里面的当之无愧的王者！”就好像足球解说，解说到激动的时候，恨不得将话筒吃进去一样。

　　这个汽车解说今天也差不多了，他也差不多将话筒吃进去了，他甚至都忘记了自己已经收了阿斯顿马丁的钱了，但是是就算是他记得，估计他也会这样，而走到外面的蔡澈已经听到了这些，他也有些无语了，能够将一辆汽车开到了500公里的时速，蔡澈当然知道这里面蕴含着多么高深的技术。

　　虽然这些技术他老早就知道，但是他还是忍不住的震惊！是的震惊！任何东西都没有直接证明之后来的更加让人震撼！而此刻后面的那辆赛车终于停到了刘飞的不远处，直到这个时候，所有人才明白什么叫做独一无二！

　　而此刻那些有钱人的眼里都充斥着疯狂，只要是男人，不管他多大的年纪，他都不可避免的会为这样汽车激动！这才是男人开的车！而此刻那些来的福特的副总裁，以及阿斯顿马丁的总裁，还有奔驰的那些高层，反正只要跟汽车行业有关系的人，此刻脑袋里面根本就没有时间去想，这一场比赛对阿斯顿马丁有多大的打击！

　　他们都在想的是，这辆汽车里面的发动机到底是什么！这对汽车领域里面到底有多大的影响力，他们当然都是知道的！“这位先生，如果我没记错的话，你应该是阿斯顿马丁的副总裁吧？”刘飞下了车，直接对那个已经冲到了看台旁边的一个外国中年人，用英语开口说道。

　　“是的，这位先生，我们能谈谈你的这辆车吗？”这个副总裁飞快的说道。

　　“当然了，我们当然可以谈，我们有的是时间谈，不过我要说的是，这辆车，应该不是你们卖出去的一辆车吧？”刘飞指着后面的那辆阿斯顿马丁开口问道。

　　“当然不是。”这个副总裁有些奇怪刘飞为什么这么问。

　　“很好，那位先生，麻烦你让开一下。”刘飞直接扭过头对刚刚开着那辆车的那个赛车手说道。

　　那个赛车手的精神还有些恍惚，听了刘飞的话，下意识的就走开了。等他走开之后，刘飞才直接转向这个副总裁开口说道：“5000万那辆车我买了。”说完刘飞就直接钻进了汽车里面。

　　刘飞的声音不小，自然所有人都听到了，但是他们都想不到刘飞买那辆车干什么，但是很快他们就知道了，因为刘飞钻到汽车里面之后，很快这辆黑色的闪电就在原地猛的打了一个圈，接着它的车头直接对准了那辆阿斯顿马丁，然后它以恐怖的速度冲刺了起来，直接冲向了那辆车。

　　看台上面的所有人都直接惊呼了出来，这样的高速，这个年轻人，这是要找死吗？每个人都不敢看下去，但是还有一些人却瞪大了自己眼镜，尤其是那些记者！他们可是知道这辆车有多牛的！

　　果然，让所有人都疯狂的一幕出现了，这辆车猛的直接撞在了那辆阿斯顿马丁的车身上，“嘭”的一声巨大的声音响起，它直接将那辆阿斯顿马丁顶的横翻了出去！然后只见这辆黑色闪电开始猛的倒车，然后直接再一次的冲着那辆已经横翻了出去的车撞了上去。


第206章 哥教你个乖

　　刚刚旁边的那个赛车手已经惊呆了，虽然说这辆车只是用来测试性能的，阿斯顿马丁会将它回收，但是那也是一辆价值3500万的汽车啊？就这么撞成一堆碎片了？这样的赛车场赛道旁边自然是防撞墙，就这样，这辆阿斯顿马丁直接被刘飞用这辆黑色的跑车将它从头至尾撞成了一堆废铁。

　　“嘭”“嘭”的声音，它就像是一头蛮牛一样，将阿斯顿马丁这头柔弱的小羚羊一下下的撞成了碎片，现场看到这一幕的每一个女士，每一个赛车场的工作人员都在心头滴血，这是3500万啊！3500万啊！你要是不要，送给我们也行啊！这样就直接撞成废铁了！

　　沉重的声音就好像撞在每一个人的心头，直到最后将整辆车撞得几乎要从中间断裂的时候，刘飞才猛的一个后撤，接着这辆黑色的汽车仿佛一个芭蕾舞演员一样，在赛道上面一个优雅的转身，然后直接将车头对准了所有观众席上面的人。

　　当这些人看到那完美无缺，甚至连一块漆都没有掉的车头，包括那依然栩栩如生的车标的时候，每个人都惊呆了！这……这怎么可能？！包括周宇明都张大了自己的嘴巴。刚刚那样的车速撞上去，你他妈能够保持车身完全不变形都已经够牛逼了，但是怎么可能连一块漆都不掉？

　　打开驾驶室的车门走出来，不知道从哪里冒出来一个人影递给了刘飞一个话筒，刘飞拿过话筒敲了敲，然后现场的扩音器响了起来，刘飞身子一侧，直接坐在了光明女神的车盖上面，笑眯眯的说道：“周先生，你那辆阿斯顿马丁还是独一无二的一辆车吗？”

　　随着刘飞的话音落下，周围的人表情瞬间变得古怪起来，独一无二？或许真的不能称之为独一无二了。如果你那个算是独一无二的话，那么刘飞这辆车算什么？以一辆跑车的居然超越了F1方程式赛车跑下来塞到单圈记录？还他妈的是赫赫有名的车身舒马赫跑出来的记录！

　　这他妈的是跑车不是战斗机？就算是战斗机的起飞速度好像也达不到500公里的时速吧？这简直是太逆天了。“至少，我觉得阿斯顿马丁这个名字就不算是独一无二吧？我呢，这辆车不才，这辆车是我自己设计，并且自己买了一家汽车生产厂商生产出来的，奔驰公司的迈巴赫就是我买的，不过迈巴赫那名字呢太烂，我就不用了，我自己重新设计出来的，现在你觉得你还是独一无二的吗？”

　　刘飞嘴角的笑容就像是一个恶魔一样，在场的每一个人脸上都说不出什么表情，只能说，败家，太他妈败家了！迈巴赫虽然不如阿斯顿马丁之前，但是人家也好歹是豪车品牌，怎么也有五六亿美元，买回去就这么废了啊！我去，但是你不能不说，人家这才是真正的独一无二啊！

　　“这位先生，请问你这辆汽车卖吗？价钱好说！”突然一个操着中东口音的英语大声响了起来，刘飞回过头看了看，是一个身着阿拉伯服饰的男子。

　　“抱歉，虽然它的价钱并不是很昂贵，只有一亿五千万欧元，不过我说过了，这辆车是真正独一无二的，正如刚刚那位先生所说，今天是七夕节，也是中国传统的情人节，这辆车我是准备送给李可晴小姐的，李可晴小姐，能收下我的礼物吗？”刘飞微笑着在车旁边坐出了一个请的动作。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了李可晴的身上，现场几乎所有女人的眼光里面都是嫉妒羡慕恨！没办法，这也太浪漫了！而且，这也是太他妈奢侈的浪漫，一亿五千万欧元！没有人觉得刘飞是夸大其词的，因为就算是给你一亿五千万欧元你也买不到这样的一辆汽车。

　　那强大的安全性能已经彻底折服了在场的每一个人，尼玛光是以这样的撞击程度都不能让这辆车出现任何损伤，那最起码手枪之类的枪械也无能为力吧？再严重一点的车祸也没办法对它造成损伤吧？这安全性能，简直是在场的所有有钱人心目中最完美的汽车啊！

　　而出现在赛场上面的阿斯顿马丁，就好像是一个天大的笑话一样，看看已经成废品的那辆车吧，跟现在如同一个低调的黑色幽灵一样停在那里的黑色跑车，这简直是天上地下。但是不可否认的是，刘飞这一招太强大了，几乎所有人的目光都集中到了李可晴的脸上。

　　李可晴的脸上也出现了一丝潮红，犹豫了片刻，她还是站了起来，然后直接向下面走了出去，不管怎么样，这辆车她收下了！当刘飞出现的那一刻，李可晴就知道，自己无法抵挡了。

　　虽然她刚刚也是从周宇明的嘴里知道，刘飞买下了网易，而且是刘飞让丁磊给了她的那个代言，可以说，正是因为那个代言才让她彻底的走出了现在的阴霾，走出了这一场危机，让她可以从容的面对现在的这些人。

　　当李可晴走到塞道上面的时候，现场的所有记者的赏光灯都疯狂的闪烁了起来，显然今天的这一幕他们要记录下来，这才是真正的头条啊！今天之后，可想而知国内的媒体会掀起什么样的风暴！不过那得要看刘飞让不让他们如意了。

　　“谢谢你，我收下了。”前半句是李可晴接过刘飞手里面的话筒说的，而后面李可晴将话筒关闭了，直接在刘飞的耳边又补充了一句：“我的哆啦A梦先生。”

　　刘飞立刻喜笑颜开，今天的事情可以说是彻底的超出了他的预计，本来刘飞没想这么快的，这当中送礼物，这跟表白没有任何区别了，没想到李可晴会收下。

　　刘飞立刻飞快的开口说道：“嘿嘿，那我就放心了。”跟李可晴说了一句话，刘飞又笑眯眯的接起了自己手里面的话筒，然后看着台上脸色已经几乎变成了铁青色的周宇明，淡淡的开口说道：“忘记了，有件事没有告诉你，那就是，之前的环节，我还真是捣乱的，而且还有一件事，你不是买了15辆阿斯顿马丁吗？哎呀，你真的好大气啊！不过呢，我刚刚有件事好像忘记说了。”

　　现场所有人瞬间安静了下来，刘飞这表现简直是吊炸天了，那些跟着家长过来长见识的年轻人，现在都快把刘飞当成是偶像来崇拜了，尼玛，纨绔子弟他们不是没见过，而且他们自己也算，但是他妈的能够将纨绔玩出花样，玩出水平，尼玛也只有眼前的这一位才能够办到了。

　　哦不对，应该说将败家玩出花样，玩出水平也只有眼前的这一位才能够办到了，他们平时玩的那些，跟人家比起来，这尼玛差的不要不要的好吗？

　　“我忘记告诉你了，在今天的新品发布会召开之前，我刚刚跟阿斯顿马丁的主人达成了协议，我已经将阿斯顿马丁给买下来了。也就是说，你刚刚花了那么多钱买了15辆车，将会全部都进入我的腰包哦。感谢您的惠顾哦！”刘飞直接冲周宇明做了一个谢谢惠顾的手势，笑眯眯的开口说道。

　　“哗”现场简直一片哗然，每个人的脸上都是满脸的不可思议，更有一些年轻人几乎是直接“噗嗤”一声就笑了出来，我草，这他妈的，简直是神转折啊！

　　“哦不过，周先生，不知道你会不会反悔啊，我记得你说，这些钱，你就算是扔了也不心疼，现在不会反悔吧？当然了，你要是反悔的话，没事我会交代下面的人给您办理手续的，毕竟这些价格也不太正确不是吗？我这个新老板可是非常大方的，你不想买，我可以给你办理退货，别说我们阿斯顿马丁逼着客人买东西。”刘飞大大方方的开口说道。

　　周宇明的脸色几乎可以用五颜六色来形容了，说不出是什么样的表情，正好离周宇明不远的几个年轻人，都满脸古怪的看着周宇明，脸上都是同情，那表情，简直将周宇明同情到死，史上最悲催的男人也不过如此了吧。

　　尼玛，这是退货还是不退货啊。这要是不退货，这以后看到这些车，估计没准就要气个脑溢血吧？如果退了的话，以后他的名声在圈子里面，可想而知，这个圈子本来就不大，更不要说今天这里还有这么多的媒体记者。

　　虽然这些媒体记者未必敢报道，但是怎么也会有消息流传出去的，毕竟红原集团又不是广电总局，不可能封杀的了所有媒体的，真以为可以一手遮天了啊？国内不鸟他们的媒体多了去了，不管是网络媒体还是传统媒体，总而言之就是一句话，今天周宇明这脸是丢定了。

　　“我还以为你是一个多么纯洁的人呢？不也是爬上了别人的床？还在那么多媒体面前说的你自己有多纯洁，怎么？看着他的身材比我好，干的你比较舒服吗？！”一股怒火不知道从什么地方冲出来，周宇明直接就冲着李可晴的方向大声说道。周宇明的话一出口，周围的人都惊呆了。


第207章 绅士风度？

　　所有人都惊呆了，大家都是圈子里的人，虽然都知道事情是那么回事，但是你也不能当面说出来啊，就算是当面说出来，好歹要有点风度，你这说的就跟街头骂街似地，丢人不丢人啊？不过这些人也都很快理解了，尼玛设身处地的想一想，要是换做是他们也扛不住这样的嘲讽啊，更不要说，周宇明年轻气盛了。

　　不过刘飞很快又做了一件让所有人目瞪口呆的事情，刘飞直接玩味的看了看周宇明，然后淡淡的开口说道：“周先生的绅士风度呢？哎呦，当天在西餐厅的时候，我记得周先生很有绅士风度的啊，今天这风度怎么没有了？玩不起了啊？哎呀，我还以为你不会生气呢、刚刚不是说，我让你多花钱了，你不生气的吗？你这是怎么了？生气了啊？玩不起啊？你这是将自己说的话当成了屁话啊。”

　　“从头至尾都是你先在挑衅吧？”刘飞笑眯眯的反问了一句，突然之间，刘飞脸上的笑容猛的没了，直接变得狰狞起来：“我草！你他妈的真以为老子没火气啊，身材好？老子身材就是比你好！”说完刘飞直接就用双手将自己上身的T恤给脱得扔到了一边，直接将自己上身暴露在了所有人的视线之中。

　　当大家的目光都集中到刘飞身上的时候，每个人的表情都说不出的精彩！我草！这尼玛是要逆天啊！这身材……看看现场的那些女人们双眼放光的表情就知道刘飞的身材有多好了，所有的肌肉几乎都完美的黄金比例，腹部的八块腹肌显示着刘飞近乎完美的身材，尤其是上身，以及胳膊上面的流线型肌肉，对女人来说，就好像男人看到了一个身材完美的裸体女人一样。

　　“怎么？服气吗？有本事你脱下来比一比，羡慕嫉妒恨啊？！身材就是比你好怎么着？就是比你有钱怎么着？你不是有钱吗？我买下阿斯顿马丁花了20亿美元！30亿美元我卖给你，买吗？”刘飞直接冲周宇明竖了一个大拇指，然后直接狠狠的转了一圈，向下比划了一下道。

　　所有人大脑都觉得有些不够用了，这下不仅仅是那些年轻人了，其他人看着周宇明的目光都充满了同情，尼玛，你说你招惹个谁不行，你非要招惹这样的疯子，最重要的是……尼玛，本来是骂人的一句话，结果，我草，直接悲剧了。

　　周宇明有刘飞那样的身材吗？尼玛，那样的身材别说是放在一个有钱人的身上了，就算是放在一个有钱人身上的保镖身上，都他妈的很难啊！真以为这一身肌肉那么容易锻炼出来啊！像是这样的肌肉，只要是个明眼人都一眼看的出来，这根本不是健身房里面可以锻炼出来的。

　　这是经过长期的运动锻炼才能够锻炼出来的，现在的有钱人，有几个有这样的时间的？别说是有钱人，就说像是刘飞他们这个年纪的人，有几个不是每天在玩姑娘，泡妹子，酒吧夜店混着？

　　周宇明差点直接晕过去，如果不是他强迫自己冷静，强迫自己深吸一口气冷静下来，估计直接就被刘飞给气晕了，差点就吼出来30亿美元接下来，不过他还是忍住了，30亿美元，不是说拿不出来，而是这笔钱可不是一笔小钱，别看红原集团很大，但是30亿美元的现金流去收购一个汽车公司，这也不是那么简单的容易的。

　　这就算是他爸在这里也不可能立刻决定下来的。

　　“怎么？难不成你还想跟我比比小兄弟谁大谁小啊？不是我鄙视你，我完爆你行不行？要不然叫你身边的女伴过来试试？我保证，她肯定会给你一个完美的答案的，要是你不相信的话，我不介意跟你比一下啊，只是我现在敢脱，你敢脱吗？别到时候小的见不得人啊！”刘飞淡淡的看着周宇明，语气平淡的嘴里说着流氓的话。

　　这一番话，让周围的人彻底无语了，这……家伙脑袋有病吧，不过看他刚刚直接将上身的衣服扯下来，你还别说，他没准还真敢直接裸奔啊！人家怕什么？

　　站在周宇明身边的女伴，听了刘飞的话，虽然有些羞恼，但是不知道为什么，双腿之间忍不住就湿了，下意识的想到，难道他的真的比周宇明的大很多？

　　“好啊？你脱啊！有本事你现在脱！”周宇明冷笑了一声，直接大声回应了一句。

　　“我脱了你就脱吗？”刘飞淡淡的看着他说道，“你要敢脱，我就脱啊。”

　　“我他妈的就应了你这句话了，你他妈站在那里脱！”周宇明脸色涨的通红，大声吼道。

　　刘飞旁边的李可晴已经羞红了脸，但是这个时候她总不能跑掉吧？听了周宇明的话，李可晴也不知道该说什么好了，刘飞给她的感觉，就好像是一个迷，这有时候无比的神秘，有时候又好像是你肚子里面的蛔虫，总是在你想他的时候，出现在该出现的地方，而且还能够带给你足够的惊喜。

　　有时候又像是一个天使，总会在你最需要他的时候出现，而现在，这完全就是一个流氓啊，不过这流氓的风格……却一点都不让李可晴讨厌，估计在场的人更多的讨厌的是周宇明，而不是刘飞。

　　“好啊。”刘飞二话不说，直接就将自己的裤子脱了。

　　这下，所有人都傻眼了。脱了……他就那么脱了！就那么脱了！真的脱了！当着如此之多的人面！只是大家都下意识的看向了刘飞的下面！

　　草！刘飞心里刚开始虽然有些忐忑，但是他很快又豁出去了，尼玛，老子小兄弟的尺寸早就想要炫耀一下了，你想知道是吗？虽然刘飞现在不能做爱，但是尼玛就是这平常的状态，这尺寸，一眼都看的出来，这简直就不是中国男人应该有的尺寸。尼玛在欧美男人中间都算是大号的！

　　虽然刘飞这流氓的动作引来了无数女人的惊呼声，但是这些女人一边惊呼一边却用捂着眼睛的手指缝里面偷看，刘飞这尺寸，让每个看到的女人都是面红心跳的，连李可晴都忍不住偷偷看了一眼，不过她很快就双脸通红的直接转过了身背对着刘飞。

　　虽然说李可晴从来没有那方面的经验，而且也没谈过对象，但是对这方面的事情也不至于什么都不知道，现在这个社会哪里还有那么纯洁的人，如果真的有，那就是在装纯！虽然李可晴没那方面的经验，也知道刘飞那尺寸有多惊人！

　　而周宇明整个人都不好了！是彻底的不好了。看到周宇明那仿佛家里死人了一样的脸色，刘飞很是得意的挺了挺自己的屁股，然后才将裤子提起来，直接拿着话筒说道：“周先生，来，我脱了，有本事你脱啊，脱了让我看一看，你的尺寸啊？”

　　周宇明敢脱吗？尼玛，周围的人心里都忍不住开始骂了起来，这不是赤裸裸的炫耀吗？草！大家都是男人，什么权利啊，钱啊之类的乱七八糟的东西都可以不在意，但是这东西不能不在意啊！我草啊！你这不仅仅是在鄙视一个人啊，你这是在鄙视所有人啊。

　　刘飞那尺寸，尼玛就跟马似地，比个毛线，大家不用想都知道，周宇明肯定没有那尺寸的。

　　“啧啧，周先生，我真是看不起你，就算是你钱比我少，你能买到的东西也是我的工厂里面生产出来的，你还自卑到追不到女生，不得不用你家的权势逼迫人家就范，但是你连这种男人都有的资本，你都比不上，你还有什么的？我要是，干脆买一快豆腐放到墙角直接撞死算了吧。”刘飞直接拿着话筒嘲讽道。

　　“那又怎么样？你也不过就是一个爆发户而已，不知道从什么地方弄来的东西，卖了这些钱，你真以为这个圈子里面就是你混的了？真以为这些钱是靠你的真材实料弄来的？老子是哈佛大学商学院毕业的，老子去年已经凭借自己的能力，将一家公司市值不到3000万美元的公司，市值翻了整整十倍，你有什么能力？砸钱吗？你也就是砸钱了，摆脱你玩点技术含量高的可以吗？”周宇明已经彻底的恼羞成怒了！直接大声冲着刘飞吼道，越吼似乎是越觉得找到了刘飞的软肋，声音越来越大，最后几乎都是在嘶吼了。

　　周围的人都开始摇头了，周宇明这几乎快被刺激的疯了。

　　“哈哈，怎么？秀不过硬件实力就开始秀软件实力了？老子今天就教你个乖，告诉你，软件实力，老子也完爆你。你很牛逼吗？我确实没有将一家市值3000万美元的提高到市值翻了整整十倍，那不是不愿意，那是老子懒得弄，我只不过是随便编写了一个程序，然后卖给了苹果电脑公司，就得到了苹果电脑股份公司4.8％的股票，如果我没记错的话，市值300亿美元？！”刘飞直接狂笑了两声，然后直接开口说道。

　　而且不仅仅如此，刘飞直接将这番话用熟练的英语，日语，德语，法语，西班牙语，葡萄牙语，俄语，汉语，甚至还用阿拉伯语直接说了一遍。刘飞那一连串又急又快的熟练外语，让在场的人再一次的大脑不够用了。


第208章 这乐子玩大了

　　在场的人都算是精英，英语这样的语言大家都懂，但是刘飞这一手，将所有人都惊呆了，连汉语算上的话，这可是结结实实的九门外语！而且刘飞说的纯熟的程度，不用想大家都知道，人家这绝逼不会是仅仅了解一下而已的，这些外语绝对是真正的非常的熟练！

　　每个人看着刘飞的目光都不一样了，一个人能够在二十多岁的年纪熟练的应用九个国家的语言，这是什么概念？这他妈的就是语言天才！而且刚刚这家伙说什么？他有苹果电脑公司百分之4.8的股份？价值300亿美元？！这是编写一个软件弄来的？这就意味着人家的天赋并不是在外语上面啊！这算什么？天才？！

　　“是不是听不懂啊？如果听不懂的话，我可以换一种你听的懂的语言？要不然我给你说一句非洲的几句土著语？不好意思，虽然我学的不是很精通，但是我也恰好会？！”刘飞的表情，那叫一个慵懒，那叫一个懒洋洋的，那表情，简直欠揍的要死！但是此刻却没有一个人敢小看刘飞了。

　　刘飞的身上尼玛现在已经不仅仅是败家子一个头衔了，这还带着天才的光环啊！虽然现在仅仅是语言一方面，但是刘飞刚刚说的那些，是很容易调查的，很快就可以查出来，如果苹果公司真的出现了这样一个大股东的话！

　　看着那目光呆滞的周宇明，刘飞那叫一个爽！他妈的！刘飞爱死了这种感觉！尼玛！秀财力你秀不过老子，秀智商老子依然完爆你！哈哈，当初在德国的时候，刘飞就因为秀语言让他爽快了一把，从那以后，刘飞就喜欢上了学习语言这项以前对他来说，难度无比强大的任务。

　　但是现在对刘飞来说，也就是辛苦一点而已！刘飞才不会告诉所有人，他学这么多语言，就他妈的是用来装逼的！怪不得那些电视里面很多主角，直接用会好几种语言，直接完爆你，尼玛这种感觉就是爽！

　　草，老子就是要用你听不懂的话分分钟完爆你！你怎么样？！刘飞突然找到了一种学霸的优越感！草，不行，等再弄到大笔的积分之后，老子一定要再弄点药水喝喝。刘飞的脑袋里面不知道转悠到了什么地方。

　　“咕”站在那里目光呆滞的周宇明喉咙里面发出了一声古怪的声音，整个人突然直接就向后面倒了过去！

　　“我草！晕了晕了！这尼玛！”在周宇明旁边不远处的一个年轻人，忍不住直接惊呼了出来，现场立刻一片手忙脚乱。刘飞也有些傻眼，他没想到直接就将周宇明给玩残废了，这都直接晕过去了，事情应该结束了吧？尼玛的！跟老子玩，玩不残你！

　　刘飞嘴里哼了一声，然后傲娇的将话筒直接在嘴里一摆道：“今天所有预定的阿斯顿马丁汽车的，全部五折！我今天高兴！优惠大酬宾！那位先生，如果你不相信收购了阿斯顿马丁的话，你去跟蔡澈先生确认一下，我先送美女回家，祝大家今天玩的开心。”

　　说完之后，刘飞直接将手里面的话筒扔了，他身后的黑色光明女神的两个车门自动打了开来，刘飞直接钻进了驾驶座，李可晴也自然是进了副驾驶的位置。刘飞这才发动了汽车，直接一个原地漂移，然后从另外一个通道钻了出去。

　　至于今天这一场的后果，刘飞管那么多干什么？反正今朝有酒今朝醉，今天想明天的事情岂不是太多余，再说了，身边还坐着一个美人呢。

　　“对不起啊。”出了赛车场，刘飞突然开口说道。

　　“啊？为什么？”李可晴现在的心还狂跳不已，刚刚刘飞下面的那个东西一直在她的脑海里面回荡，刘飞这一说话，她仿佛被刘飞抓住了心里一样，整个人的脸色瞬间红的可以滴出血来。

　　“网易的事情，还有今天的事情，肯定会给你带来不小的困扰。”在现场的一些照片，刘飞已经交代给了零，估计那些记者拿不到，但是并不是所有的照片刘飞让零消除了，那样的话绝对会引起一些人的注意的，刘飞只是让其中的一些跟他有关系的照片消除掉了而已。

　　至于其他的，刘飞可没那个心情，不过即便是如此，也花费了刘飞500积分。

　　“应该是我谢谢你才对。”李可晴才想起来这件事，“只是……你是什么时候……”李可晴一时不知道该怎么说好了，她第一次觉得自己像是一个普通的小女孩一样，面对一个强势的男人有些手足无措。

　　也不能怪她，刘飞表现出来的这些东西确实是太强大了，光是表现出来的财力就让任何人都吃惊不已。这已经不是她可以够得着的层次了。

　　“嘎吱”一声，刘飞直接将车停在了路边，回过头看着李可晴，李可晴的心狂跳起来，她觉得自己脸烧的厉害，她现在的脑子乱的很，完全不知道该怎么办了，整个人的大脑里面就好像变成了一团浆糊一样，今天发生的事情太多了，简直是让她完全不知道该怎么办了。

　　“好吧，可晴，我能这么叫你吗？”

　　“当然。”李可晴立刻点了点头，小声说道，她低着头，不敢看刘飞。

　　“我不知道我什么时候喜欢上你的，或许是好多年前吧，那个时候你就大明星了，而我只是一个普通的大学生而已，而且家里还很穷，你别不相信，那个时候我家里确实很穷，我和你之间根本就是天壤之别，我有一次看到了你的采访，听到了你幼年的事，以及你身上发生的事情，那个时候，我就突然觉得电视机前面的你那是那么的无助，我就有种感觉，这个女孩，我这辈子一定要追到手。”刘飞慢慢的开口说道。

　　“直到后来，我赚到了钱，有了能力，你别反驳，说是你并喜欢钱什么的，我知道你不喜欢钱，但是你应该知道，只有赚到了钱，才是我能接触到你的是根本，如果我只是你的一个普通粉丝，你想想，我怎么才可能跟你产生交集。”

　　“我不知道什么时候喜欢上你的，我知道，或许这有些急，只是，事情已经发生到了现在，我想你也知道了我的心意，当然，我不是让你现在就答应我什么，只是我想问一下，我可以有一个机会吗？一个追求你的机会，成为那个可以守护你的男人？”刘飞认真的看着李可晴开口问道。

　　刘飞的口才并不是很好，但是这番话，算是刘飞发自肺腑的，如果说刚开始追李可晴只是因为刘飞曾经的一个梦想，以及零的任务的话，那么在这段时间里面，越是了解李可晴，刘飞就越来越喜欢上了这个女孩。

　　这个外表柔弱，内心却无比坚强，而且整个人身上有着其他的明星完全没有的一种气质，一种顽强，不像任何事情妥协的气质，或许这一点，她跟了她爷爷了吧。

　　抬起头看着满脸认真的刘飞，李可晴心里百味陈杂，良久她才认真的开口问道：“西湖月是你买下来了？我们见面的那一个晚上是你安排好的吧？”

　　“呃……嗯，好吧，确实是，因为我觉得，我再不认识你的话，就不知道被谁追走了。”刘飞老老实实的点点头说道。

　　“那么，有新闻流传说是西湖月换了老板，不对外营业了，只为一个人而开，也是你做出的决定？”李可晴目光炯炯有神的看着刘飞问道。

　　“是。”

　　“我前段时间在广州参加网易新闻发布会的时候，西湖月的店长廖云给我发了信息，说是西湖月在广州开了分店，我是老顾客，我可以随时去那里吃东西，也是你让她将店开过去的？”李可晴又继续问道。

　　“嗯……我本来准备将西湖月开到你所去过的每一个城市的。”刘飞小声开口说道。

　　李可晴的眼睛猛的瞪大了一下，良久，她才直接开口说道：“你过来一点。”

　　刘飞有些奇怪的看了一眼李可晴，然后凑过去了一点，突然，李可晴的身子猛的凑了上来，她的双手直接搂住了刘飞的脖子，然后粉嫩的嘴唇直接向刘飞的嘴唇贴了上来，当一丝柔软贴在刘飞嘴唇上面的时候，鼻端闻着那幽香，刘飞猛的瞪大了自己的眼睛。

　　愣了一下，刘飞就回过神来，他直接伸出双手将李可晴反身搂住了，毫不犹豫的直接回吻了回去，刘飞又不是菜鸟，只是现在暂时没办法执行更进一步的动作而已，但是这吻可不是能够落下的，直接就将自己的舌头顶进了李可晴的小嘴。

　　捕捉到那一丝香甜的香丁小舌，刘飞贪婪的吸允起来，两个人的呼吸都开始变得急促起来，刘飞的双手下意识在李可晴穿着的薄薄的礼服上面抚摸了起来，最后干脆双手一用力，直接将她从副驾驶的位置抱起来，在李可晴一声低低的惊呼声中，直接将她抱到了驾驶位这边，然后低头看着李可晴那几乎红的要滴出血来的脸庞，直接开口到：“小晴，开车。”

　　随着车身微微一颤，刘飞毫不犹豫的直接吻了下去！


第209章 后续

　　刘飞开着车向赛车场驶去，至于李可晴，当然送回酒店，然后就出来了，不然呢？不然呢！不然还能吃了啊！刘飞现在倒是想吃，但是坑爹的零！这不给他机会啊。

　　刚走了没多久，刘飞就接到了皇子的电话，“你干嘛呢？”皇子接起电话就开口问道。

　　“没干嘛啊，去谈个合同。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“我说飞哥，你不是吧你，你都带着人家走了，不乘热打铁，酒店开房，你去谈合同？你这是要注定单身一辈子的节奏啊。”皇子有些无语。

　　“靠，你怎么知道的。”刘飞翻了个白眼。

　　“别管我怎么知道的，飞哥你知道你这叫什么不？”皇子有些无语。

　　“叫什么？”

　　“我记得我有个网友，网名叫喜欢一个人怎么甘心做朋友，其实他内心深处一直都是喜欢一个人，怎么甘心一直做炮友，飞哥，你要努力啊！你这连人家的一半都没达到呢！”皇子狂笑了两声说道。

　　“滚蛋。”刘飞翻了个白眼，就知道这家伙打电话过来没好事，“你说的那个人不会就是原来的你吧？”

　　“哈哈，飞哥果然高明，我也是现在才发现，做炮友可比追到人家的心容易多了，嘿嘿，不跟你说了，我先挂了电话了啊，一会儿晚上还有局，对了，李佳旺过几天没准回明珠市去，有时间叫他吃饭啊，他们那个圈子里面，啧啧，乱的可以。”皇子飞快的说道。

　　“好吧，那家伙还有时间？”刘飞有些惊奇的问道，李佳旺也是他们宿舍的，不过这家伙已经休学一年多了，而且见面的时间也少的可怜。

　　“切，那可是我偶像，先不说了啊，你要把我偶像招待好啊。”皇子直接开口说道。

　　“嗯。”刘飞答应了一声，李可晴那一辆刘飞已经给她留在了酒店下面，现在刘飞开的这辆车自然是小蝶。

　　到了赛车场，刘飞并没有开到里面去，而是直接拐弯去了附近的一个绿化公园里面，将车听好之后，刘飞直接漫步走了进去，到了里面一个偏僻的树丛，两个大汉正守在外面，看到刘飞过来，这两个大汉才一躬身开口道：“少爷。”

　　“人都抓到了？”刘飞点了点头。

　　“是。”左侧的大汉开口道，刘飞这才点点头走了进去，本来虽然接了任务，但是刘飞今天并不想过多的刺激周宇明的，只是有些事，大家做事都放到一个圈子里面，什么都好说，但是如果你跳出了这个圈子，那就对不住了。今天这出，这算是好的，至少刘飞只是刺激刺激他而已。

　　“刘，刘少。”看到刘飞进来，里面的五个人直接就跪下了，他们的身上看不到任何伤势，不过刘飞相信零弄出来的这些人的专业素质。

　　“说说吧。”刘飞在他们的面前蹲了下来。

　　“是……是周宇明雇我们来的，本来是想今天等任务结束，直接绑架李可晴的，相关的通道已经都给我们打听好了。”带头的那个男人，结结巴巴的开口说道。

　　“废话少说，我想后面关键的，还有什么？”刘飞脸上的表情很冷，如果不是因为这事，他不会在那么多人面前将事情做绝，既然你已经准备做绝了，那就不能怪我下手狠。

　　“让我……我们将她轮……轮奸，然后拍……拍下来，发到网上去。”带头的男子已经快哭了。

　　“啪啪”刘飞伸出手轻轻的拍了拍他的脸，然后淡淡的开口问道：“他给了你们多少好处？”刘飞看了看这五个男人问道。

　　“每人二百万。”带头的男人开口说道。

　　“很好。”刘飞点了点头，然后直接站起来向外面走去，“刘少，刘少饶命啊！我们错了，我们错了，我们不该接这笔生意啊。”看到刘飞向外面走去，在身后的几个男人直接就跪在那里。

　　“他们的身份调查清楚了？”刘飞看向了旁边的一个大汉。

　　“已经调查清楚了，其中三个人身上有案件，都是抢劫，强奸，一个人身上有人命，另外两个人都算是本地的地头蛇，不过身上大大小小的案件累积的也不少，身上都有警察的通缉令挂着。”大汉面无表情的开口说道。

　　刘飞立刻沉默了下来，刘飞不知道这算什么，或许没有他的出现，周宇明不会做出这么极端的事情来？至少这种事情简直就是要毁了李可晴，就好像当年在香港的刘嘉琳一样。虽然刘飞一直没有将自己当成是一个好人，但是至少刘飞心里还有一点底线。

　　周宇明刘飞没有让零去查，查出来也没什么意义，像是他那样的人，不管做什么事，最后都有人给定罪，法律这东西，有些时候，真的很难执行下去。

　　“你们看着处理吧，反正不要再让我在这个世界上看到他们就是了。”刘飞很干脆的摆了摆手，然后直接向外面走去。

　　“是！”这个大汉立刻躬了躬身子。

　　“任务完成，贵族气质的培养，任务完成度160％，任务奖励，积分120万，每个月可动用资金增加5000万，T2500型智能伪装机器人10个。”零的声音在刘飞上车的时候，响了起来，东西并不多，但是这数字却让刘飞有些吃惊。

　　120万的积分！这是刘飞有史以来得到的最大积分数量！而且还有T2500型只能伪装机器人10个，光是这10个伪装机器人的兑换价格就高达50万！

　　看着自己的积分余额123万，刘飞一时有种发财的了感觉，只是这积分的数量，真的让刘飞很吃惊，虽然说今天刘飞确实是完成了任务，但是这个任务的奖励也太过于惊人了吧？

　　“检测到积分超过100万，是否启动六维赛亚格晶石？”零的声音再一次的响了起来，刘飞这才猛的想起来这个晶石，上次他抽到的超稀有物品。当时零就问刘飞是否启动，刘飞当时是没有积分，现在这100万的积分却有了，启动还是不启动？

　　“什么是六维赛亚格晶石？”刘飞想了想，又开口问道。

　　“权限不够。”零直接回了刘飞是个字，刘飞差点破口大骂出来，他的权限还不是零说了算吗？你说权限够就权限够，你说权限不够就权限不够，只是刘飞怎么觉得，零这是在让他启动这个六维赛亚格晶石呢？问题是这东西到底是什么？一个坑吗？

　　六维刘飞能理解，中间那三个不能理解，后面那两个字刘飞能理解，但是这连起来，这是什么玩意？不过这六维也不好说啊，刘飞只知道三维，三维是指坐标轴三个轴XYZ，这三个轴的表示将空间分成了一个立体感，也就是说我们在屋里上面所说的长宽高这样的立体感。

　　那么三维也就可以说是三维立体空间的意思，而四维是爱因斯坦理论里面所提到的时间维度，那么六维是什么玩意？而且这东西，也未必是刘飞所想的那样啊。

　　“先不启动。”刘飞想了想，没有现在启动，谁知道这晶石是干嘛使用的，而且从得到零的那一刻起，刘飞就无时无刻不在想一个问题，那就是零到底来地球干嘛？以零的能力，什么统治地球之类的，刘飞压根就没想过，原因很简单，零那里面可以兑换的东西，随便弄出来一个，比如那宇宙级别的战列舰，主炮的威力比核弹要大的多，而且估计用不了几炮就可以让整个地球上面的所有自然生态系统完全毁灭。

　　人类现在还没能力离开地球，你觉得人类有能力反抗？而且零似乎还提到过一个刘飞是他在地球的代言人，这代言人这三个字很好理解，但是要代言人干什么啊？不过从目前来说，刘飞自己得到的倒是都是好处。

　　想不通刘飞就不想了，目前来说，得到的东西都是好东西，只是这六维赛亚格晶石刘飞现在还弄不清楚是什么东西，至少现在这个启动的地方不太对，先换个安全的地方再说。

　　“明少。”此刻在医院里面，周宇明已经醒来了，但是他的脸色却阴沉的可怕，刘飞给他的屈辱他这辈子都忘不掉，刘飞已经在周宇明的心里成为了他这辈子最大的敌人！

　　“什么事？”周宇明冷冷的开口道。

　　“我们安排的人，消失了。”给周宇明汇报的是那个中年男人。

　　“消失了是什么意思？没有得手吗？”周宇明的眼睛立刻猛的一缩，开口问道。

　　“他们压根就没有出现过，李可晴已经回到了酒店，应该是刘飞送回去的，至于那几个人，从头至尾都没有出现过，之前的一些安排都作废了，我觉得事情有些诡异，我已经让人去消除所有的证据了。”中年男人飞快的开口说道。

　　“嗯，你做的不错，这件事你自己知道该怎么办，将所有的证据都消除掉，钱那边没问题吧？”没有成功，周宇明的脸上却没有任何生气的表情，似乎被刘飞气坏了神经一样。


第210章 六维赛亚格晶石

　　“没有任何问题。”中年男人身子微微抖了一下，不过还是老老实实的开口说道。

　　“嗯，那就好，另外媒体那边你知道该怎么办，今天的事情不能传出去？如果外面流传出来了一点，并且抄起了风波，你就不用回来了。”周宇明淡淡的开口说道。

　　“是，明少。”中年男人快速答应了一声，然后就立刻转身离开了。

　　刘飞已经回到了家里，家里没有其他人在，自己老妈他们又出去玩了。刘飞想了想，直接回到了自己的房间里面，然后才开口说道：“零，如果开启这个六维赛亚格晶石，会不会对周围产生影响？”

　　刘飞完全不知道这玩意到底是干什么用的，所以只能先问清楚了，这要是万一这玩意是个什么超级武器之类的，将房子撑破那可就闹大发了。

　　“不会对周围产生任何影响。”零的声音响了起来。

　　听到不会对周围产生任何影响，刘飞这才松了口气，意味着这东不是什么破坏性的东西，这样一来刘飞也就放心了。

　　只是，100万积分啊！刘飞能弄多少东西，这要是兑换州长先生的话，刘飞可以兑换200个！200个州长先生，这是不是可以秒杀FBI了？

　　想一想好莱坞电影《终结者》里面的T—800，想一想里面扮演者阿诺施瓦辛格的牛逼风度，人家后来当了美国加州的州长，刘飞就在想，如果自己兑换出来200个州长先生，直接放到美国，会怎么样？哦，现在州长先生已经不是州长了。

　　刘飞觉得，自己弄出200个州长，估计美国人得疯，而且还是年轻时候的州长！将脑海里面的YY扔掉，刘飞觉得这100万还是得花，首先这个六维赛亚格晶石在零那里的评价都是超稀有物品，虽然刘飞不知道这个是怎么评价的，但是就算是最贵的那个什么雷神级宇宙战列巡洋舰貌似都不是超稀有物品。

　　既然抽到了这东西，那刘飞觉得这100积分，迟早也得花，反正现在刘飞真没什么需要花费积分的地方，深吸了一口气，刘飞才直接开口说道：“确定支付积分，开启六维赛亚格晶石。”

　　“确认！积分支付！”随着零的声音，刘飞的面前突然出现了一块浅蓝色的水晶，当这块水晶出现之后，刘飞就直接倒吸了一口凉气，倒不是因为其他，而是这块浅蓝色的水晶异常的漂亮，炫目的蓝色，几乎通体透明，最重要的是，它的体积，几乎比刘飞还要高一些，整体呈现六棱体，如同一个巨大的水晶柱。

　　我草，这玩意要是卖了也值不少钱呢？！刘飞的脑海里面刚冒出来这个念头，突然这六维赛亚格晶石猛的冒出了一道剧烈的蓝光，接着刘飞就觉得自己的身体仿佛被什么巨大的力量扫中了一样，整个人直接倒飞了出去。

　　倒飞出去的瞬间，刘飞脑海里面就冒出了一个念头：我草！这叫没破坏？只是刘飞的念头还没落下，突然他觉得一股寒气不住的涌上来，刘飞深深的打了个寒战，接着他觉得自己的脑袋一晕，然后眼前猛的出现了漫天的雪花，当看清楚眼前的情况，刘飞整个人都傻眼了。

　　只是还没等他询问出来，零的声音就响了起来：“六维赛亚格晶石启动成功，空间坐标锁定，超时空维度锁定，能量传输锁定，超能量过载保护启动，时间锁定确定，六维时间流速启动！”

　　“我草！零！这是怎么回事？”刘飞整个人都觉得不好了，换做任何一个人都TM觉得不好，你前一秒还在明珠市价值数千万的别墅里面，下一刻眼前就是雪花飞舞，温度陡然下降到零下二十度以下，这种诡异的情况，绕是刘飞已经接触了很久的零，还是有种要疯了的感觉。

　　“六维赛亚格晶石，翻译为地球语言为六维超空间空间信标，是指锁定另外一个时空的时空信标，建立在六维空间维度上面，是目前人类科技无法理解的存在，在六维时空维度上，连时间也将变成是一种可具体表达的物体。”零罕见的没有拒绝刘飞，而是直接给刘飞解释道。

　　而刘飞的心里却是直接一惊，满脸怪异的吼道：“你的意思是说？我穿越了？”

　　“不，严格的意义上来说，你是开启了另外一个超时空维度的空间坐标。”零很干脆的开口说道。

　　“我还可以回到明珠市不？”刘飞问出了最关键的问题。

　　“可以，不过每次回去要支付1000积分费用，除非你永久性展开空间维度门。”零很干脆的答道。

　　听到可以回去，刘飞这才松了口气，刚准备开口，一股雪花夹杂着风雪吹来，刘飞的身子猛的打了一个剧烈的寒战，他现在还穿着夏天的衣服呢！我草！从震惊中回过神来，刘飞觉得自己的身子更冷了。

　　“零，快想办法啊，不然我一会儿都冻死了。”刘飞直接开口说道，向周围望去，这里不知道是什么地方，最重要的是，按照零的说话，连这里是不是地球都他妈的不知道！周围的雪花几乎是鹅毛大雪的级别了，即便是生在北方的刘飞都没见过这么大的雪花。

　　“可以提供能量保暖，消耗每小时1积分。”零的声音响了起来。

　　“开启，开启！再不开启我要死了。”刘飞飞快的开口说道。

　　“已开启。”随着零的声音，刘飞觉得自己的周身突然没有了风雪，刘飞能看到，所有的雪花在距离他的脸部不到5公分的地方就仿佛撞到了什么东西之上，然后从他的面前划过。

　　而他的周身温度也开始迅速上升，终于感觉不是那么冷了，不过这种穿着半袖在几乎到脚腕的雪地里面站着都感觉不到冷的感觉，还真是怪异。不过刘飞现在顾不上想这些了，立刻开口问道：“零，我现在处在什么地方？”

　　“六维超时空时空信标所沟通的空间并不是我可以确定的，这六维超时空时空信标，并不是我制造而成的，而是我的仓储库里面的存储的物品！目前的时间地点已经搜集，这里依然是地球，不过时间跟你所处的地球时间维度不同，现在时间为1836年。”零开口说道。

　　“1836年。”刘飞整个人都傻眼了，好歹刘飞也是F大的高材生，这个年份会发生什么事情，刘飞还是很清楚的。

　　很快刘飞就无语了，他很想问一句，零，你是不是觉得我在现代里面玩坏他们还不够，还要让我放到1836年来玩坏他们？而且，尼玛老子记得老子说过，要给英国卖鸦片的吧？不知道将现代的高纯度4号卖到1836年的英国？会是什么样子？

　　刘飞脑洞大开，立刻冒出了无数的念头，这个年头，尼玛简直就是让刘飞无限玩坏的年代啊！

　　“那么这个时空跟我在的那个时空完全一样吗？”刘飞立刻继续开口问道，如果一样，不知道自己穿的古旧一点，跟毛爷爷照张相，然后拿回去吹牛逼说，这是我太爷爷跟毛爷爷的相片，会不会吓尿一大片人？

　　唔，刘飞摸着自己的下巴，觉得这个可以搞一搞，唔，不仅仅是毛爷爷，还有那个被称为宇宙第一帅男的，周总理啊！不过，给自己随便编写一个太爷爷出来，是不是不太好？

　　“在没有任何外力介入的情况下，历史的发展轨迹将会一模一样，你可以这么理解，你现在是在时间的长河中旅游，不过当然，也有代价的。”零开口说道。

　　“什么代价？”刘飞立刻紧张起来，尼玛，老子最不想听的就是代价这两个字，靠！当初第一个任务失败，现在都没解禁呢！

　　“这个空间和你所在的空间时间流逝比例为10：1，也就是说，在这个空间里面度过10年，在你所在的空间里面才会度过一年，直到时间的流度标尺统一为止。”零开口说道。

　　“这是什么代价？”刘飞有些莫名其妙，不就是时间流速不一样吗？这样不是挺好吗？这跟代价怎么扯上关系了。

　　“时间维度的流速不一样，但是你的肉体时间流速是一样的，换而言之，如果你在这个世界度过六十年，你的身体已经老了，但是当你回到你所在的空间的时候，那个空间才仅仅过去6年。”零开口到。

　　“草！”刘飞直接就跳了起来，我去，这代价太大了吧，“赶紧送我回去，赶紧的。”刘飞想起了自己看过的好莱坞一个电影，叫《星际穿越》他可不想自己像是那电影的主人公一样，仅仅去了一个星球2个小时，结果从那星球回来，却发现，外面等着他的人却过了二十年。

　　“你不觉得这是一个巨大的资源吗？”零反问道。

　　“什么资源有我的生命重要？”刘飞才不管这些呢。

　　“所以你要努力了，那些增加寿命的药剂有很多，人类的基因改造工程并不难。”零开口说道。

　　“现在，马上，送我回去。”刘飞一字一顿的开口说道。

　　“确认，积分扣除，传输进行。”随着零的声音响起，刘飞觉得自己眼前白光一闪，他眼前的环境再一次变成了他的房间。

　　刘飞立刻长长的出了一口气，而他的面前，那块六维赛亚格晶石还静静悬浮在刘飞的面前。不过它的体积却变的小了不少，现在仅仅只有巴掌大小，但是却由浅蓝色变成了深蓝色，凑近一看，那深蓝色的水晶之中似乎有无数的荧光在流动。


第211章 回来了

　　就这么一块小小的水晶，却可以做到所有人都做不到的事情，刘飞虽然在那个世界仅仅只是呆了很短的时间，但是却让刘飞明白，那绝对不可能是现在的地球。零在这方面可还是不会撒谎的，不过1836年，这个年代还真是……。

　　一个让人无限瞎想的年代啊，即便刘飞再没有商业意识也知道，那样一个未开发的世界意味着什么。不过这时间的流速也很是蛋疼啊，至少刘飞肯定不可能在那个空间多呆，除非刘飞解锁了那个基因调控药剂才行。

　　那个药剂兑换的积分并不是很高，50万就可以兑换一次，最多可以调控十次基因，每次调控，刘飞的寿命可以增加20年到50年不等。不过解锁的条件无法确定，不过不管怎么说，这个超稀有的物品已经到手了，如果扔了实在是太浪费了。

　　尼玛，哪怕是为了跟毛爷爷和周总理的黑白照片，老子也必须回去啊，这以后在国内谁敢惹老子，老子就直接将这黑白照片拍到他脸上去，你给老子再动动我试试看。

　　刘飞想的口水都快流下来了，在房间里面发了一会儿愣，刘飞突然想起来一件事：“对了，如果我从那个时空运送东西回来到现代卖掉，算不算是盈利？有没有积分？”

　　“算。”零冒出来一个字，刘飞的情绪却瞬间激动起来。我滴妈呀，这是要发呀，这节奏！刘飞立刻琢磨起来，别的不说，那个年代好像还有小叶紫檀？也就是传说中的紫檀木？弄个十几立方米回来能卖多少钱？这分分钟进账很多积分啊！而且还有黄花梨木！这可都是超稀有的物品啊！

　　不过在干这些事情之前，刘飞要先做一件事！尼玛，老子要去缅甸将那个将军的高纯度4号都包了！鸦片战争是吧？不知道鸦片和海洛因4号谁的成瘾性更大呢？！

　　“零给我提取一个T2500型智慧机器人出来。”刘飞突然想到了什么，大声开口说道。

　　很快，外面就响起了敲门声，刘飞走出去，将房门打开，一个面相普通的中年男人出现在了刘飞的面前，“少爷。”见到刘飞之后，这个中年男人立刻恭敬的低头开口说道。

　　“嗯，进来，坐下，小蝶，将目前的资料传输给他。”刘飞直接开口说道，像是这六维赛亚格晶石这样的情况，既然刘飞现在解锁了它的说明，那么小蝶那里立刻就得到资料。

　　而这些T2500型智慧机器人，都有着资料传输模块。很快他就接受完毕了所有的资料，“现在你给我说说，如果我们想要从那个时空转移物品到我们时空赚钱，什么东西最容易赚取？”刘飞想了想开口说道。

　　刚刚刘飞自己琢磨了半天，其实有利润的东西有很多，只是刘飞现在能够携带的物品有限，只有三十立方米，这点空间，能够携带的东西必须是要有非常高利润的才行，要知道，刘飞现在过去一次消耗1000积分，他至少要赚取超过1000万美元以上才会有利润，有盈利，有积分。

　　“几乎所有的物品都可以赚钱，哪怕是最基础的原始资源都可以，但是前提是少爷你必须要永久性展开空间维度门。”T2500型很干脆的开口说道。

　　“永久性展开空间维度门是什么意思？”刘飞挑了挑眉毛说道。

　　“意思就是直接打开一个连同两个世界的空间门，这样，少爷你来回通过将不在消耗积分。”T2500型解释道。

　　永久性空间门？刘飞吃了一惊，这岂不是意味着，那个世界的东西可以随时到这个空间来？不过很快刘飞就沉思了起来，这意味着，这个空间门很有可能也会被其他人发现，那么想要展开这个空间门就要面临着一件事，刘飞需要一个永久性的，至少保密的地点，否则的话，很容易将这个秘密暴露出去。

　　“你有合适的地点吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“澳大利亚。”T2500型直接给出了一个地点。

　　刘飞沉思起来，姑且不说现代，现代的澳大利亚也是人烟稀少，倒是很符合刘飞的条件，而且澳大利亚跟美国是一样的，土地可以是私有的，也就是说刘飞买下了之后，这块土地就是他的私人土地，他想在上面做什么都可以。

　　而在那个年代，澳大利亚更是英国的殖民地，人更是少的可怜，白种人更少了，如果刘飞自己搞点力量的话，将整个澳大利亚占下来都不是什么难事。

　　“你整理一下相关的资料，然后告诉我，在现在这样的情况下，我们应该怎么弄？”刘飞想了想开口说道。

　　“是少爷。”T2500型直接点了点头说道。

　　“你叫刘洪吧。”刘飞想了想，又给他随便起了一个名字，反正对他们来说，名字就是一个代号，不过刘飞方便分辨。

　　“是少爷，我叫刘洪。”T2500型点了点头，然后就转身离开了，他自然不用住在这里。等T2500型离开之后，刘飞才出了口气，不得不说，这个超稀有物品还真是不愧于它的稀有之名，只是现在刘飞还没办法使用。

　　至少短期内刘飞想不到太好的办法，30立方米的空间能干什么？保证至少积分不亏本啊，刘飞现在还没有大规模的积分来源，至少一个稳定的积分来源还没有，现在就看网易的新游戏公测之后的情况了。

　　想到这里，刘飞的精神就振奋起来，至少为了自己跟毛爷爷的黑白照片也得奋斗啊，这尼玛拿出来才叫真正的绝版好吗？谁敢惹？吓死他们。刘飞满脸恶趣味的想到，这才是世界上独一无二的东西啊！

　　将整理资料的任务交给了这个T2500型，刘飞就不去想这件事了，虽然穿越这种事很多人趋之若鹜，但是刘飞觉得还是不要了，有了零，他在现代社会也是想要什么有什么，回去那鸟不拉屎的年代干嘛啊？

　　将刘洪打发走没多久，刘飞的电话突然响了起来，拿起电话看了看，刘飞有些惊讶，电话是李佳旺打过来的。今天白天的时候，皇子还给刘飞打电话过来，说他会回来明珠市，没想到这么快就回来了？

　　也不能这么说，其实李佳旺算是一直在明珠市的，不过是没时间回到学校而已，刘飞将电话接了起来：“喂，你这家伙怎么有时间给我打电话了？”

　　“喂，飞哥，有时间吗？出来陪我喝酒呗？”李佳旺的语气有些消沉，这家伙像来不会隐藏自己的情绪，刘飞一下子就听出来了。

　　忍不住挑了挑自己的眉毛，刘飞直接开口问道：“你怎么了？”

　　“没事，我在往事，飞哥你过来吧。”李佳旺苦笑了一声开口说道。

　　“等着，我一会儿就到。”往事酒吧算是他们的根据地，不过自从李佳旺这家伙休学之后，刘飞他们也就不怎么去了，改换了另外一个地方，省的想起这个家伙。

　　其实李佳旺休学倒不是因为其他的原因，而是这家伙算是刘飞他们宿舍里面最牛逼的家伙，至少刘飞曾经是这么认为的！这家伙是休学是去打电子竞技去了！没错，就是最近最火爆的LOL职业联赛！而且他所属的战队据说已经进入了LPL。

　　也就是国内最顶尖的英雄联盟职业联赛，在这个全民LOL的年代，像是刘飞他们宿舍几个都玩，有李佳旺这样一个职业选手，可想而知他在他们这几个宿舍中的地位。

　　皇子都拜这家伙当偶像了，不过当年网吧五连坐的事情还历历在目啊，不过对李佳旺来说，就是一神带四鬼，皇子那三个家伙还好一点，好歹也有电信一黄金段位的实力，但是刘飞……好吧，刘飞会光明正大的告诉你，老子就是英勇黄铜段位5的，你想怎么样？

　　其实倒不是刘飞的反应啊，意识啊真的跟不上，只是刘飞老喜欢玩非主流，AD不祥之刃有人玩过，但是你见过AP德玛的吗？这不是坑是什么？

　　“有什么事想开点，哥给你做主，看在你当年带哥玩的份上，哥马上到。”刘飞很是得意的开口说道，想当年他AP德玛打爆一切上路！哼！李佳旺这家伙的玩英雄联盟的水平尼玛跟刘飞败家的水平有的一拼，不过带刘飞他们玩的时候，倒是从来没有因为输而说过什么，玩的那叫一个乐和。

　　而且刘飞他们几个最喜欢让李佳旺用大号带他们，能想象一个电一最强王者的人带着一个英雄黄铜5的人玩匹配是什么概念吗？反正李佳旺那号被刘飞他们给弄的，胜率掉的那叫一个凄惨，不要不要的。

　　挂了电话，刘飞直接穿着衣服出门了，李佳旺的年纪很小，这家伙的智商据说很高，反正小学初中都是三级跳那种上来的，导致这家伙考上大学的时候才刚刚16周岁还不到，是他们宿舍里面年纪最小的一个，有什么心事也藏不住。

　　出了门，小蝶已经将车开到了门下，刘飞上了车，小蝶直接启动了汽车，很快刘飞的车就滑入了车流之中。


第212章 职业选手

　　往事酒吧，刘飞推开门进来，就看到了一个熟悉的人影，看到这家伙，刘飞笑着开口说道：“二百五，在啊。”

　　“擦，你妹，二百五你妹，你才是二百五呢。”虽然嘴上不承认，但是刘飞刚刚叫他二百五的时候，这家伙第一时间就回过身了，刘飞伸出手拍了拍他的肩膀说道：“哈哈，哥，你这绰号这辈子估计都无法跟你分开了。”

　　刘飞拍得这哥们绰号二百五，当然，绰号二百五，自然是跟二百五有点关系的，这家伙是F大的一个师哥，这师哥本来很帅的，结果喜欢上了一个学霸师姐，然后跟那师姐表白去了，结果那师姐来了一句，只要你在全系的成绩排名超过我，我就答应做你女朋友。

　　话说这哥们也是一个高人，当下奋发学习，果然在期末的时候，成绩直接超越了这师姐，排名全系第三，因为还有另外一个跟他同分，也是全系第三，于是这家伙硬是在自己的卷子里面找到了一点老师误判的东西，然后光荣的宣布，他成绩全系排名2.5。

　　这成绩上去了，自然是要表白了，这哥们玩的很浪漫，在表白那天，拿着一个喇叭，在全教学楼前面，当着全校上千的师生，在那里表白，然后说道自己成绩排名的时候，他旁边的一个同学拿着一个收音机，里面主持人正在说，世界五百强排名。

　　结果这哥们本来紧张，然后嘴里就好死不死的大声冒出了一句：“小雨，我的成绩全世界排名二百五。”二点五说成了二百五，而且还是全世界，于是这家伙立刻就出名了，当时围观的数千学生差点笑瘫了腰，于是这二百五哥也算是出名了。

　　当然，这还不是最绝的，最绝的是这家伙那丢人的表白，那师姐果断拒绝了，结果他第二学期成绩下降的厉害，结果期中排名的时候，结结实实的排在了全系二百五，这下子，这个二百五算是坐实了。直到现在，几乎都没人叫他名字了，张口就是二百五。

　　二百五显然有点无奈，只能耸耸肩膀说道：“你找谁？”

　　“李佳旺回来了吗？他在这里。”

　　“哦，你找那小子啊，有两个美女陪着呢，在三零六包厢。”二百五点了点头说道。

　　“我自己去了，二百五哥，对了，你的研究生论文怎么样了？”刘飞开口问道，二百五师哥在这里打工，不过这家伙也是个人才，学的电气工程，手下很有两把刷子，据说在全国的机器人大赛之中，跟F大的其他小组制作出来的机器人拿到了冠军，光是这水平，这个二百五跟他很符合啊！

　　刘飞倒是也不是随便问的，因为刘飞接下来的一些事情，估计需要到这个师哥这样的高手，不然的话，让他在这里打工不是屈才了么。

　　“快搞定了，放心吧，对了，我跟你说啊，那小子心情不好，要了不少的酒，你赶紧去看看吧。”二百五拍了拍刘飞的肩膀开口说道。

　　刘飞跟二百五师兄道了别，然后才上了楼梯，推开306包厢的门，刘飞刚进去，就看到两个美女腻歪在李佳旺的身上，这家伙半年没见，倒是没有太大的改变，哦也不对，也不能说半年没见，每周在LPL的官方直播上面还是能看到呢。

　　“飞哥。”看到刘飞来了，李佳旺的眼前一亮，立刻站起来，也不管身边那两个美女，向刘飞走了过来。

　　走过去跟李佳旺拥抱了一下，然后看了看李佳旺身边的那两个美女，刘飞就认出来了，这尼玛不是网络上面两个非常著名的女主播吗？擦！怪不得皇子说这个圈子里面很乱呢，现在看来果然很乱啊。这女主播穿的也太那啥了一点了，不过现在刘飞自然不会看上她们了，虽然当年也算是对着她们撸过。

　　“怎么了？”坐下来之后，刘飞就开口问道。

　　旁边的两个美女见来了一个陌生人，反而倒是矜持起来，不像是之前那么缠着李佳旺了，不过刘飞倒是能理解这些美女主播为什么跟这些职业选手这样了，原因很简单，搞好了关系，他们的直播就有人去看，有人去看了，就有土豪给打赏，淘宝店什么的卖的也是很火爆。

　　每个月大笔的收入进账，这自然要跟职业选手拉好关系了，“没什么，喝酒，喝酒，来来，飞哥给你介绍一下，这个小幽，这个是小萌，都是官方主播，怎么样？漂亮吧？”李佳旺笑着开口给刘飞介绍了一下。

　　“叫人。”说完之后，李佳旺对这两个美女开口道。

　　“飞哥好。”“飞哥好。”两个美女立刻跟刘飞打了声招呼。

　　“嗯。”刘飞点了点头，直接看向了两个美女开口道：“你们说一说，他这是怎么了？放心，大胆的说。”

　　“呃，其实也没什么，就是……”那个叫小幽的犹豫了一下，然后也不敢随便开口，李佳旺苦笑了一声，然后才无奈的打断了她：“算了，还是我自己说吧，其实就是被禁赛了。”

　　“禁赛？为什么？”刘飞有些奇怪，这搞毛啊？李佳旺也没有做什么吧？这为什么要禁赛。

　　“没什么，就是被禁赛了。”李佳旺苦笑了一声。

　　“禁赛多久啊？”刘飞有些奇怪的看着李佳旺问道，这家伙的心情这么不好，看起来跟这禁赛有很大的关系。

　　“一年。”李佳旺语气干涩的开口道。

　　“我草！”刘飞忍不住叫了一声，“一年？他妈的有病吧？现在电子竞技选手的职业生涯才多久？”

　　“其实，飞哥，佳旺这个禁赛有很大的原因估计是因为他的实力原因。”那个叫小幽的终于忍不住了。

　　“他的实力？什么意思？”刘飞愣了一下，然后挑了挑眉毛说道：“如果我没记错的话，我哥们的实力应该不错吧？虽然说他的那个战队其他的选手是捞了一点，但是好歹现在战队积分也能排进LPL积分榜前四吧？”

　　“就是因为他的实力太强了，才会被禁赛这么久，他是玩中单的，现在在这个位置上，几乎只要装备起来了，而且发展够好，就能够CARRY全队，然后带领队伍走向胜利，飞哥应该也了解这个游戏，就好像韩国的那个战队SKT1当年的情况一样，但是这样一来的话，无疑就会破坏一些老牌战队的统治表现了。现在有几个老牌战队的连前四也进不去，但是这几个老牌战队的经理可是ACE联盟的委员。”小幽三两句就将事情的经过给解释清楚了。

　　“借口呢？禁赛总得有借口吧？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“ACE联盟里面有个规定，职业选手不能参与到一些淘宝店铺的广告等等当中去，不过他也没有直接参与进去，只是跟一个主播合作，给对方提供了一些他平常打训练赛的视频，然后让对方解说而已，淘宝那边的收益五五分账。”小幽开口说道。

　　“就因为这？”刘飞瞪大了眼睛看着李佳旺。

　　“就因为这个。”李佳旺苦笑了一声。

　　“你们战队的经理呢？狗日的啊？你们战队不会找人去运作吗？”刘飞忍不住开口问道，这种事情，战队不会出面的吗？

　　“他们战队毕竟是新战队，根本不可能插手进去ACE联盟里面去。而且我觉得也不仅仅是完全因为这个，之前佳旺应该是拒绝了他们一家老牌战队的挖角。”小幽飞快的摇了摇头说道。

　　“这个ACE联盟很叼？”刘飞挑了挑眉毛，这就是在欺负人了不就是觉得人家新战队不错，影响到他们几个战队统治那个LPL了吗？以前刘飞也玩LOL自然知道这些，但是你欺负人也不能这么欺负啊，我草，一个电子竞技选手职业生涯一共才多久？可以说24岁就算是年纪很大的了，现在直接就直接禁赛一年。

　　禁赛一年之后，没有大型比赛参与，实力状态还能保持到什么样的地步？可以说，这就是在断一个职业选手的命运。

　　“呃，他们可以说是控制着整个LPL以及国内的一些职业联赛，像是万达集团的公子就是里面的一个成员，当然了，也就是挂个名，真正的事情，估计对方也不太知道。”小幽微微摇了摇头说道。

　　这个刘飞倒是知道，大名鼎鼎的王校长嘛，刘飞能不知道，不过以前刘飞不理解，现在刘飞算是理解了，人家其实也就是喜欢游戏，喜欢电子竞技，才参与进来，但是并不代表会全身心的投入到这里面来。

　　“英雄联盟不是腾讯的吗？跟着ACE联盟有什么关系？”刘飞有些迷糊。

　　“腾讯每年给他们几百万，然后将国内的所有比赛项目的举办等等全部交给了他们。”小幽飞快的开口说道。

　　刘飞点了点头，打量了一下这个小幽，看起来这个女的倒是也不单纯是为了李佳旺可以帮她增加收入来的，至少这些事情知道的还是很清楚。

　　“ACE联盟在明珠市？”刘飞想了想开口问道。

　　“是的。”

　　“明天，我跟你过去，这个场子我必须给你找回来。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“飞哥，不用，这……你也跟他们说不上话，而且，要是找他们有用的话，我现在就不会被禁赛了。”李佳旺苦笑了一声说道。

　　“放心，我说有用就有用。”刘飞微微笑了笑，然后伸手拍了拍他的肩膀说道。李佳旺犹豫了一下，也就没有反对了，他倒是听皇子他们说了，刘飞现在发达了。

　　“飞哥，那我就先谢谢了，如果不打比赛的话，我还不知道能干什么。”李佳旺苦笑了一声。

　　“屁话，不打比赛能干的事情多了去了，明天先去你们俱乐部，先找找你们那个经理再说。”刘飞想了想开口说道。


第213章 尿性（上）

　　“走啊，等什么？”刘飞看了看跟在自己身后的李家旺，有些无语的开口道。

　　“飞哥，我们还是不要了吧，MG对我挺好的，他也确实是尽力了，这不是他的问题啊。”李佳旺有些犹豫的开口说道。

　　“什么不是他的问题，不能保护自己的队员，还当什么战队的经理？”刘飞直接咧了咧嘴，二话不说拉着李佳旺向里面走去，这要不是他的问题，那应该是谁的问题？

　　刘飞就不信这个ACE联盟还真的能够无敌了，肯定是他们自己也不想将事情闹大了，所以只能是默认这样的事情发生了。

　　“走了。”刘飞扯了他一下，直接带着他向里面走去，GD俱乐部里面的不少队员都在自己的俱乐部里面，看到李佳旺进来，大家立刻都跟李佳旺打起了招呼，不过对于李佳旺身边的刘飞却都有些迷糊，因为他们貌似都不认识刘飞是谁，这个圈子里面好像也没有刘飞这号人。

　　李佳旺很快就带着刘飞到了GD俱乐部的经理办公室，刘飞一进去就看到了一个体型比较胖的男人正坐在办公室后面，“JW，这是？”MG看了看李佳旺身边的刘飞，有些奇怪的开口问道。

　　“我是他哥们，我叫刘飞，今天是因为他被禁赛的事情来的。”刘飞没有等李佳旺介绍，就直接开口搭话道。

　　“哦，刘先生你好。”MG看到李佳旺不说话，就知道刘飞说的没错，立刻向刘飞打了声招呼。

　　“不知道刘飞先生对这个禁赛有什么看法？”MG打完招呼之后就直奔主题。

　　“我能有什么看法，你们俱乐部不作为，难不成还不让我们找上门来，我就问一句，你觉得对一个电子竞技选手来说，禁赛一年是一件很合理的事情吗？一个电子竞技选手的职业寿命有多长？禁赛一年在他的电子竞技的职业生涯里面所占据的比例又是多少？就连足球行业里面，禁赛一年都是非常严重的惩罚了，足球运动员的职业寿命是多少？”刘飞淡淡的开口问道。

　　MG苦笑了一声：“刘先生，这个不是我们想不想作为的事情，这禁赛的事情也不是我们说了算啊，我们俱乐部当时也去抗议过了，但是ACE联盟做出来的事情，我们根本没办法反抗。”

　　“ACE联盟也不是一手遮天吧？怎么就没办法反抗了？我还不信这件事就没地方说理去了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“一共9个联盟理事，现在有7个人是不会反对这件事的，刘先生你觉得这样的事情就算是我们去抗议还有什么作用吗？而且在国内的英雄联盟职业联赛来说，ACE联盟就算是只手遮天，一点错都没有。”MG也干脆将话说开了。

　　这事情就是明摆着的事情，就是因为李佳旺的冲击力，导致他们DG俱乐部在新联赛里面有了巨大的冲击力，好多老牌强队都被拉下马，现在没办法对你一个俱乐部做什么，但是直接禁掉你一个最关键，也是对整个联盟最有威胁的选手，那么你这个俱乐部的成绩还能出的来吗？

　　刘飞看过许多场他们的比赛，自然知道DG俱乐部现在完全就是李佳旺一个人在挑大梁，没有了李佳旺，整个DG俱乐部别说是前四，能不在降级的边缘徘徊就不错了，像是李佳旺这样可以说是天生为电子竞技而生的选手，真的非常的稀少，但是显然对ACE联盟来说，阻止DG俱乐部的强势崛起是最关键的，至于这个选手的职业寿命，以及职业生涯。

　　只能用两个字来形容了，那就是“呵呵。”你的职业生涯关人家ACE联盟什么屁事？反正国内的职业选手这么多，随着环境越来越好，这些天才的选手冒出来了一批又一批，多你一个不多，少你一个不少。

　　“好吧，我明白了，那么在你们的俱乐部眼里，李佳旺的职业生涯也同样不重要是吗？我就不信这件事没有地方申诉去。”刘飞呵呵笑了笑，然后淡淡的开口问道。

　　“这样吧，如果刘先生你不相信，我带你去ACE联盟可好？你自己跟他们谈，你看看是我们不想谈，还是他们根本不给我们机会谈？”MG也算是豁出去了，这件事根本不是他想不想谈的问题，而是人家提前规定的制度就是那样，你去了谈，直接一句话就给你堵回来了。

　　“可以。”刘飞点了点头，他之所以来找DG俱乐部，一来是找一个说法，让DG俱乐部不要无视李佳旺就可以了，至于其他的，就是让DG俱乐部带个头了，毕竟刘飞自己带着李佳旺去的话，名不正，言不顺，人家未必鸟你。

　　MG倒是也算是干净利落，直接带着刘飞和李佳旺就上了车，刘飞甚至连自己的车都没开，直接就坐着MG的车向ACE联盟开去。

　　“今天正好ACE联盟有个会议，你可以见到所有的理事，等你进去之后，你就知道我说的是不是真的了，不过刘先生，我觉得还是不要跟他们闹翻的比较好，问一下就可以了，不然的话，闹翻了，我怕事情更加无法挽回。”到了地方，下了车的MG苦笑了一声说道。

　　“呵呵，谢谢MG经理的忠告了，我觉得现在基本已经是无法挽回了，不知道MG经理你怎么看？你觉得在禁赛一年之后，李佳旺的状态还能够保持多少，电子竞技选手的状态你应该知道，跟传统的体育项目是不一样的，所以，现在跟闹不闹翻有什么区别吗？”刘飞淡淡的笑了笑反问道。

　　“这个，我觉得，反正还是不要闹翻的话，因为要是闹翻的话，有可能事情就更加没有办法挽回了，现在的话，我们不会跟JW解约的，差不多等过上一两个月之后，我们再找ACE联盟重新申诉，到时候应该可以减少禁赛期。”MG苦笑了一声道。

　　“呵呵，按照你这种说法，这禁赛的制度还真是放屁啊？有什么用？想减少就减少，想增加就增加啊？”刘飞轻笑了两声。

　　MG直接就无语了，你到底是站在哪边的啊？这本来就是过来找麻烦的，你这现在又帮着人家说话？你这……那你的意思是，合着减少还不好是吗？这下子MG也不知道该说什么了，只好蒙头带着刘飞和李佳旺向里面走去，刘飞也不再说话了，只是微笑着跟着MG向里面走去。

　　这些人的尿性，刘飞已经算是看出来了，现在跟MG说什么也没有用，反正他也不能管事，就算是跟他说的天花乱坠，最后的结果该是什么还是什么。

　　“几位，里面正在开会，请问有什么事情吗？”在一个会议室的外面，刘飞三人被一个小姑娘给拦了下来。

　　“小月，麻烦你跟里面说一声，就说我们过来就李佳旺的事情，向重新向ACE联盟申诉一下，希望ACE联盟能够考虑重新削减一下李佳旺的禁赛期，毕竟时间太长了。”MG开口向这个小姑娘道。显然他们之间是认识的。

　　“抱歉，里面正在开会，他们已经吩咐过了，不管什么事情，都不能打扰到会议，麻烦你们几位在这里稍微等一下吧。”叫小月的小姑娘歉意的笑了笑，然后才开口说道。

　　“这些会议有什么好开的？”刘飞在旁边说了一句，还没等三个人反应过来刘飞是什么意思，就看到刘飞猛的抬起了自己的脚，直接一脚就踹上了会议室的门。

　　“嘭”的一声，刘飞现在的力量何其大，虽然会议室的门被从里面插上了，但是还是被刘飞一脚给踹开了，巨大的力量让两扇门直接向两侧重开，直接撞倒了两边的墙壁上面发出了一声轰响。

　　整个会议室里面的几个人被直接吓了一跳，而门外的三个人则是张大了嘴巴，这……这……而MG更是满脸的无语，这……你是确定你是来申诉的，不是来捣乱的吗？

　　“你是谁？”里面坐在主位的那个男人立刻阴沉着脸开口问道，会议室里面的几个人年纪都不算是大，只有最老的一个是四十多岁，其他的基本都是不到30岁左右的年纪。

　　“我是谁？我是李佳旺的经纪人，我今天来这里是就李佳旺的禁赛问题跟他们讨论一下的。”刘飞走到会议桌旁边，双手撑着桌子微笑着开口问道，那儒雅的笑容以及态度，就好像刚刚那直接伸脚踹门的完全不是他一样。

　　会议桌旁边的人也是看的目瞪口呆，见过无耻的，没见过这么无耻的，你他妈直接踹门进来就不说了，还直接微笑着站在这里跟我们要个说法，你他妈见过哪个经济人敢跟经济公司或者投资商这么谈的？我草！

　　而且，什么时候电子竞技选手也有经纪人了？尼玛一个月赚的那点钱虽然收入不算少，但是也多不到什么地方去，也就是一个高级白领的级别，什么时候能养活起经纪人了？


第214章 尿性（中）

　　“这位先生，我不管你是谁，但是现在请你马上离开，关于李佳旺的禁赛问题是我们集体做出的决断，是不可能更改的！另外如果你再捣乱的话，我们不介意再给李佳旺增加一下禁赛的期限。”坐在主位的那个男人开口说道。

　　“我为什么要离开，你们这种禁赛就压根是不人道的，一个电子竞技职业选手的职业生涯一共才有多长时间，你们直接禁赛一年？还是说，你们觉得他的存在威胁到了你们这些老牌俱乐部的成绩存在，你们就不停的在打压新人。”刘飞冷笑了一声开口问道。

　　在刘飞身后的MG苦笑了一声，我的大爷，你这是来给李佳旺解除禁赛的？你这不是在捣乱吧？你这是来给李佳旺捣乱的吧？哪有你这样的？你这么干，就算是他们本来想给解除禁赛也解除不了啊。

　　你看看那些足球啊，篮球啊之类的，哪一个跟足协蓝协对这干的运动员最后被解除禁赛了？不还是都老老实实的承认自己的错误，老老实实的接受处罚？然后才能够换来从轻处罚？

　　“饭可以乱吃，但是话不能乱说，我告诉你，我们做出的决定是合乎规矩的，我不管你是谁，现在请你马上离开，不要捣乱，否则的话，我们就给他永久禁赛，永远都无法上场，违反了联盟的规定，仅仅是给他禁赛一年，这已经是相当人道的处罚了，否则的话，就别想在这个圈子里面混饭吃了。”另外一个人直接脸色难看的开口说道。

　　“哦，我知道你，曾经两届世界冠军战队的经理是吧，现在战队居然连前六都进不去是吧？好几次都倒在李佳旺他们的战队上面是吧？你们这些人，真不是我说，我看不起你们，就你们这些人这点尿性，我早就看出来，自己手里面有点屁大的权利，就不知道自己是谁了？草，你们跟足协的那帮官员，有个屁的两样？尼玛，一共才六七个战队现在就以为自己是老大了？”

　　“自己的战队不行，不去找新的更好的选手，不去在自身的问题上面找麻烦，反而是玩这些下三滥的手段，你们是不是觉得你们还很伟大是不是？一个个人五人六的坐在这里，真以为你们能够主宰这帮人的生死了？草，将你们从这个办公室里面扔出去，你们也就是屁也不是。”刘飞直接满脸嘲讽的开口说道。

　　“哈哈……这位先生，现在麻烦你马上出去，还有，我告诉你，想让李佳旺解除禁赛，那是不可能的事！就算是之前他的禁赛稍微有些不公平，但是现在也没什么说法了，就冲你这种捣乱的方式，走到任何一个地方都没有道理，笑话，我们还用听你在这里说教？赶紧滚，要不然的话，我就叫保安了。”坐在主位上面的那个人直接冷笑了两声，大声说道。

　　“我今天还就不想走了，我看你还让保安将我扔出去不成？你将保安叫上来试试，我看谁敢将我扔出去？”刘飞淡淡的冷笑了两声问道。

　　“怎么？还想不讲道理不成？现在我他妈就告诉你，来这里捣乱，你来错地方了！不就是一个职业选手吗？真以为还是大爷了？还经纪人？经纪人尼玛啊，赶紧有多远滚多远，不然的话，别怪我直接叫人不客气了。”坐在主位上面的那个人直接站了起来，指着刘飞开口说道。

　　“行，让我滚是吧？我看看一会儿到底是谁滚！ACE联盟？真他妈是天大的笑话。”刘飞冷笑了一声，“不讲理？我还没让你们看看更不讲理的呢？”

　　“呦，那我倒是要看看了，我想看看，这个社会还能有多不讲理的，怎么？是有黑社会啊，还是能找到什么警察？没事跟我玩什么大头，我们就在这里等着呢，你给我们看看什么是更不讲理的。”

　　“我们走。”刘飞看了他们一眼，直接转身向外面走去，MG和李佳旺相互看了看，然后苦笑了一声，只能暂时跟着刘飞离开了，MG还想说一些好话，但是现在看来，估计也很难了，不过对于刘飞，MG心里是鄙视不已，刚开始说的那么响，还以为你有多大的本事，结果就是这样雷声大雨点小啊？真以为你能解决事情呢，这简直就是来捣乱的，一点问题没解决，反而让问题更严重了。

　　离开ACE联盟所在的地盘，刘飞就直接在门外坐了下来，MG刚想问什么，就听见刘飞直接拨通了电话，“小蝶，给我联系一下这幢大厦的所有人，我想在五分钟之内见到他们的人，我在这里等着。”刘飞开口说道。

　　说完刘飞就直接挂了电话，MG愣了一下，完全不知道刘飞在干什么，挂了电话之后，刘飞笑着说道：“MG经理，如果没事的话，在这里坐一会儿，我想，一会儿请你看一场戏。”

　　MG愣了一下，犹豫了片刻，不过还是坐了下来，苦笑着说道：“刘先生，真不是说，你这样，真的解决不了任何问题，你想想看，如果事情真的那么容易解决的话，我们俱乐部早就这么干了。”

　　“哈哈，我知道这样解决不了问题，不过这些孙子，就得这么骂他们，不骂他们根本不可能醒悟。”刘飞直接笑了两声说道。MG顿了一下，然后就不知道该怎么接口了，是，你这么说没错，但是你这样爽了，你让李佳旺怎么办？这禁赛搞不好还得更加严重一点。

　　五分钟的时间不长也不短，不过刘飞倒是也没有在五分钟之内等到自己所需要等的人，而是大概等了七八分钟才等到了，是一个五十多岁的中年男人，伸手还带着一个秘书，从电梯里面出来之后，立刻老远就笑着伸出了自己的手：“刘先生，是吧？您好，您好，我是银海集团的董事长王鹏。”

　　“您好，王董事长，我想买下这幢楼，不知道这个价格问题？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“买下这幢楼？”站在刘飞身后的MG直接就傻眼了，这……是什么节奏？MG真没想到会是这样的展开，他刚刚还在想刘飞找这幢大厦的负责人到底要干什么呢？

　　“呃？买下这幢大厦？这个我们公司并无意出售。”这个王董事长也是有些迷糊，怎么突然出来就想买下这幢楼，这幢写字楼确实是他们开发的没错，但是这个是他们自己准备使用的，因为这幢楼建设的时候就是作为公司总部来建设的，当然了，这幢大厦的层数虽然不高，只有20层，而且因为是经济开发区的原因，价格并不是很高，但是这里的地理位置，建筑等等都非常的不错。

　　“这个我当然知道，不过我还是想问一下，王董事长，你们这幢大厦的价格大概是多少？”刘飞笑着问道。

　　王鹏犹豫了一下，然后才开口说道：“这幢大厦虽然已经使用了三年了，不过地理位置什么的都不错，而且也是标准的5A甲级写字楼，办公面积为6万平方米，电梯等候时间不超过40秒，每120平米配备一个停车位，即便是按照整体出售来说，价格也不会低于24亿。”

　　24亿也就是说，每平米的售价大概在4万左右，这个价格对写字楼来说，其实不能说高，但是也绝对不能说低，因为这里面还有一个地理位置的问题，就像是这幢大厦，6万平米的办公面积，也仅仅20层左右，每层大概3000平米的办公面积。

　　“30亿。”刘飞直接开口报出了一个数字。

　　“呃？”王鹏愣了一下，一时没反应过来，刘飞很干脆的开口说道：“30亿，这个价格，这幢楼我买了。”刘飞指了指脚下开口说道。

　　“30亿？”王鹏有点不敢相信的看着刘飞，要知道，他刚刚报出来的价格基本就是正常的售价了，这个价格他们都有非常大的利润，而刘飞现在直接在这个价格上面增加了6亿！这是整整6亿的利润啊，这可不是前几年，他们这些房地产公司的利润已经被压缩到了极致。

　　“对，30亿，如果可以的话，现在我们就可以签署合同，今天钱就可以到位。”刘飞理所当然的开口说道。

　　“没问题！”王鹏直接就答应了下来，6亿的利润，整幢大厦原本他们也没准备卖这么多钱，现在能赚到6亿已经是非常不错了。

　　“很好。”刘飞点了点头，然后立刻开口说道：“王董事长，我现在没有时间签署合同，这样，你先给我一个银行账户，我先给你汇款1亿RMB的作为定金怎么样？”

　　“当然可以。”王鹏赶忙将公司的银行账户直接报了上来，刘飞二话不说直接打电话让零往里面汇了一个亿。

　　当收到自己的公司账户成功的收到了一亿的汇款之后王鹏脸上都快笑出来花，整整6亿的利润啊！虽然说这是之前他们准备当成是总部使用的，但是总部大不了出去再租用一下，但是这6亿的利润，够自己租多少总部的？！


第215章 尿性（下）

　　站在刘飞身后的MG已经傻眼了，他真的没想到刘飞会是一个有钱人！而且还是有钱到这样地步的有钱人！这买楼就他妈的跟买大白菜似地！而且，这比买大白菜也买的痛快吧？这他妈的……这TM……MG爆了好几句粗口在心里面，他已经完全不知道该怎么表达自己的心情了。

　　而且现在MG已经大概猜到刘飞要干什么了，这是要逆天的节奏啊！站在刘飞身后的李佳旺也有些傻眼了，他虽然知道现在飞哥是很牛，因为从皇子他们那里已经听说了，但是也没想到牛到这个地步啊，这简直是……简直不知道该怎么说，30亿的大楼说买就买了，这比买个大白菜都要轻松。

　　“刘先生，如果不忙的话，不知道我能不能请刘先生你吃个饭。”王鹏笑着说道，这虽然不知道刘飞买楼要干什么，但是这关他什么事，只要钱到手不就行了吗？

　　“改天我请王董事长，不过现在我还有件事要处理，不知道王董事长你能不能过去帮个忙？”刘飞开口说道。

　　“哦？”王鹏有些狐疑的看着刘飞，不知道是什么事情，不过嘴上自然是答应了下来：“当然，当然，刘先生有需要帮忙的地方，我自然是义不容辞。”

　　刘飞立刻直接转身重新向ACE联盟里面走了进去，当刘飞走到那个会议室门口的时候，那个叫小月的女孩子还在这里守着，当看到刘飞又走过来的时候，这个小月已经傻眼了，她急急忙忙的站起来，想要拦住刘飞，但是哪知道刘飞的动作更快，直接就走到了那个会议室门口，毫不犹豫的直接抬起了自己的脚。

　　“嘭”的一声巨响，跟刚刚如出一辙的一幕，刘飞直接将会议室的门就一脚给踹开了！巨大的声响再一次的将会议室里面的一帮人给吓了一跳，屋里的所有人刚将视线转过来，就看到了直接踹门进来的刘飞。

　　带头的那个男人气急败坏的从自己的位置上面站了起来，刚准备开口说道，刘飞直接张口将他的话堵了回去：“各位，我现在正式通知你们，麻烦你们ACE联盟，今天之内，从这个大厦里面搬出去，明白吗？现在，立刻，马上！给老子滚！”

　　刘飞的话让所有人都愣住了，跟在刘飞伸手的王鹏是有些不明所以，而MG和李佳旺则是目瞪口呆的看着这一幕，虽然说跟刚刚那一幕很相信，但是现在MG和李佳旺的心情却截然不同，尼玛，听到刘飞的话，他们难道还不明白刘飞要干什么吗？

　　我草！MG直接在心里面就爆了不知道多少句粗口！你要不要这么叼啊！你要不要这么败家啊？我草！你买一幢大楼就是为了将对方赶出去？我草，就是因为对方骂了一句让你现在滚？

　　“你TM凭什么让我们搬走！”带头的那个男人愣了一下，然后就立刻吼了回来。

　　“因为老子刚刚将这里买下了！明白吗？老子买下了这里整幢楼，这里是老子的地盘，我说让你们这帮犊子滚蛋，就滚蛋，明白吗？如果你还不够明白，我身后的这位认识吧？银海集团的董事长王鹏，原来这幢大厦的所有人，可以向他求证一下？”刘飞冷笑了一声，冷冷的指了指自己身后的王鹏开口说道。

　　“那个，不错，刚刚刘先生已经以30亿RMB的价格从我们公司的手里面买下了这幢大厦。现在刘先生是这幢大厦的所有人。”说实话，王鹏也是有些醉了，他这会儿也算是明白刘飞为毛要买这幢大厦了，但是你至于这样吗？我去啊！这是一种什么样的行为啊？！

　　就因为跟他们有矛盾，你就买下大厦将人家直接赶出去？最重要的是，为此多付出整整6亿RMB的价格啊！6亿啊！这TM不是6万也不是600，这是整整6亿啊！这得多败家啊！王鹏已经彻底不知道该说什么好了，他的心里突然冒出来一句话，我TM恨有钱人！

　　说起来，他王鹏虽然不是公司唯一的拥有着，但是也好歹是亿万身家，但是这种就因为跟人吵架就直接砸出来6亿，仅仅是为了让对方搬家，这TM跟人家一笔，王鹏突然觉得自己刚刚因为今年多了6亿利润而兴奋不已的行为是多么的土鳖。

　　王鹏的话让整个会议室里面的人都傻眼了，虽然他们说的好听，什么ACE联盟的联合董事，但是他们算什么？整个ACE联盟里面，除了王校长同志算是一个真正的有钱人，他们这些人的身价最高也就是个千万。亿距离他们都是一个遥远的数字，更不要说30亿了！

　　原本张口准备大骂的那个男子也不开口了，直接将自己的脸色涨成了通红，因为眼前的这一幕让他知道，他跟刘飞之间的差距有多大，真要是闹起来，结果就是倒霉的肯定是他，而不是刘飞。

　　“就算你买下了这幢大楼又怎么样？我们签署了租赁合同。”这个男子良久才憋出了一句话。

　　刘飞二话不说直接从自己的兜里面将支票本拿了出来，然后直接转向王鹏问道：“那个，问一下，租赁合同的违约金是怎么算的？”

　　“呃这个具体我不知道，但是应该是两年的租赁费用吧？”王鹏噎了一下，不过他说这话的时候，就知道那个租赁合同根本就不可能阻止对方，因为对刘飞来说，钱还是那么一回事吗？

　　“你不是说我不将道理吗？行，我现在就让你知道什么是不讲道理。”刘飞直接刷刷在自己的支票本上面签了一个数字，“我不知道这里一年的租金是多少，但是这里2000万，两年的租金够了吧？现在违约金给你们了，今天晚上12点之前，我限你们搬出去，开会？你们坐在这里还有什么会好开的？”

　　“不服气？你现在可以叫保安，我倒要看看保安现在敢将我赶出去吗？还有，晚上12点以前，搬不走的话，所有的东西我会直接叫人砸了，放心，东西我会原数赔给你们的。”刘飞淡淡的看着他开口说道。

　　屋里面这些人的脸色都变得五颜六色，但是却没有一个人敢说话的，他们不是没见过有钱人，至少王校长就是一个有钱人，平时他们在王校长面前就有些畏手畏脚的，这还是王校长那个人非常的温婉算是，至少在他们的面前没有摆什么有钱人的架子。

　　但是现在刘飞就算是让他们知道了什么叫有钱人，反正他们现在是憋得连话都不敢说。“搬就搬，我们现在会找搬家公司的，你可以离开了，不过就算是这样，你又能怎么样？有钱就可以无视一些规则吗？”那个男子也不敢爆粗口了，只是涨红着脸开口说道。

　　“有钱当然不能无视规则，但是你TM拍着胸口问一问，你的规则是问心无愧吗？你现在敢拍着胸口说，我就相信你，有本事你说？禁赛一年？就因为提供了一些视频资料给别的解说，然后合着开淘宝店？你用不用我指出你们战队里面那几个队员跟几个淘宝店之间的合作啊？你放心，如果我要调查的话，绝对花费不了多少工夫？”刘飞冷笑一声问道。

　　“还有，规则？规则是你们定的吗？你们有个合理的条款吗？？”刘飞又继续反问道。

　　“反正不管怎么样，这里你买下了，那又怎么样？你还能将明珠市所有的写字楼都买下不成？我们搬走可以，但是我们做出的决定，估计你无权撤销。”那个男子冷笑了一声，直接挑了挑眉毛说道。

　　“呵呵，我知道我无权撤销，不过我可以找出来一个人有这个权利的。”刘飞冷笑了一声，二话不说直接拿出了自己的手机，拨通了一个号码之后，刘飞直接对着里面开口说道：“小蝶，直接帮我找一下马化腾先生的电话。”

　　刘飞的话就像是在屋里面扔了一颗炸弹，那些坐在椅子上面的人立刻有些坐立不安起来，马化腾是谁他们自然不会不知道，英雄联盟的开发公司都已经被腾讯买下，他们这个作为英雄联盟国内职业联赛的举办方会不知道腾讯的老总是谁？马化腾有没有权利撤销这个禁赛处罚？

　　这话根本不用问，别说是这个禁赛处罚了，就算是撤销他们整个ACE联盟也就是人家一句话的事情！他们有权利成为这个官方赛事的联盟，这也是人家腾讯给的权利！不然腾讯为什么每年给他们那么多钱？

　　刘飞说了一句，很快就将电话挂了，屋里面的气氛变得无比的安静，不到20秒，刘飞的电话就响了起来，刘飞接起来电话跟里面说了几句，然后又将电话掐了，然后刘飞又直接拿起电话拨了起来。

　　所有人的目光都注视着刘飞的动作……因为在做的这些人都知道，刘飞的这个电话跟他们的命运可是息息相关，虽然……他们和腾讯之间没有所谓的直属关系。


第216章 这么任性真的好吗？（上）

　　刘飞弄到的电话自然不会是小马哥的公共电话，拿到的是他的私人电话，刘飞也没有避讳在场的这些人，不管怎么说，都无法躲开小马哥这一波，当然了，如果不找小马哥，找王校长的话，估计这件事也能成，不过刘飞不想麻烦两次，直接找小马哥解决这件事好了，而且找马化腾，刘飞也已经想好了。

　　网易还有跟腾讯合作的机会，尤其是新游戏，等上了市之后对国内绝对是一个巨大的冲击，而且这个游戏引擎，如果仅仅是一种游戏的话，估计有一些浪费，所以刘飞还想开发第二种游戏，到时候跟腾讯合作，也是相当不错的，刘飞短时间内需要腾讯在国外的渠道。

　　电话很快就接通了，像是小马哥这样的人，见到陌生的电话自然不会不接，电话里面很快就传来了一个沉稳的声音：“喂，你好？”

　　“喂，你好，马先生是吗？我叫刘飞。”刘飞开口做了一个自我介绍，刘飞刚准备说自己是网易的新老板，结果电话那边就传来了马化腾的声音：“是网易的新董事长？刘飞刘先生？”

　　“呃，是我？马先生知道我？”刘飞噎了一下，他没想到马化腾居然知道这件事。

　　“当然知道，而且我相信，在国内这个圈子里面，估计不少有钱人都知道刘先生你，现在刘先生名下的光明女神汽车可是非常有名啊！我相信任何一个人都应该知道的。”马化腾笑了两声说道。

　　刘飞噎了一下，尼玛没想到那天的事情这么轰动啊，那件事之后这两天，刘飞都没看到什么报道，虽然网上有一些视频，但是大部分媒体都没有报道，不过腾讯知道这件事也不是什么秘密，当天那么多记者，虽然不知道为什么没报道，但是肯定红原集团在其中出了不少的力量。

　　不然的话，这些媒体怎么可能一点风声都不报道出来，虽然说刘飞那天的行为有些不太雅观，但是那也不是什么重大的事情，不可能因为那么点事情就不报道。

　　“呃，好吧，惭愧，惭愧。”刘飞打了个哈哈。

　　“哈哈，谁还没有年轻过了，我要是跟刘先生你的年纪，我也年少轻狂一回啊，只是现在老了，年少轻狂不起来了，对了，不知道刘先生你打电话找我是？”马化腾也笑了两声，然后才开口问道。

　　“哦，是关于英雄联盟LPL的。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“哦？这个怎么了？”马化腾有些奇怪的开口问道。

　　“是这样的，我觉得英雄联盟这游戏不错，而且我本身也是一个喜欢游戏的人，不知道我从马先生的手里面买下英雄联盟开发公司的一半股份怎么样？当然，我会拿出一部分技术入股。”刘飞想了想开口说道。

　　“刘先生什么技术？是天下游戏的幻景游戏引擎吗？”马化腾立刻就开口问道，幻景游戏引擎，现在可不仅仅是国内，可以说全世界都是赫赫有名的游戏引擎，没办法，现在太火了，网易的新闻发布会上面的视频现在已经彻底在国内的优酷以及欧美的YouTube火爆了起来，点击量每天都在以恐怖的速度上升。

　　甚至在美国的好莱坞都引起了巨大的轰动，不过现在外界对网易新游戏的评论褒贬不一，因为大部分人都不相信网易的一个游戏引擎可以将游戏的特效做到这样的地步，如果真的做到这样的地步，那么还有电影特效干什么？但是当时网易直接放出来的画面确实是有些画面，而且网易说了，很快就会公测，所以外界的媒体现在也只是对这款游戏充满了期待。

　　而腾讯虽然说是一个多元化的互联网公司，但是游戏依然算是腾讯的主要盈利点之一，而且腾讯旗下的游戏更多，虽然大部分都是代理的，但是如果自己的开发技术能够提升上去的话，谁愿意代理？而刘飞刚刚所说的，这个游戏引擎，虽然刘飞表示只是在英雄联盟上合作，但是英雄联盟的画面也需要逐步提升啊。

　　“不是，是另外一款对英雄联盟来说，相当重要的技术。”刘飞想了想开口说道。刘飞所说的自然是动态数据平衡系统，相当于网游来说的，像是英雄联盟这样的电子竞技游戏，尤其是这样的一百多个英雄的技能数据等等的数据平衡，显然是更加重要。

　　因为这样的游戏，玩的就是一个竞技对抗，但是现在的英雄联盟，每一个新游戏出来的时候，要么就是太强，根本上不了直接比赛场所，要么就是太弱，屡次加强，这个系统对英雄联盟来说，显然是相当重要的。

　　“是什么技术？”马化腾倒是也没有继续询问，其实游戏画面对英雄联盟来说确实是提升作用不是很大。

　　“一个动态平衡数据计算软件，这么说吧，我可以毫不夸张的告诉马先生你，我公司的新游戏，也就是新天下，里面的所有数据绝对是没有BUG而且绝对平衡的，当然说这个马先生可能不太相信，我这样说吧，现在英雄联盟有一百多个英雄，但是能上职业比赛场所的有几个英雄相信马先生自己也有知道。”刘飞斟酌了一下自己的语句开口道。

　　“但是如果使用我提供的这个系统，我敢保证，里面的一百多个英雄将都会做到在技能，以及数据等方面全部都平衡，到时候，这些英雄才有了真正上场的机会。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“一百多个英雄都能够做到数据平衡？”马化腾愣了一下，然后有些惊讶的开口问道。

　　“是，一百多个英雄都能够做到数据平衡，这一点我敢保证，到时候，肯定是要经过美国公司那边测试才知道的，马先生应该明白，如果我说的能够做到，英雄联盟这个游戏到时候会有多少人来玩。”刘飞笑了笑开口说道。

　　像是这样的竞技游戏，其实怎么说呢，不像是传统网游，对玩家的游戏占据的时间那么长，但是对玩家的粘性却非常的大，就好像英雄联盟的前生DOTA，被玩家玩了多少年？而且现在依然有许多人在玩，而暴雪的魔兽争霸冰封王座版本为什么那么多玩家在玩？

　　其实都是因为这些游戏是竞技游戏的一种，想玩了，就上来打几把，不想玩了，可以不玩，最重要的就是应验了中国的一句古话，叫与人斗，其乐无穷。地图就是那么个地图，模式就是那么个模式，但是大家为什么玩的乐乐呵呵，就是因为对面也是人，每一把面对的人都不一样。

　　但是因为现在能够出场的英雄太少，尤其是高端局，基本每次都是那么几个英雄，很多人都就会腻，包括玩家看比赛也是这样。

　　如果一百多个英雄都可以有出场的机会，这一百多个英雄相互组合，可以组合出多少套路来？到时候游戏的观赏性，趣味性都会大大的增加，这些无疑对这个游戏来说，都是一个巨大的好处，同样，对腾讯来说，或许英雄联盟赚不了多少钱，但是英雄联盟却让腾讯打入欧美市场有着巨大的好处。

　　“如果刘先生你能做到这样，那么给你一半的股份又何妨。”马化腾是一个很有魄力的人，从他将腾讯能够带到今天这个位置上就可以看的出来，所以当刘飞说完之后，考虑其中的厉害关系，马化腾直接就干脆的答应了下来。

　　反正现在英雄联盟这个游戏的开发公司全部的股份都在腾讯的手里面，基本是百分之一百控股，只是拿出了极少的部分奖励了管理团队，所以分给刘飞一半，这自然没什么，只要刘飞能做到数据的绝对平衡，这才是对这个游戏最有魅力的地方。

　　“那好，既然我们谈妥了，那我还有另外一件事想要跟马先生你谈。”刘飞立刻笑了笑说道。

　　“刘先生请说。”马化腾立刻开口说道。

　　“我想得到英雄联盟的官方授权，举办一个世界性质的英雄联盟全球联赛，而这个联赛，将按照两年一届来举办，每一届比赛我可以拿出来一亿美元的奖金，这个奖金的数量还可以商量，我的意思是，按照类似于现在足球的世界杯联赛来进行，或者是欧冠的模式也可以，总而言之，三十二只队伍，只要进入这个联赛，那么就有开始有收入，如果一届一亿美元不够的话，那么两亿美元，三亿美元都不是问题，甚至我可以将这个奖金的规模提升到10亿美元。”刘飞淡淡的开口说道。

　　现在对刘飞来说，钱？真不是一个问题。当然，举办这个联赛，刘飞也不是无的放矢，随便砸钱玩的，因为在天下里面，也同样有着可以类似于直接比赛的竞技场，到时候同样可以举办成一个联赛。

　　不过想要让这个联赛的名头得到全世界的认可，那么前期就要借助英雄联盟来达到了，谁让英雄联盟现在是最火的竞技游戏呢？只是……刘飞这番话说出来之后，不仅仅是现场屋子里面的人彻底被吓住了，连电话那头的马化腾都忍不住倒抽了一口凉气。2年一届，一届10亿美元？这是要逆天吗？


第217章 这么任性真的好吗？（下）

　　房间里面的那几个俱乐部的经理是真的不敢说话了，现在刘飞站在那里就像是一个史前巨兽一样，他们每个人的身上都可以感觉到深深的寒气，刘飞这样砸条件，腾讯能抗的住吗？或者说，马化腾会拒绝吗？不用想都知道结果，那么当马化腾不拒绝的时候，他们这些人将会何去何从？

　　想到这里，这些人的身上都忍不住抖了一下，而此刻的MG已经是彻底无语了，他很是无奈的看了一眼旁边的李佳旺，你说，你有这样牛逼的小伙伴，你不说出来，真的好吗？你这不是在逗我玩吗？早知道你哥们这么牛逼，还用俱乐部出个什么头啊？这……MG算是不知道该怎么说了。

　　就为了将这帮人赶出这幢大厦，刘飞就整整多花费了6亿RMB，这接下来，看样子还要连英雄联盟的开发公司都要买下来，就为了李佳旺出头？我去，你这样任性真的好吗？不过仔细一想，MG也是彻底无语了，刚刚刘飞介绍的时候，MG也从刘飞的话里面听出来这位是谁了。

　　网易天下三的一个玩家因为不满意天下三的设置，直接将网易收购了这样的，放在全世界都异常变态的事情，MG好歹也算是这个游戏圈的人，怎么可能不知道？但是他真没想到就是眼前的这一位，只是知道这一位的身份，他就苦笑了一声，尼玛，这么看来，人家这还真不算什么，好歹，人家是有前科的不是吗？

　　前面有一个网易，现在多一个腾讯下面的英雄联盟开发公司，这貌似也没谁了，只是你这么任性，你家里人知道吗？这样做，真的好吗？这个世界你还让我们这些普通人活吗？幸亏MG这样的人还不知道刘飞做的其他的事情，这要是知道了，估计他就不会觉得有多奇怪了。

　　只是现在MG看刘飞的眼睛里面也写着大大的三个字，败家子！尼玛真没见过这么玩的，砸钱跟砸卫生纸似地。

　　“这个，刘先生这样是为什么？”马化腾有些想不明白刘飞这么干到底是为什么？这不是傻吗？

　　“不为什么，另外我觉得，如果马先生你同意这样一个提议的话，我觉得我们因为英雄联盟联赛而建立一个类似于国际足协那样的组织，是非常有必要的？你说呢？”刘飞直接将话题岔开了。

　　刘飞的话，就像是在屋子里面扔下了一个炸弹，国际足协是干什么的？在场的每一个人自然都知道，那就是管理全世界的足球运动员的，虽然说国际足协暂时没办法管理到每一个国家的足协，但是从某种意义上来说，很多足球运动员最后不就是为了一个荣誉？

　　但是世界杯就在国际足协控制之下，所以，如果对方不让你参加世界杯，那么这个处罚不用想都知道非常严重了，如果刘飞真的将这个联赛举办成功了，这个所谓的英雄联盟协会，肯定会成立的。

　　而且这样的组织，即便是对韩国这样的电子竞技大国都是很有影响力的，毕竟电子竞技从某种程度上来说还没办法跟足球这样的传统体育项目相比，那么自然各国的类似于ACE联盟这样的协会根本就更没有反抗的余地了。

　　就不往远了说，就说现在的ACE联盟，只要这个协会成立了，还有他们这些各个俱乐部的经理P事啊？再说了，这件事本来就合理，尼玛，LPL职业联赛本来就是各个俱乐部在比赛，结果这个类似于足协那样的本来管理电子竞技选手的组织，居然也是这些俱乐部的经理组成的，我去！

　　这就好比，你将一个巨大的黄金宝藏藏在了一个地方，尼玛却将藏宝图交给了一帮正在寻找个黄金宝图的强盗保管，这简直就是瞌睡了还要送枕头，这些俱乐部的经理自然是为了各自俱乐部的利益考虑的，做出禁赛李佳旺这样的事情来，也就不足为奇了。

　　“这个……当然没什么问题，但是我还是想问，刘先生你到底是为什么这么做呢？因为我想了半天，貌似这么做对刘先生你真没有太大的好处。”马化腾想了半天，还是想不通，要是不问一个明白，他怎么也不敢跟刘飞合作啊。

　　“好吧，那我就实话实说吧，我一个哥们，我一兄弟，就是一个电子竞技选手，就是DG战队的中单选手，结果因为DG俱乐部太过于在联赛之中对几个老牌俱乐部有冲击力了，然后，他被禁赛一年，就因为提供一些视频资料，跟另外一个主播合作，开了淘宝店。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“就这？”马化腾整个人都傻眼了，阿斯顿马丁的新品发布会，虽然他收到了邀请，但是他没那么多时间，自然没去，但是没想到这个新品发布会上面出现了那么多的事情，在圈子里面传的是沸沸扬扬，刘飞这个人他自然也是有所耳闻，而且他也打电话跟丁磊交流过了。

　　其实别看腾讯算是网易的竞争对手，但是其实他和丁磊之间的关系也还可以，毕竟大家都是一个圈子里面吃饭的人，抬头不见低头见，像是甲骨文和微软那样的同行死敌关系其实也不是很多。

　　虽然腾讯和网易算是竞争对手，但是他们两个人之间的交情也还可以，所以马化腾打电话跟丁磊问过刘飞。自然也知道刘飞这人干了什么，但是他真没想到，刘飞今天打这个电话过来，前后说了这么多的事情，结果就是这么一件……可以说是……微不足道的事情？

　　这……这也太让人难以理解了。不过再难理解，刘飞这家伙也是有过前科的，所以马化腾也只能苦笑了一声说道：“这个，刘先生你跟我打声招呼，我大不了跟他们说一声就可以了，你这样，没必要吧。”

　　“呵呵，我这人不喜欢欠人人情，做了这些事情，我觉得更有发言权一些。”刘飞笑着说道。

　　“好吧，这个呢，我现在跟他们打一声招呼，让他们处理一下这些事情，而刘先生你说的这些合作呢，我自然是很有兴趣的，不过像是那个比赛的事情，我觉得的这是一个长久的事情，如果仅仅是举办一两届的话，我觉得，这个更容易让人徒增笑柄，对公司的名誉也不好。”马化腾还是斟酌了一下自己的语句开口道。

　　“马先生放心，既然我说出来了，那我就是很有诚意的，当然了，像是这样的事情，我们还需要继续的详谈。”刘飞点了点头开口说道，像是这样的事情，不管说刘飞任性也好，还是败家子也好，反正咱说出去的话，就跟泼出去的水，绝对是不会收回来的。

　　“好吧，那就先这样，那我在公司静候刘先生你的信息了，当然了，像是ACE联盟现在发生这样的事情，我会亲自给他们打电话过问一下的。”马化腾很快开口说道。

　　“嗯，那就先这样，谢谢马先生了。”刘飞点了点头，然后道了声谢谢，双方又寒暄了两句，就将电话挂了。

　　一直都看着这一幕的这些俱乐部的经理，都有种不真实的感觉，连站在刘飞身边不远处的王鹏都有种无语的感觉，他也算是旁敲侧击的听出来了许多东西，这简直……不知道该用什么语言来表述，总而言之一句话，这简直太操蛋了，哪有你这样的啊。

　　“我们走吧，一会儿会有人处理这件事的，另外，佳旺，你明天可以回俱乐部了，直接准备接下来的比赛吧，我相信今天就应该有结果了，你的那些禁赛，估计没什么作用。”刘飞直接淡淡的开口说道。

　　如果说是刘飞刚来的时候说这话，估计这屋子里面的人会是满脸的嗤之以鼻，但是现在，他们却是满脸的无力，刘飞就这么说了，但是他们却根本没有办法反驳，甚至都不知道该说什么话。

　　因为他们知道，如果马化腾真的打电话了，那么他们的那个禁赛……真的就是一个笑话。问题是，他们还能怎么办？他们以为自己玩的够漂亮了，但是如果说他们是孙猴子的话，刘飞就像是那如来佛的五指山，这直接压下来，根本没的跑啊。

　　而且都无法抗衡，除非王校长愿意站在他们这边，但是王校长虽然说是有钱，但是这个有钱也是相对的，王校长能够像是刘飞这么砸钱吗？那绝对是不可能的，毕竟人家拿出来自己的零花钱投入这里面玩，这没什么问题，但是如果说让整个万达集团加入到这个行业里面来，你快别逗乐了，这根本就不是一个行业的好吗？

　　人家万达集团会因为这个转移自己的事业重心？哪怕别说现在万达还不是王校长掌权呢，就算是王校长掌权，人家王校长又不傻，怎么可能为了这些砸这么多钱？其实，这个所谓的ACE联盟，估计也只是人家一时的游戏兴趣之作。


第218章 小伙伴太牛逼

　　刘飞就这么走了，打完电话之后，连一句话都没跟这个屋子里面的说，之前坐在主位的那个经理倒是主动硬着头皮叫了一声刘飞，只是……刘飞压根就没搭理他，直接就走了，只是在临走的时候丢下一句话“记得搬家。”然后就走了，MG对屋子里面的那帮人真是同情的不行，不过想一想，他们刚来的时候还牛逼不已的人，还在开会的人，今天下午就要临时寻找搬家公司，搬家的工人，然后苦逼的开始搬家，MG的心里就好像三伏天吃了冰激凌一样的痛快！

　　太他妈的爽了！MG早就看这些人不顺眼了，临走的时候，如果不是考虑到以后没准要打招呼，他也不是刘飞这大神，MG很想跟他们说一声，“你们他妈的也有今天？”

　　MG和李佳旺自然也是跟着刘飞走了，在电梯里面，MG有些无语，他完全不知道该说什么好了，按理说，这问题是解决了，他们俱乐部最大的麻烦也解决了。也不用急匆匆的去寻找新的中单选手了。

　　但是！你这样真的好吗？这以后还让我怎么管理俱乐部啊？MG是欲哭无泪，连带看着李佳旺的眼神都充满了幽怨，你说，你有这么牛逼的小伙伴，你为什么不早说？现在我小心肝还扑通扑通乱跳呢，你说以后我该怎么弄？

　　MG今天这一下午的心情可就像是过山车一样，这简直就是刺激的不要不要的，本来他人就胖，这一下午下来，就好像是打了好几仗一样，累的要死，简直是身心疲惫啊！问题是，麻烦是解决了，但是另外一个麻烦就来了。

　　你说李佳旺有这么牛逼的小伙伴，你让以后俱乐部怎么对待他？刘飞今天对李佳旺的态度MG算是从头看到尾，人家从头至尾什么都没说，但是这事办的，是个人看到都游戏肝儿颤啊。

　　这尼玛太霸气了有没有，这完全就是直接用钱砸死你的节奏，连ACE联盟这样平时对DG俱乐部来说庞然大物的东西，在面对刘飞的时候，其实跟一只蚂蚁也没多少区别，连ACE联盟现在都被刘飞逼的在苦逼的搬家，他们俱乐部跟刘飞比算什么？

　　估计到时候刘飞随便一个手指都能够捏死他们，这简直不要太轻松，你说，摆着这么一个大神在自己的俱乐部里面，他们以后还怎么对待李佳旺啊？不过这些事，MG自然不能说出来，他也就是在心里面说一说，而且现在貌似就算是想要辞退李佳旺也不能啊！

　　这要是眼前这位一怒，直接买个俱乐部过来，这……不是要玩死他们的节奏吗？事实上，MG不知道的是，刘飞现在脑袋里面已经在转悠着这个念头了，要是让MG知道了刘飞已经转悠着准备买一个俱乐部了，估计得一头撞死。

　　从这幢大厦里面出来，刘飞约好了跟王鹏明天过来签署合约，然后才坐上了MG的车向李佳旺的俱乐部走去，车上，李佳旺有些无语，良久他才开口说道：“飞哥……其实你没必要这样的，我不打职业也没什么，再说了，职业又不能打一辈子，大不了我就直接回到学校重新上学呗。”

　　“行啦，想那么多干嘛，你是我哥们，不帮你帮谁，想那么多没用，而且你也不用有太大的心里负担，更腾讯合作，确实是我们的下一步战略计划，正好，现在直接拿出来用了，就是我接下来估计要很忙了，这些事情虽然打了几个电话，但是接下来的事情一大堆啊，你必须得补偿我，晚上请我吃饭！”刘飞哼了几声说道。

　　“没问题，这件事就包在我身上了，要不然我叫几个主播出来？嘿嘿，有飞哥你喜欢的哦。”听刘飞这么说，李佳旺心里的压力也少了不少，再说，李佳旺的年纪本来就小一些，不像是成年人想的那么多，所以很快也就放开了。

　　“算了吧，请我吃饭就好了，这些女主播……谁知道这个圈子里面有这么乱啊。”刘飞欲哭无泪！尼玛我不想这么有节操啊！我不要节操啊！我想要女主播啊！问题是……现在能看不能吃啊！心里跟猫挠一样，刘飞都快疯了，他现在可不敢去瞎撩拨。

　　刘飞现在虽然说不能那啥，但是身体是没问题的，体内的荷尔蒙，雄性激素分泌是没有任何问题的，反正男女之间的那些冲动都有，除了直接办事的小兄弟不能用之外，你说，这不是折腾人是什么？上一次跟李可晴在车里，刘飞就差点被零给弄哭了，现在刘飞可不敢随便撩拨了。

　　“好吧，那下次我在给你介绍几个好了，你问我们经理，圈子里面有几个女主播还是不错的，不至于那么没节操，就有你曾经说的喜欢的那几个哦。”李佳旺冲刘飞暧昧的眨了眨眼睛。

　　“下次吧，这次估计不行了，晚上一起吃饭好了，MG要不要晚上一起喝两杯？”刘飞向着开车的MG开口问道，“我还有一些事想要向你咨询一下。”

　　“好啊。”MG本来想拒绝的，人家兄弟两个吃饭，他凑什么热闹，不过刘飞这么说了，MG自然就不能拒绝了，先不说刘飞的身份背景，就说刘飞今天也算是帮了DG俱乐部一个大忙，人家有事需要帮忙，他自然不能拒绝。

　　晚饭，刘飞三人坐在了街边的路边摊吃烧烤，MG有些无语，看着坐在对面跟李佳旺飞快吃着烤串，就好像饿死鬼投胎的刘飞，他怎么都无法将刘飞跟下午那个亿万富翁联系起来，这尼玛，MG看了看周围，你说他跟周围的人说，跟你们一起吃烤串这个是个亿万富翁，不丢，应该说，资产至少在几百亿，谁信？

　　“MG。”闲聊了一会儿，吃的差不多了，刘飞才开口道。

　　“飞哥，别叫我MG了，直接叫我张彪吧。”MG干脆开口说道。

　　“这名字，真够霸气的。”刘飞开了个玩笑，MG这体型，跟张彪这名字……还真是够配合的。

　　“呃，没办法，老爸老妈给起的。”张彪苦笑了一声，不过他倒是心里的压力也没那么大了，刘飞下午办的事情太霸气，张彪的心里忐忑不已，但是这会儿跟刘飞吃了烧烤，喝了酒，张彪也看出来，刘飞这人其实很好相处，或许性子是有那么一些……那啥，可以说任性。但是人也够实在，用东北话来说，够敞亮。

　　反正你合我胃口了，怎么都行，要是你不合我胃口了，那对不起了，肯定尿不到一个壶里面去，所以张彪倒是也放开了不少。

　　“是这样的，我想问一下的就是关于这个电子竞技这方面的，你应该也看的出来了，虽然说国内的大环境就是这样，其实跟我们也有很大的关系，如果我们有一个职业化，正规化的相关团队的话，类似的事情肯定就不会发生。”刘飞想了想直接开口了。

　　买一个电子竞技俱乐部，这个以前刘飞就想过，不过以前没实力，现在有这个实力了，自然刘飞也不想放过了，而且如果腾讯那边愿意将英雄联盟开发公司50％的股份出售给刘飞的话，那么这个公司也算是刘飞自己的了。

　　而这个俱乐部，刘飞就准备将它打造成为一个吊打棒子的俱乐部，尼玛，现在电子竞技这方面，韩国一家独大，刘飞早就不爽了，反正他对棒子是没什么好感，别跟我谈什么国际友好之类的，哥就是对他没有好感，谁说也没用。

　　尼玛，看看英雄联盟前几个赛季，都是韩国棒子独大，国内的几个俱乐部看的刘飞是揪心不已，尼玛内战很厉害，但是一对外，就是被人家3：0，虐的不要不要的。跟腾讯那边谈妥了，一百多个英雄如果全部数据都做平衡了，没有所谓的版本OP之类的存在，那刘飞弄个俱乐部，吊打棒子，简直不要太简单。

　　什么样的数据分析师，什么样的打发创新师能比的上小蝶？整个英雄联盟的数据如果到时候重新计算平衡的话，都是小蝶来计算，什么样的阵容克制什么样的阵容，这还能有比小蝶更清楚的吗？

　　“嗯，飞哥你想问什么？”张彪的年纪不大，但是也算是电子竞技这行业里面的老人了。

　　“如果我想买一个俱乐部，需要注意什么？”刘飞想了想，然后开口问道。

　　“呃……那个，没什么需要注意的？”张彪噎了一下，憋了半天，然后才憋出来这么一句。

　　“什么意思？”刘飞愣了一下，然后有些狐疑的看着张彪问道。

　　“也没什么意思，就是，以飞哥你的财力，这根本不会有任何需要注意的地方。”张彪苦笑了一声，就你那么多钱，买下整个英雄联盟职业联赛都是绰绰有余，这还谈什么注意的地方啊？对其他俱乐部来说，最需要注意的地方就是没钱，但是这对你来说，还是问题吗？

　　有这样的老板，这俱乐部能不牛逼吗？张彪虽然是DG俱乐部的经理，但是这样的老板，他也想要啊！我草！看看对李佳旺的态度，就知道，在刘飞的手下干活，还用担心受气吗？


第219章 整理

　　从张彪那里得到答案，刘飞倒是没想到，不过想一想也是，电子竞技是一种新兴产业，而足球篮球都已经发展了多少年了？现在的电子竞技根本就没有办法跟其他的传统体育项目来比较，虽然说，不管是中国，还是其他大部分国家，都已经将电子竞技列为了体育项目，但是没有一个大型的比赛项目，根本没办法发展起来。

　　主要是它的受众群体不太一样，基本都是年轻人，而社会的主流中年人对这个根本不感兴趣，按照目前的情况来看，至少等再过几十年，现在的年轻人成为了社会的主流，这个才会逐步的被全世界所接受。

　　当然，主流社会不承认，并不代表刘飞不去做，这个刘飞有什么关系，他心里痛快就行了，再说了，将一件本来很难做成的事情做成岂不是才更有动力。

　　将李佳旺和张彪送回去之后，刘飞才独自一个人回到了自己住的地方，回到家里，老妈他们已经回来了，对于刘飞的早出晚归他们都习惯了，等刘飞回来，徐凤就开口说道：“小飞，过来，跟你说个事，明天我和你爸还有萱萱就准备回呼市去了。”

　　刘飞看了看小萱萱，小萱萱倒是没有什么特别的情绪，显然老妈他们已经搞定了，刘飞点了点头道：“好吧，你看我这几天也忙的没有时间。”

　　“嗯，你现在也算是有出息了，忙一点是应该的，这些事我跟你爸又不能帮你多少忙，不过老妈跟你说的事，你可不能忘了。”徐凤认真的开口说道。

　　“放心吧，老妈我忘不了。”刘飞看着徐凤冲着旁边的柳如他们努嘴，就知道老妈说的是什么事，无奈的开口说道。

　　“那行了，你累了吧，赶紧回房间休息去吧。”徐凤笑着说道。

　　陪老妈他们聊了一会儿，看看时间也不早了，刘飞才回到了自己的房间，刚回到房间，刘飞的电话就响了起来，拿起电话看了看，显示是刘洪打过来的，应该是小蝶那边转接过来的，不然的话，刘飞可没他的电话。

　　“少爷。”刘飞刚接起来，就听到了那边刘洪的声音。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　“我大概将我们所能产生盈利的东西已经做出来了。”刘洪开口说道。

　　“很好。”刘飞点了点头道。

　　“我们现在需要先到澳大利亚买一个牧场。”刘洪没有任何废话。

　　“现实中的澳大利亚？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“当然。”刘洪开口说道。

　　刘飞沉思了一下，他手里面的资金目前不太够，明天还有一幢大厦需要接受呢，买完这幢大厦之后，剩下的资金也没有多少了，其他的必须要等着看新游戏上市之后能不能回笼资金了。

　　“这样吧，你先出国，去准备购买一家澳大利亚的牧场，或者是其他的，地方你自己选。”刘飞想了想开口说道，先让刘洪出国准备是应该的。

　　“少爷，可是资金有问题。”刘洪直接开口问道。

　　“嗯，最近我们手里面的资金很成问题。”刘飞也没有隐瞒，没有必要，身为刘飞兑换出来的智能机器人，他们的存在就是因为刘飞而存在的，所以根本没必要跟他们隐瞒什么。

　　“那我们初期并不需要付出太多的资金，直接提供少爷你名下的资产向银行寻求贷款就可以了，现在银行肯定会向我们发放贷款的。”刘洪立刻开口说道。

　　“你有把握？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“这件事交给我了。”刘洪答应的很干脆。花银行的钱刘飞自然不介意了，说起来他的第一笔积分还是从银行贷款弄来的呢，虽然用到的不多，但是好歹也是用到了，不然的话，现在根本没有弄出来如此之大的规模。

　　“嗯，这样，我手里面还有9个跟你一样的同伴，我会将他们全部都召唤出来，另外我今天购买了一幢大厦，这个作为我们在明珠市的公司总部。”刘飞想了想开口道，他现在的产业有些乱，今天既然买下了这幢大厦，正好将手里面的事情处理一下。

　　“那我今天跟小蝶处理一下少爷名下的资产，然后给少爷列举出来一个计划，少爷您决定是不是执行就可以了，其他的事情都交给我们了。”刘洪立刻开口说道。

　　挂了刘洪的电话，刘飞就让零将剩下的9个T2500型智能伪装机器人全部都释放了出来，不过并没有直接让他们来找自己报道，而是直接让他们跟小蝶联系，然后让小蝶给他们分配任务。

　　第二天，刘飞将老爸老妈还有小萱萱送到了机场，头一天晚上小萱萱的表现倒是很正常，这会儿到了机场了，小家伙的眼圈就红了，显然是有些舍不得刘飞，好一顿安慰才让小萱萱跟着自己父母走了，小萱萱走了，刘飞也有点舍不得，虽然时间相处的不长，但是小萱萱已经成了家里不可缺少的一员。

　　从机场出来，上了车，小蝶的声音就响了起来：“少爷，已经将他们的名字都发到了你的手机上，现在刘洪去找工行那边去谈判了，我们给出来的结论是，少爷我们需要至少成立三个部分的分公司。”

　　“三个部分的分公司？”刘飞挑了挑眉毛，有些奇怪的问道。

　　“是的，三个相互不联系，甚至是相互竞争的分公司，因为我们手里面的一些产业很容易造成垄断，所以我们需要至少两家以上的分公司来进行相互竞争，另外，我们还需要一些对手来隐藏身份。”小蝶开口道。

　　“说说。”刘飞点了点头。

　　“首先，少爷你的身份将来肯定会出现在别人的面前的，那么少爷你还肯定需要一个暗中的分公司，至少我们相互之间不能联系，甚至商业上要处于一种竞争的行为。”

　　“所以我们首先先要成立一个控股公司，先将我们旗下的这些网易，还有将来要增加的公司股份全部都囊括进来，这样便于我们管理，不过这个控股公司，我们的意见是，少爷你私人独资拥有。”小蝶给刘飞列出了一张图标，让刘飞大概了解了一下。

　　“就按照你们说的办。”刘飞点了点头，他对商业上面的行为并不是很懂。

　　“那好，少爷你需要给我们一个名字，您独资控股的控股公司应该叫什么。”小蝶开口问道。

　　“叫零吧。”刘飞想了想，也懒得起名字了，干脆就将零的名字给用了。

　　“好的，那叫ZERO控股有限公司，公司的唯一拥有者就是少爷您，那么我们现在还需要另外一个公司的名字。”小蝶又继续道。

　　“虚拟世界。”刘飞想了想，自己手里面可不就有一个虚拟世界吗？虽然那个世界还处于1836年，但是那对刘飞来说无疑是一个巨大的宝藏，一个完整的世界。

　　“好的，少爷，那么现在我们虚拟世界股份有限公司，暂时将由ZERO也就是零控股有限投资公司持有百分之一百的股份，虚拟世界股份有限公司现在拥有4.8％的苹果公司的股份，57％的网易公司的股份，100％蓝风科技有限公司的股份，还有100％的光明女神私人汽车制造厂，100％阿斯顿马丁汽车制造厂。”小蝶立刻将刘飞现在名下的资产全部都列举了出来。

　　“我已经有这么多公司了吗？”刘飞有些惊讶，至于阿斯顿马丁，之前已经被刘飞在那次新品展览会之前就完全收购了下来，不过是通过蔡澈那边收购的，刘飞付出了15亿美元的代价，那是任务，所以刘飞没有花费任何资金。

　　现在算起来，刘飞名下的资产也不少了，这要是说出去，估计刘飞现在能排进福布斯世界富豪榜前几位了。

　　不过刘飞知道，像是排行榜这样的资产，其实做不得数的，至少红原集团的资产就未必比福布斯世界排行榜的前几名差，但是那排行榜根本没有。算算自己名下的这些资产，貌似包括苹果公司股份在内的资产，刘飞现在的资产估计已经基本接近400亿，甚至已经超过400亿美元了。

　　但是刘飞自己手里面可以动用的自己不是很多就是了，而且那4.8％的苹果公司股份，貌似刘飞现在还不能动用，只能算是挂在他名下的公司。

　　“是的，现在并不能算是少爷你名下所有的资产，包括少爷你名下的房产还没有计算，当然我们手里面拥有的技术，实力应该更强大才对。”小蝶笑着说道。

　　“好吧，没想到我现在也算是一个集团公司的董事长了，咱这也算是多元化的企业了吧？”刘飞耸耸肩膀，笑着说道。不过这里面的大头还是苹果公司的股份，而且现在苹果公司的股份也不能算是刘飞的，只是挂在刘飞的名下而已。

　　等刘飞开着小蝶进了市里差不多已经是中午了，在外面吃了一口饭，刘飞接到了刘洪那边打过来的电话，当听到刘洪跟工行已经完全谈判完毕，就等刘飞去工行敲定最后的结果了，刘飞心里那叫一个惊讶，不过想一想刚刚小蝶给自己整理出来的，貌似自己有这么多的资产，贷款应该不是什么问题。


第220章 效率就是生命

　　刘飞去了工行又见到了上一次见过的那个行长，不同的是，上一次刘飞还需要约见对方，现在刘飞直接在办公室里面，对方就已经在等着刘飞了，而且等刘飞来了，成立栋满脸笑容的站起来直接就伸手握住了刘飞的手。

　　“刘先生，可真是贵客临门啊，这次刘先生的手笔不小啊，不知道刘先生有什么投资的事情吗？我们工行可以提供全套的个人金融管理等等服务。”成立栋上来就微笑着说道。这一次工行整整给刘飞贷款100亿RMB的资金，折合大概16亿美元还要多，算上刘飞自己手里面的自己，刘飞现在大概有18亿美元左右的资金。

　　支付了昨天购买大楼的钱，也还有相当大的一笔数字。刘洪已经将所有的事情全部都谈妥了，剩下的就是需要刘飞签一个字而已。刘飞现在手里面的资产，100亿RMB简直就是一个毛毛雨，就算是100亿美元，工行也敢给刘飞放贷，这些资产可都是优质资产啊。

　　拿下了工行的资产，接下来的几天，刘飞算是见识到了这些智能机器人的工作效率，第三天的时候，零控股投资公司和虚拟世界股份有限公司全部都已经注册成功了。不过不同的是，两个公司的注册地点全部都是国内，刘飞也没有去什么开曼群岛啊之类的地方注册，别人是为了避税，至于刘飞，税收是个问题吗？

　　第五天的时候，原本银海集团下属的总部大楼外面的牌匾等等全部都更换成功，换上了虚拟世界的牌匾，不过这整个大厦因为也就是一个临时的总部，所以暂时没有进行大改。第十天的时候，基本的招聘工作就已经结束了，整个虚拟世界的架子已经完全搭建了起来，用到的智能机器人不过才四个人而已。

　　其中夏一月直接调到这边充当了虚拟世界股份有限公司的CEO，而刘洪已经离开了国内，前往了澳大利亚，至于资金问题，全部都是由零来调集，这根本不用担心资金的走向问题。

　　其他的招聘全部都是直接录用的新人，大部分几乎都是从刚刚毕业的应届毕业生之中录取而来的，虽然都是新人，不过现在虚拟世界的主要业务并不需要他们熟悉，所以其实也没什么事情可以做，有的是时间给他们学习。

　　而且如果不是因为需要遮掩这些事情的话，光是处理这点事情，光是一个智能机器人就已经完全足够了。

　　等忙完这些，距离网易新游戏《天下》的公测时间也不过剩下十天左右了，《天下》并没有进行过大规模的宣传，但是因为天下所曝光出来的视频太过于轰动了，导致根本不用网易主动宣传，有的游戏媒体帮助网易宣传的。

　　现在《天下》的官方论坛已经快彻底被挤爆了，每天活跃的会员人数超过了15万人，这个数字可是相当吃惊的，要知道并不是所有的玩家都喜欢上论坛的，大部分玩家都是只喜欢玩游戏而已。

　　而随着《天下》官网上面不断的释放出新的资料片，以及新的截图，职业等等，所有的玩家兴趣越来越浓了，尤其是当知道，那个视频里面的所谓锁定视角的是传说的副本难度，而所有的人都像是玩CS一样，视角直接锁定，而且还是第一人称视角，先不说BOSS这些增强的属性，光是这一点，想要安全的度过，都非常的难。

　　但是对游戏玩家来说，大家怕的其实并不是这个游戏有多难，而是这个游戏到底真的公平不公平，只要是你足够的公平，对所有人都一样的话，那就真是应了那句话了，BOSS虐我千百遍，我待BOSS如初恋。

　　因为《天下》的缘故，刘飞也暂时一直呆在了网易的总部这边，如果有什么事情的话，刘飞在这边也好处理。

　　虽然丁磊现在不是网易最大的股东了，但是丁磊还是网易的董事长以及CEO，所以这里的事情自然还是丁磊来处理的，但是这几天，丁磊的脸上可谓是喜笑颜开，新天下的版本早已经在开发组内部测试过了，所动用的人员自然是开发组的这些人员，但是从头至尾，这些内部人员都没有发现任何BUG。

　　丁磊不知道刘飞是怎么做到的，但是现在这就是事实，虽然说对外宣传的是网易十年磨一剑制作而成的精良游戏，但是天地良心，丁磊知道这个项目到它公测也不到两个月的时间而已，所以丁磊不放心是可以理解的，现在好了，这根本不用不放心了，因为经过这些开发组成员的测试，他们不仅仅没有找到任何BUG，而且经过计算，这个游戏的八个职业的平衡性，简直可以说是史无前例。

　　到了玩家的手里面，拼的全部都是操作，这是其中的一个，另外一个就是整个游戏的系统，幻景I型游戏引擎他们已经见识过了，但是最让人惊艳的，无非就是幻景游戏引擎那强大的画面渲染能力，可以说是完全不下于好莱坞级别的电影画面。

　　这才是真正的电影级的画面，但是经过这段时间的测试，这些开发组成员才发现，这画面根本就不是这个引擎最牛逼的地方，这个游戏最牛逼的地方还有光影效果，以及对游戏人物的动作渲染。

　　所有的技能动作打击感都非常的强烈，可以说，只要你开始使用技能，你就会发现，你完全停不下来，游戏里面的人物一连串华丽却非常符合现实动作规律的技能，分分钟秒杀所有市面上的游戏。

　　这还是其中一点，另外一点就是这个游戏里面对细节的处理，所有的只要玩过游戏的人都应该知道，每个游戏里面都有地图墙啊，比如在地图的边缘，你可以找到一些卡出BUG的地方，但是在这个游戏里面，你根本找不到这样的地方。

　　哪怕是游戏一个非常偏僻的地方，你走到那些旮旯里面，都不会有任何出现BUG的地方，所有的渲染全部到位，而且游戏人物的动作，里面坐骑的动作，包括这些游戏人物走路时候的胳膊甩动，甚至于身上肌肉的抖动都是非常具备科学道理的。

　　只有越来越深入玩这个游戏，你才会发现，简直会让你欲罢不能，细节决定成败，这个游戏的细节，简直已经做到了极致。反正这些开发组的成员已经是彻底的给跪了，要是让他们升级游戏，他们都完全不知道该怎么升级游戏了。

　　因为现在这游戏根本就没有升级的必要，里面的所有内容都已经充斥在里面了，但是绝对不会让玩家觉得一下子突然冒出来太多的东西，让所有人都有种眼花缭乱的感觉，现在的很多游戏系统非常的多，因为系统多了，才能够多更多的收费项目，但是这游戏，系统同样不会少。

　　但是每一个系统出现之前，你都会有足够的引导来接触到这个系统，等你彻底能够使用这个系统的时候，你对它的了解已经是非常的纯熟了，而且每个系统都有非常独特的玩法，总而言之一句话，细节决定成败，这完全就好像是另外一个完整的世界一样。

　　如果不是早就定了公测的时间，这些开组的成员都已经恨不得立刻就开始将游戏进行公测了。

　　“我们这个游戏的噱头是不是不够多啊？”在距离公测还有三天的时候，刘飞琢磨了一下开口问道。

　　“呃？我们还需要什么噱头？现在整个17173网站上面，我们的游戏简直是一骑绝尘，所有的游戏现在都不敢在这段时间之内公测了，我们不需要什么噱头啊。”丁磊有些无语的开口说道。

　　“现在这么多的玩家，我们是不是应该给他们一点福利啊？”刘飞摸了摸自己的下巴想到。

　　“呃，刘总你想给他们什么福利？”丁磊犹豫了一下，没有反驳刘飞，只是有些无语的开口问道，现在业内谁不知道刘飞是个败家子？反正刘飞这个名声已经传出去了，而且是从什么地方传出来的，丁磊自己也大概心里有数，反正现在大家看网易的态度就像是看一个败家子的玩具公司一样。

　　“其他公司不是老有什么冲级给奖励iphone手机啊之类的活动吗？这样吧，我们不奖励这些东西，也不奖励实物，这样，所有的服务器，一共前1万名到达满级的玩家，将会得到我们公司奖励的一次马尔代夫豪华九日游。”刘飞想了想开口说道。

　　“刘总……你不是开玩笑吧？”丁磊差点将自己的下巴摔下来。其他公司确实是奖励iphone啊之类的，但是那才价值几个钱？我去，一共加起来奖品连五十万都超不过。

　　但是您现在张口就是一万个名额……这简直……丁磊都不知道该说什么好了。

　　“反正也花不了几个钱，无所谓了，就当时给玩家们的福利，而且这点钱，我们很快就可以从玩家的身上赚回来，回馈一点给他们，他们却会一直记得我们的好，我本来就是一个玩家，这个我了解。就这么决定了，对了，每个玩家可以携带两名家属。”刘飞想了想，又来了一句。

　　丁磊整个都彻底无语了，这叫花不了几个钱？那在您眼里，什么才叫花钱啊？


第221章 玩家福利

　　一万个名额就意味着一万个玩家，每个玩家可以携带两名家属，就意味着有三万人，马尔代夫豪华九日游，如果全包的话，那每个玩家来回的费用将几乎接近1万RMB，这意味着，公司要支出3个亿RMB，这叫花不了几个钱？

　　那什么才算是花钱啊？网易是一个游戏公司啊，以前一个游戏每个月的营收才有多少？不过刘飞决定的事情，丁磊也算是明白了，想要否定的话，根本是不可能的，所以丁磊也只能再三确认过后，就苦笑着答应了下来。

　　“对了，一会人就让公司的人开始定酒店了，时间就放在三个月之后吧，到时候正好是11月左右，马尔代夫那边最热的时候已经过去了，到时候，就当时我们公司的嘉年华活动了，要想成为一个成功的游戏公司，玩家的嘉年华活动一定要举办的成功，看看暴雪，为什么暴雪嘉年华得到全世界玩家的推崇？我们想要成为暴雪那样的游戏公司，就必须要将玩家当成是我们的衣食父母，真正的从玩家的角度考虑问题。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“想成为暴雪那样的公司也很简单。”丁磊有些无语，忍不住腹诽了一句。

　　“是吗？你有什么办法，说说？”刘飞愣了一下，然后开口问道。

　　“您将暴雪买了不就行了。”丁磊耸耸肩膀。

　　“唔，你觉得这对我们有好处？”刘飞愣了一下，然后才想了想开口问道。

　　丁磊愣了一下，“刘总，你不会是真想买了暴雪吧？”

　　“为什么不呢？我之前不买暴雪，是觉得，我们买了也没什么用，我们网易也有机会成为暴雪那样的游戏公司，不过既然你说有用的话，那买下来就买下来啊。”刘飞开口反问道。

　　丁磊：“……。”丁磊彻底无语了，他突然觉得，自己跟刘飞就是两个世界的人啊，尼玛，这还能愉快的交流吗？我不就是随便腹诽一下吗？哪有你这样直接就敲定了的？这……丁磊突然觉得，自己好像是个穷人啊？一个身价五十亿美元的穷人？

　　“我还是去交代刘总你交代的事情吧。”丁磊觉得自己不能跟刘飞聊了，这聊下去，深受打击啊！要不要这样啊，丁磊以前觉得自己也算是一个成功人士了，但是为毛自从认识了刘飞之后，丁磊就觉得，自己好像还是一个土鳖啊？这尼玛难道是我真的老了？我觉得也还可以啊，我也不过才44岁啊，这尼玛就跟不上时代了？

　　网易的《天下》从新闻发布会开始就吸引了可以说是全世界游戏公司的目光，包括暴雪公司都不例外，一个游戏引擎的好坏，虽然画面不是全部，但是无疑画面将占据其中非常重要的一部分，而画面是否唯美，对现在玩家的影响度来说也是非常强大的。

　　魔兽世界够火爆吧？但是哪怕是以接受程度非常高的欧美玩家，都有不少吐槽魔兽世界的人物丑到爆！如果不是魔兽世界里面的武器设计的够酷，够华丽的话，估计这一个槽点会被放大无数倍。

　　所以，当网易在新闻发布会之后公布游戏仅仅需要一个月的时间就可以公测的时候，其实大部分游戏公司都是不相信的，在他们看来，网易这无非就是一个炒作，哪有一个游戏刚冒出来，过了一个月就直接公测的？

　　当然，估计这些游戏公司也理解不了，身为一个玩家的刘飞对他们这些游戏公司所谓的一测，二测，三测，无数测，然后在公厕的做法有多么的深恶痛绝，尼玛，要不然你就别制作游戏，制作出来你就好好的制作，尼玛从游戏刚开始有了框架就开始测试，然后就是一连串的各种将玩家当成狗一样的玩。

　　这还不算，如果你就是让玩家测试一下也就算了，尼玛，在测试的时候，你还要将商城也开了，还要让玩家消费，这简直就是叔叔能忍，婶婶也不能忍。所以刘飞才会让在这么短的时间里面直接就公测。

　　不过对这些游戏公司来说，本来网易在国内的有些公司眼里就算是一个巨头了，现在更是一个史前巨鳄，甚至包括国外的一些游戏公司在看到这个游戏的时候，都有一种狼来了的感觉。

　　而原本17173上面准备最近公测，或者是其他测试的那些游戏，在网易公布了游戏的测试时间之后，要么就是推迟了测试，要么就直接提前了测试，搞的现在新游戏测试榜上面，前后十天的时间之内都没有新游戏测试了，只有《天下》这一款。

　　当然了，这些游戏公司也都在等着网易出错，只要一出错，他们就会毫不犹豫的出来攻击，不过在等待网易出错的时候，他们的心里也不知道将网易骂了多少次，尼玛，你说你这样的游戏，你再晚几年退出来不是很好？现在大家都各种推出新游戏，直接赚钱岂不是更好？

　　像是暴雪那样的公司有什么好？是，暴雪的一个魔兽世界是赚钱了，但是你以为国内的这些公司想成为暴雪吗？不，他们并不想，因为严格的来说，他们并不比暴雪赚的少，暴雪赚的多，但是开发一个魔兽世界花费了多钱？多少时间？而他们这些有些公司，一年可以开发两个游戏，一个游戏不过千万就能开发出来。

　　只要开始收费，然后就可以大笔的捞钱，如果没人玩了，大不了关服，然后换汤不换药，重新制作一款，再上市，反正市面上的游戏就这些，玩家没的选择，大家都玩个默契牌，岂不是挺好。

　　谁知道就TM现在冒出来一个网易，当然，他们骂的更多的也不是网易，因为以前的网易虽然说比较大头，但是跟他们的做法其实也没有多大的区别，无非就是网易做的更加用心一点而已，但是谁让就出来这么一个土豪呢？

　　你说你好好的玩游戏也就是了，如果玩的不爽了，你砸钱弄装备也就是了，就算是全身顶级装备，那才能花几个钱？哪有你这样直接花钱就将游戏公司给彻底买了的？你说有你这样的玩家吗？

　　好吧，你说你是为了李可晴，那你为了一个明星，你买什么公司不能请她代言啊，你非要买个游戏公司。代言就代言吧，你为什么还要将网易这种新游戏搞出来？还是这种核弹级别的，这不是破坏游戏规则是什么？

　　网易这一连串的动作全部都是在刘飞买了网易之后搞出来的，如果说跟刘飞没什么关系的话，你觉得这些游戏公司的老总会相信吗？不过他们虽然酸溜溜的在说这些话，其实也就是吃不到葡萄说葡萄酸的道理。

　　反正大家都在等，只要网易的新游戏如果只有画面，而没有内容的话，他们也有攻击的模式了，而且对玩家来说，想要抛弃一款老游戏也很难的，毕竟这游戏玩了这么久，游戏里面的朋友之类的也有很多，想要更换游戏是非常难的。

　　所以，最近各大游戏公司的网游游戏上线率都在疯狂的下降，不过他们也不是很着急，只要玩家们玩几天网易的新游戏，就会回去了，以前也有这样的情况发生。只是，让他们没想到的是，网易的新游戏还没开始公测，他们就得到了一个让他们可以说是晴天霹雳的消息！

　　“作为一家负责任的游戏公司，玩家就是我们公司的根本，本着回馈玩家的原则，在新游戏《天下》开启之时，我们公司将会正式推出新游戏冲级活动！凡是在全服前1万名满级的玩家，将会得到网易公司提供的马尔代夫豪华九日游活动！每个玩家可以携带两名家属，到时候，整个网易的玩家将欢聚一堂，在马尔代夫举办我们网易玩家自己的嘉年华！”

　　“……本次活动全部的费用全部都由网易公司的新董事长私人提供，我们现在可以告诉所有的玩家，本次活动，我们的衣食住行全部都将是最好的，酒店全部都是五星级的酒店，而前100名玩家更是能入住真正的海景独栋别墅房间……”

　　“而且像是这样的嘉年华活动，我们以后每年都会举办一次。”

　　看完这个公告，这些游戏公司直接就傻眼了，我草啊！你们要不要这样搞啊！你这不是摆明了破坏游戏规则吗？你们这样搞了，你让我们这些游戏公司以后还怎么举办回馈玩家的活动啊？

　　你能不能别这么败家啊？哪怕全服务器前100名提供这样的活动都TM算是大手笔了，你直接就一万？而且还可以带两名家属？你开个游戏公司能赚多少钱啊？你这样一下子就砸出去好几亿，真的好吗？

　　而且……你还都TM给住五星级的酒店，你这是要闹哪样啊！这些有些公司快疯了，平时他们自己举办一个送手机的活动，那些玩家都激动不已，跟这网易新老总的大手笔一比，他们那算什么？小孩子过家家吗？以后这TM谁还将他们送手机，送电脑看在眼里啊？

　　这些游戏公司的老总，简直是欲哭无泪。


第222章 没有三分三哪敢上梁山（上）

　　“我去，给跪了，网易什么时候这么大方了？”

　　“废话，你也不看看现在的老板是谁？没看到在公告里面说了吗？这次的费用全部都是骚客兄一个人出的，要是三石兄，不跟你捞钱就不错了，你还指望三石兄给你回馈玩家搞笑呢？”

　　“尼玛，支持了这么多年的网易，总算是看到回头钱了，虽然是前一万名，但是尼玛必须有老子啊，当初老子结婚的时候说这带媳妇儿去蜜月呢，结果没去成，这次好了，嘿嘿。”

　　“我也醉了，尼玛，你这么度蜜月的啊？”

　　“我别的都不想知道，我只想知道这次活动能有多少妹子，尼玛要是都是大老爷们，还玩个屁啊！想一想一万个老爷们在海滩晒日光浴的场景，我就觉得醉了。”

　　“靠，你说的这么惊悚，我也是醉了。”

　　“不过不管怎么说！尼玛给骚客兄跪了！手下我的膝盖吧！尼玛这估计是第一次见到还没赚到钱就开始向外撒钱的，而且还是这种大笔撒钱的。”

　　“骚客兄霸气！”

　　“骚客兄威武！”

　　“骚客兄荡漾！”

　　当这个活动出来之后，论坛里面那叫一个火爆，几乎所有的玩家都快疯狂了，恨不得现在就开始开启游戏，有一些玩家甚至都已经贴出冲击攻略了，什么提前将家里的冰箱塞满，提前找好小伙伴，一天二十四小时在线的，还有什么各种攻略的，不过对大家来说，有一点就是公平的。

　　那就是这游戏没有内测，也没有内测玩家这一说，所以对大家来说，游戏的内容是都不了解的，反正都是同一起跑线，到时候谁能拿到前一万名的资格，那可真就看个人的真本事了。

　　不过很快，网易这边的人显然也注意到了一些玩家提出来的事情，那就是升级的事情，毕竟前一万名虽然看起来很多，但是现在准备玩这个新天下的玩家有多少？刘飞准备的十个服务器现在都未必够，200个人里面才会有一个。

　　而女玩家一般来说，升级肯定是很慢的，所以，如果到时候男性很多的话，这次活动必然会少很多乐趣啊，当网易的工作人员来找刘飞请示这个的时候，刘飞也很是恶趣味的想到，这，游戏里面的男女在一起那啥，也很是喜闻乐见啊。

　　而且能够冲击这么猛的，一般都是宅男，宅男一般都是单身，哪怕是女玩家也基本都是单身，如果有对象的话，很难抽出这么多时间玩游戏的，所以说嘛，都是单身男女，那啥，搞不好就是一个万人相亲会啊！而且还能带亲属！这没准好多男性玩家都带着女性玩家出来玩的！

　　想到这里，刘飞就很是古怪的给网易的工作人员出了一个馊主意，于是，在活动的下面很快又出来了一个新的公告。

　　“你想在游戏里面邂逅你的另一半吗？”这个活动算是之前的那个活动的子活动，总而言之就是一句话，如果有游戏里面的玩家在拿到前一万名的资格之后，有邀请游戏里面的异性玩家共同进行这次旅游的，会有意外的惊喜哦，如果最后有能成为现实之中婚姻的，网易更会有礼物送上。

　　不得不说，这个活动可以说是刺激的很多游戏里面的单身男性狼毫不已，这不是摆明了给他们机会吗？

　　网易的这一连串的动作，直接将其他的游戏公司给打了一个闷棍，这个活动的名额已经是相当多了，1万个名额，总比他们平时发个手机，一等奖才不过几个名额那样要多的多，这样一来，因为这一万个名单，恐怕加入到这个游戏里面的玩家至少有几十万吧？而且这个游戏是一个长期游戏。

　　人家说的是前一万名满级的玩家，一个游戏满级可不是那么容易的，就算是魔兽世界当年最初年代想要满级也得需要非常漫长的时间，尤其是一个新游戏，玩家对游戏的系统都不太熟悉的时候，需要的时间更是漫长。

　　所以说，在这么长的时间下来，到时候还有多少玩家会回到他们以前的游戏里面去？想到这一点，这些游戏公司的人就觉得眼前一黑，但是现在他们却没有任何太好的办法，有本事你也砸钱啊，问题是，他们这些公司的老总能跟网易的那个败家子比吗？

　　虽然现在刘飞的信息在网络上面流传的还不是很多，但是他们这些圈子里面的人也多少得到了一点消息，至少估计人家资产肯定是超过一百亿美元的，但是国内有几个游戏公司的市值是超过一百亿美元的？除了网易，貌似也就只有腾讯了吧？

　　但是腾讯的主营可不是游戏，所以，在无奈之余，这些游戏公司也只能一边骂着败家子，然后一边诅咒网易的新游戏彻底的扑街，连这点钱也赚不回来，要知道，这可不是一笔小钱，而是一笔很大的钱啊！

　　“刘总，我们的服务器数量够吗？”这次的游戏服务器是完全承包出去的，而不是网易自己运营的，不过另外一家服务器提供公司也是刘飞旗下的企业，所以丁磊倒是也无所谓了，反正只要服务器牛逼就行。

　　但是现在看来，游戏的服务器，完全不够用啊！因为当刘飞的那个活动公布了之后，整个官网论坛里面活跃的玩家数量猛的超过了之前的一倍！现在每天的活跃人数已经达到了七十多万人！这个数字已经是相当的恐怖了。

　　而且因为这个玩家活跃数字的刺激，网易的股票在美国产生了小幅度的上扬，市值大搞了162亿美元左右，大概升值了20亿美元左右的市值，而且，最重要的是，因为这个活动，居然有一些国外的游戏论坛也开始关注网易的这个新游戏了。

　　丁磊不得不找到刘飞这里来询问这个问题了，不过刘飞现在财大气粗，他的手里面现在还有23万的积分，一个光子I型电脑才不过9000分，刘飞至少还可以兑换20个，所以根本不用担心服务器不够的问题。

　　“这个你放心吧，服务器不够的话，我会让人立刻增加的，增加服务器也不过就是重新开一个数据流的问题，速度很快的，现在你就担心，我们的玩家能不能将服务器给容纳满吧！”刘飞笑着说道。

　　一个服务器二十万的玩家，如果算上上下线的话，基本就可以容纳双倍的玩家数量，也就是一个服务器可以容纳大概四十万左右的玩家，就算是因为新服务器的原因，导致容纳不了这么多的玩家，估计也有30万左右的玩家数量。

　　10个服务器，也就是整整300万！要知道，这个数量即便是国内的在线最高峰的，曾经网易的梦幻西游，也没有超过这个数字，当然，纯粹的数字上面超过，但是那是因为有好多玩家，一个人挂着六七个号，实际的玩家数量根本就没有那么多。

　　“恩，这样，我会让技术那边出台一下新技术，每个身份证在每个服务器只可以建立一个账号，这样可以节省服务器资源。”刘飞想了想，又出了一个主意，其实每个玩家能玩的也就是一个账号而已，刘飞不想要那些虚假的在线率，所以，干脆出这么一个政策，其实跟服务器资源也没什么关系。

　　最重要的是，这样可以统计出来真实的玩家数量，这样有利于刘飞进行下一步的计划。对于刘飞这个限定，丁磊倒是也没说什么。

　　不过这样的决定，宣布出去，虽然对普通的玩家造成了一定的影响，但是影响也不大，反正大家也没准备申请那么多的小号，而且申请了小号也没用啊。

　　在距离正式开服还有2天的时候，刘飞让丁磊开启了预充值活动，另外官方的关于八大职业都已经放出来了，因为天下的职业基本没有修改，定位也没有修改，只是在具体的技能表现，以及伤害和特效上面做出了修改，职业定位没有进行修改。

　　所以这些玩家倒是可以很轻松的决定玩什么职业，不过因为天下没有免费试玩的时间，只要想玩，就必须要充值，而且在时间收费上面也比之前网易的时间收费游戏高出了百分之五十左右，不过即便如此，当开启了预充值活动之后，那不断提升的充值数量，还是让所有人都吃惊不已。

　　尤其是负责这方面的后台工作人员，更是惊得目瞪口呆，连刘飞自己都有些吃惊！在开启了预充值活动的十二个小时之后，因为新天下而进行的充值账号已经超过了二百二十万个账号！而这些账号平均的充值金额是50元！

　　也就是说，光是这一天的预充值，网易就收回了整整一亿一千万的金额！而且按照网易现在的收费模式，一个小时收费是6毛钱。也就是说，二百二十万个账号，如果全部都是活跃账号的话，那么每天的收费金额将会达到三千万左右！这还是仅仅二百二十万，如果这个数量在翻一倍，每天在线的收入的点卡费用就几乎要超过6000万了！一个月就是整整18个亿还要多！


第223章 没有三分三哪敢上梁山（下）

　　这还是仅仅十二个小时的数量，事实上，当距离公测开始的前半个小时截止，游戏预充值的账号已经达到了恐怖的四百七十万！由此就可以看的出来，国内到底是多么缺一款好游戏了，虽然有魔兽世界，但是毕竟魔兽世界已经是几年前的游戏，暴雪虽然一直在给它进行升级，但是不得不说，在画面，游戏性等方面已经被玩家钻研透了。

　　而且因为它的任务角色比较丑的问题，所以导致魔兽世界很多玩家都不太喜欢玩，尤其是女性角色玩家，你不得不承认，女性角色玩家在游戏里面如果多的话，那么这款游戏的男性玩家会更多！

　　所以当在游戏开服前几分钟，刘飞将这个数据公布出去之后，整个国内的游戏公司都彻底疯了，他们原本还在不断诅咒网易的新游戏可玩性和游戏性得不到玩家的承认，但是现在看这个数据，这哪是得不到玩家承认的节奏，这TM是要大火的节奏啊！

　　而如此之多的玩家里面，恐怕有相当大的一部分是因为刘飞公布的那个马尔代夫豪华九日游而来的！没办法，要知道，一个玩家可以带两个家属的话，就意味着只要进入了前一万名拿到的钱至少是三万多RMB！

　　虽然见不到现钱，但是出去旅游一趟，而且还是出国旅游，这可是许多人都没有去过的！看到这个玩家数量，刘飞也是有些醉了，沉思了良久，最后刘飞还是又花了9万积分，直接又兑换了十台服务器，让零送到了蓝风科技公司那边。

　　只要玩家的数量趋于稳定的话，刘飞就会立刻让蓝风公司那边启动新服务器，刘飞相信自己的游戏对玩家的黏性。

　　当时间准点到达时间的时候，原本丁磊的意思是先开放五组，最后再开放五组服务器，不过刘飞还是让一次性将所有的服务器都开放了，因为光是预充值的玩家账号就已经超过了四百七十万，十组服务器所能容纳的极限数量也不过是300万左右。

　　如果数据再高的话，倒不是说充当服务器的光子电脑无法处理，而是连接的带宽无法处理了，到时候玩家的游戏就会出现很严重的卡屏现象，所以刘飞让每个服务器里面容纳的玩家数量极限设置在了二十五万人。

　　这样即便是服务器满载，每个服务器里面有二十五万人左右，一个服务器里面的玩家还是可以非常流畅的进行游戏，一点都不会觉得卡顿。

　　和其他的游戏不同的是，当整点到来的时候，大部分玩家一点进入游戏，就发现，瞬间就秒入了游戏，进入了创建角色的画面，只是当进入创建角色画面之后，所有玩家就彻底疯狂了！

　　之前看过网络上面的视频，里面那几乎和真人没有任何区别的角色，景色，以及游戏里面完全如同好莱坞级别电影渲染出来的画面才是让他们吃惊的地方，而现在，虽然还没进入游戏，但是一看现在这个创建角色里面已经系统给预创建好的几个角色，所有玩家就觉得不虚此行。

　　因为已经创建好的角色，对大部分人来说，就好像真的是在看一部电影一样，这些角色虽然并不帅，只是一个普通人，但是真实啊！这可比其他游戏捏出来的那什么卡通人物要牛逼多了！而且新的捏角色的详细程度，简直可以创造一个人一样了。

　　其他的游戏，一些女玩家都能够捏一两个小时的角色出来，而这个游戏如果真要是详细捏的话，那所需要耗费的时间就更长了。

　　而且，还不仅仅如此，很多玩家在选取游戏角色性别的时候，就赫然发现了另外一个选项，当他们选取性别的时候，会直接弹出来一个对话框：亲爱的玩家，请问您是否选定和您绑定身份证相同的性别？强烈建议您选择相同的性别，这样在游戏的过程中，您会得到想象不到的意外惊喜哦。

　　意外惊喜是什么，玩家们不知道，但是他们却知道，因为这个选择相同性别的玩家估计会很多，这就意味着，这游戏里面的女性角色玩家估计大部分都会是真的，而不是人妖。还要就是，他们在创建人物的下方发现了一个选项，那就直接上传自己的相片，可以扫描自己的面孔，在游戏里面直接生成自己的本来面孔。

　　这简直是太逆天了，这就好比在游戏里面直接将自己给捏出来一样，太令人吃惊了，如果你没有照片，直接采用摄像头录入都可以。

　　虽然很多玩家都兴致勃勃的投入了捏人行列中，但是还是有相当一部分玩家，直接采用系统默认的造型，然后直接进入了游戏，当他们进入游戏的那一刻，才算是真正的放下心来。

　　因为游戏里面所表现出来的那些画面，简直跟电影里面一模一样，而且如果一些电脑超级牛逼的玩家，更是会发现，游戏里面的画面甚至比官方释放出来的那些视频画面更加的牛叉。

　　“开启新一组服务器。”在游戏开服一个小时之后，官网的论坛就差点被玩家给点爆炸了，原因倒是很简单，那就是，每个服务器的玩家排队数量最高达到了5000+！十组服务器全部都是如此！实际排队数量更多！因为排队玩家数量只会显示5000+！当然，排队是很正常的事情，但是让玩家们蛋疼无比的是，这排队的速度那叫一个慢。

　　在第二个服务器里面的一个玩家，他早已经排在了第八名，但是整整一个小时过去了，他居然还排在第五名！这简直让这些玩家快崩溃了，连前面前几名的都进不去，后面的这些玩家怎么办？

　　刘飞也是无语，造成这种现象的只有一个原因，那就是服务器的稳定性！光子电脑强大的稳定性在这个游戏开始的时候，就直接展现了出来，只要这些玩家不自己退出游戏的话，几乎不可能出现掉线的情况，这就导致了，进入游戏的玩家掉不出来，后面排队的自然就进不去。

　　于是在论坛的那些进不去游戏的玩家快要暴动的时候，刘飞终于释放新一轮的服务器了，不过这一次直接开启了新的十组服务器，这十组服务器应该可以容纳所有的玩家了。同时官网也开了一个公告，对于排队的事情，直接给出了解释，当看到这样的解释之后，玩家也是有些无语了。

　　这样的事情他们从来都没遇到过，不过不得不说，这还真TM牛逼啊！什么时候见过因为服务器过于稳定，而导致玩家排队进不去引发暴动的？他们这些玩家是该高兴，还是该哭啊？这稳定也不对，不稳定也不对，不过还好，网易很快又开了新的十组服务器，这些玩家才算是彻底平息了下来。

　　但是外面的那些游戏公司却高兴了，一款游戏前期火爆是很正常的事情，而因为火爆，玩家排队众多就直接开启新服务器，这可未必是一件好事，因为你开了新服务器，就会导致一个服务器里面的玩家不会满服务器，那么当这个服务器不满的时候，里面的玩家数量不多的时候，这些玩家很容易就会造成流失。

　　如果游戏内容再差一点的话，因为服务器众多，直接黄了的游戏比比皆是，不过这些游戏公司的人却忘记了一件事，网易的新游戏服务器能跟他们的游戏比吗？他们的服务器上限不过一个1万个玩家，如果多开服务器自然会造成这样的情况发生。

　　但是刘飞这边的新服务器玩家的数量是整整的二十五倍还要多！二十五倍是什么概念？他们的二十五组服务器，才能比的上人家一组服务器，这游戏里面的玩家怎么可能会发现周围的玩家数量不足？只要他们不嫌太多就好！

　　前期还因为八大门派的新手村出生地不在一起，而对玩家进行了分流，还有不同的线路进行了分流，但是进了大地图之后，刘飞将整个地图打造的够大，所以玩家的数量根本就不会显得太少！

　　不过一个城市肯定是不行的，所以刘飞直接在所有玩家出了新手村之后，在地图上面设置了五座城市给所有的玩家来进入，每个玩家都可以选择自己要去的主城。当第一批玩家开始进入游戏之后就发现，游戏的画面，一点都不像是他们想象中的那么复杂。

　　界面也不是很多，整个游戏的画面非常的简洁，几乎一目了然，当你如果将所有的操作界面关掉之后，那真正的应了宣传的那句话，你简直就是在玩一部电影，因为你看到的，以及你操作的，就好像你真的操作一个人在一个虚拟的城市中游玩一样，这就是画面太过于真实才能够给玩家带来的代入感！普通的游戏你根本不可能给玩家这种感觉，因为那画面一看就是假的。


第224章 新任务and节操呢

　　游戏开放六个小时，刘飞从小蝶那里拿到了准确的数字，随着第一波玩家进入，并且各大游戏论坛的记者们开始在游戏里面将里面的画面直接分享，游戏开始进入第一波的发酵期，原本不需要排队的各大服务器重新开始了排队，不过这一次排队的数量不多，但是也排到了2000加。

　　考虑到排队想要进入游戏，因为游戏稳定性的原因，排队的速度异常的缓慢，刘飞让小蝶偷偷的开放了服务器的可容纳玩家的数量上限，最后进入游戏的玩家数量达到了恐怖的五百二十万人。

　　这个最高在线几乎是瞬间就突破了过去所有游戏在线数量的巅峰！而且刘飞拿到的账号里面显示，进入游戏，等级开始停滞不前，并且不进行动作的游戏账号几乎甚至不到万分之一，这意味着所有的玩家都是活动账号。

　　当这个最高在线五百二十万人的数据传出去之后，不仅仅是国内的游戏界轰动了，连国外的游戏论坛都彻底轰动了，这个数字有多逆天？魔兽世界最辉煌的时候，全球在线人数大概是1310万人，但是人家是全球最高在线人数！而不是中国国内！事实上国内当时的魔兽世界国内最高在线人数仅仅是120万人左右。

　　这个数量在国内已经是相当恐怖的了，虽然现在的玩家数量大幅度的提升，但是同样，游戏数量也大幅度的提升，被各种各样的游戏分流的玩家，几乎很难再有如此之高的在线数量，而这些在线数量就意味着各大游戏公司的游戏在线人数在以恐怖的速度减小。

　　此刻在YY某直播频道，一个主播正在直播，虽然此刻的看他直播的人大幅度的减少，但是数量也有五六万人，毕竟不是所有的玩家都想喜欢玩游戏，也不是所有的玩家都有那个时间，有一部分人就是没时间，但是却又喜欢网游的，还有一部分因为老游戏而没办法舍弃，所以来这里看看新游戏是不是值得玩的。

　　“说实话，作为一个游戏记者，我的任务就是每天去各个测试的游戏里面，开始测试游戏，给大家评论一下游戏好不好玩，但是今天来这里看我直播的人应该已经发现了，我已经玩安全被这款游戏给迷住了，尼玛，不吹不黑，我现在真有一种欲罢不能的感觉，你们说我专心玩这款游戏真的好吗？”

　　“66666666666666”

　　“666666666666”下面立刻刷出了一大堆的6666，显然大部分观看直播的玩家对这个游戏的兴趣也非常的浓厚。

　　“现在有相当一部分的观众都是刚刚下班回家的，我现在重新给大家介绍一下，首先我们来看一下地图，说道这里，我就不得不说，新天下真的是一款国内目前少有的内容庞大的游戏了别的我不说，打开这个地图大家看吧！”

　　说完主播直接就将地图给打开了，外面看着直播的观众还以为地图有多大，但是当主播打开地图之后，这帮人就无语的发现，地图页面满屏幕都是黑的，下面再一次刷出了一大片的66666666。

　　“主播你这样真的好吗？你这不是坑爹的节奏吗？”

　　“嘿嘿，大家可能觉得我这是在调戏大家，不过我可不是这样的，大家看着地图，应该知道，虽然这是世界地图，但是因为我们没有打开视野的原因，所以根本看不到其他区域有什么，那么现在就看我们所在的地图。”说道这里，这主播直接开始放大地图。

　　很快将他所在的新手村的位置给展现了出来，他已经离开了新手村，等放大之后就发现他探测出来的地图范围已经不小了，但是在那广袤的地图上面却仅仅占据了相当小的一部分。

　　“这下大家应该明白了吧？根据官方给出来的升级条件，游戏的满级目前是80级，而按照我们所拿到的游戏资料来看我们所处的位置三级游戏主城，也就是说，上面还有二级游戏主城和一级游戏主城，而目前三级游戏主城周围的练级区域最高在65级到70级。”

　　“也就是说，在这70级之前，你都可以在三个三级主城的范围内活动，那么上面的二级主城跟一级主城仅仅10级的游戏内容够吗？所以我觉得我们还没有接触到的游戏内容恐怕非常的多！看看这地图就知道了！另外，这游戏跟其他游戏不同，现在好多人都非常好奇那些地图之外是什么，大家都想打开地图看看，但是很可惜，这游戏只要怪物比我们的游戏人物高出10级之后，就是红名怪物，也就是说，是会主动攻击的，而且千万不要跟其他游戏的那些反应迟钝的主动攻击怪物相比。”

　　“这游戏主动攻击的红名怪物异常的凶悍哇，如果大家不相信的话，我给你们示范一下。”说完这个主播直接就找了一个红名怪物，然后向它走了过去，当他踏入那个红名怪物的仇恨范围之后，就看到这个小怪立刻眼冒红光，几乎是瞬间就向他的人物扑了过来，动作速度都无比的矫捷！

　　不到10秒钟，主播的人物就直接惨死在了地上，“好了，看到这里，大家也应该明白了一点，不过这里我只想问候一声新天下的开发组们，你们将游戏的怪物设置如此欺软怕硬，真的好吗？”

　　类似的主播，整个YY不知道有多少，但是吸引过来的玩家数量却在不断的增加着，连关注网易新游戏的马化腾都不得不承认，网易这次真的是做出来一款好游戏，而且这款游戏对英雄联盟的影响都非常大！要知道现在国内的游戏，可以说是英雄联盟一家独大，当然了，因为英雄联盟属于竞技游戏，所以跟传统网游的冲突并不是很大。

　　但是并不代表是一点影响都没有，而且马化腾甚至亲自进入游戏体验了一下，当感觉到里面那强悍的表现之后，马化腾就对和刘飞的合作更加充满了信心。不过前提是刘飞所说的能够达到他所想要达到的程度。

　　五百二十万的最高玩家在线数量，这些玩家每天平均在线10个小时的话，每天的收入就3100万，每个月的收入就高达9个亿！这还是平均在线10个小时，事实上，这第一个月的平均在线时间绝对要超过这个数字。

　　而且似乎这个玩家的数量还在不断的上涨，尤其是，当网易如果能将这款游戏运作到欧美国家之后，恐怕到时候玩家的数量会更加恐怖。

　　“刘总，我们这要不要开一个庆功会啊？”虽然已经过了吃晚饭的时间，但是丁磊还是兴冲冲的开口说道，这个数字简直是太惊人了，就算是当年的魔兽世界刚开始也没有达到如此恐怖的在线率。

　　虽然这里面有相当大一部分玩家都是被那画面以及刘飞的奖励吸引过来的，但是不管是什么，只要在线人数上去了就行。每个月高达接近10亿RMB的收入，这样的游戏还从来没出现过，丁磊当然想要开个庆功会了。

　　“今天就算了吧，估计我们也没时间，这样，这个月所有网易工作人员的工资都翻一倍，包括你的在内。”刘飞笑着说道。

　　丁磊差点一头栽倒在地上，他有些欲哭无泪，早知道他就不来问刘飞了，反正他现在是CEO，直接自己决定不就好了，这下可好，本来他只是准备开一个庆功会，现在刘飞就直接多发了一个月的工资！还是整个公司所有人的工资！这得多花掉多少钱啊！要知道，虽然他不是公司最大的股东了，但是好歹也还有百分之二十的股份呢！

　　“新任务，是否接受？”零的声音突然响了起来，刘飞有些吃惊，没想到这个时候会有新任务冒出来。

　　“就这样，至于庆功会，你自己看着办吧，我还有点事，先走了。”刘飞这下更没时间跟丁磊折腾了，直接丢下一句话，果断闪人了，也不理会后面满脸无语的丁磊。

　　离开了公司，刘飞直接上了车，上车之后，刘飞就开口直接问道：“什么新任务啊？”

　　“任务：托拉斯的诞生：利润的诞生永远都离不开托拉斯企业，世界上最大的利润永远都是垄断，建立一个垄断企业。任务奖励：解锁5万积分以下所有兑换物品权限，每个月可动用资金增加5000万！任务失败惩罚：收回目前所有已拥有公司。”

　　“任务：来自黑暗的挑战：来自黑暗势力的挑战，目前已接受，任务奖励：雷鸟七型紧身护身服一套！任务失败惩罚：？？？”

　　“任务：贵族气质的培养之二：身为一个贵族，要充分掌握所有的技巧，请在一定时间段内泡到一百个不同的姑娘，并且在每个姑娘的身上花费金钱数量不得低于1000万，最高不得超过2000万！备注：RMB。”

　　当刘飞看到零直接列举在小蝶挡风玻璃上面的任务之后，刘飞整个人都傻了。前两个刘飞只是扫了一眼，第三个可是刘飞最先看的，谁让这个任务里面有贵族气质的培养这几个关键字呢，尼玛，刘飞现在就喜欢这个任务！

　　但是看完之后，刘飞觉得整个人都瞬间不好了。你确定这个贵族气质的培养，培养出来的真是贵族？不是爆发户，纨绔子弟，花花公子，以及，流氓？刘飞突然觉得，零的节操已经全部都掉光了。


第225章 黑暗势力

　　一下子出现三个任务，这是刘飞从来都没有想过的，他立刻重新看向了前面的两个任务，当看清楚前两个任务的时候，刘飞整个人都觉得不好了，第一个任务不用说，刘飞必须得接，这要是不接，任务失败的惩罚这不是一夜回到解放前了吗？

　　但是重要的是第二个任务，刘飞整个人的语气都有些急促了：“零，你能告诉我第二个任务是怎么回事吗？什么叫做已接受？”

　　“该任务不允许拒绝，你还有3分钟出发。”零的声音一如既往的冰冷。

　　“草！那你得先考虑我这任务到底是干什么的吧？这黑暗势力是什么玩意？吸血鬼？狼人？”刘飞看到那几个字的时候，整个人的脑袋里面冒出来的第一个就是这些在好莱坞电影里面鼎鼎大名的黑暗势力，他一边开车上路，一边气急败坏的问道。

　　“你想多了。”零给刘飞回了是个字，没等刘飞说话，零又继续开口说道：“任务已经开始。”

　　“嘎吱”一声，刘飞直接一脚刹车将车停在了路边，“什么叫做任务已经开始？黑暗势力是什么玩意啊？”刘飞有些紧张的开口问道，这任务居然还不能拒绝，直接就默认接受的，这意味着，刘飞有可能遇到什么危险，毕竟他以前可没有听说过什么黑暗实力一说。

　　刘飞的话音刚刚落下，“轰”的一声，外面突然传来了一声巨响，刘飞立刻抬起头向挡风玻璃外面望去，只见一辆越野车仿佛一个蛮牛一样，直接将路口的一辆车给顶开，猛的冲上了前面的道路，向远方呼啸而去。

　　覃语瑶有些气急败坏的从人群里面冲了出来，她没想到原本万无一失的事情，对方居然还有后手，直接绑架人质开车而遁，但是她的车还不在附近，覃语瑶立刻四处张望起来，当看到路边的一辆车的时候，覃语瑶的眼前猛的一亮，她想都没想，直接就冲向了那辆汽车。

　　打开副驾驶，覃语瑶直接就钻了进去，然后大声吼道：“开车！”

　　刘飞看着突然冲进来的美女，有些傻眼，虽然这美女有些眼熟，不过刘飞还是皱了皱眉头问道：“美女，你谁啊？”

　　“我是警察，我让你开车。”覃语瑶直接扭过头看着刘飞，然后晃了晃右手上面的手枪。

　　刘飞顿了一下，他认出来眼前的这个女人是谁了，顿了一下，刘飞还是踩下了脚下的油门，零的声音早就消失了，但是刚刚零那句任务已经开始，加上突然冲进来的覃语瑶，刘飞的心里想到了什么，那个黑暗势力不会是指一些罪犯吧？

　　倒是也能说的通，覃语瑶是警察，追罪犯倒是很正常。“你开快点啊。”覃语瑶看到刘飞不紧不慢的开着，直接大声开口说道。

　　“喂，警官，不是我不想开，而是限速啊，而且前面是红灯。”刘飞有些无奈的开口说道。

　　“少废话，快，追上前面的那辆越野车，要是让那辆车跑了，我让你去局子里面蹲着。”覃语瑶毫不犹豫的直接冲刘飞吼了回来。

　　“那我可直接闯红灯了。”刘飞愈发的确认这个任务应该就跟眼前的事情有关系。

　　“快点！”覃语瑶直接吼道。

　　你妹！刘飞心里叫了一声，二话不说直接开口了：“小蝶！锁定刚刚那辆越野车，直接将最近路线图给我标出来，另外将导航打开。”

　　覃语瑶愣了一下，刚想问小蝶是谁，只见车里面猛的发生了巨大的变化，前面的挡风玻璃直接亮了起来，接着一副最近的道路图猛的出现在了副驾驶的挡风玻璃上面，然后前面的道路上面开始出现了闪烁的绿色箭头。

　　但是跟之前只是导航到目的地的绿色箭头不一样的是，现在的绿色箭头是直接将道路上面标记出了一条可以直接向前通行的道路。接着覃语瑶猛的觉得自己的副驾驶作为上面伸出了两条安全带，然后直接将她扣在了副驾驶的位置上。

　　覃语瑶还没来得及说话，就感觉到一股巨大的推背感直冲而来，刘飞已经将油门踩了下去，光明女神强大的动力立刻显示了出来，短短几秒钟的时间，覃语瑶甚至觉得自己呼吸都略微有些困难，虽然很快就适应了过来，但是窗外不断闪过的景物，以及车窗上面前面那辆汽车的红点正在快速的接近，都显示现在的车速有多高。

　　“别，别追的太紧了！”覃语瑶突然又开口说道。

　　“为什么？”刘飞愣了一下，然后才开口问道。

　　“车上有人质，而且他们有重武器。”覃语瑶的脸色很严肃。

　　“重武器？这什么人啊？”刘飞愣了一下，然后才有些不可思议的问道。

　　“我怎么知道，说起来，这件事还得问你自己吧？”覃语瑶皱了皱眉头，然后才转向了刘飞说道。

　　“问我？跟我有什么关系。”刘飞有些莫名其妙，这跟他有什么关系。

　　“我们得到了他们的消息，有一笔重型武器进入了明珠市，所以我们才跟踪踩点，好不容易抓到了这些人的信息，你以为我为什么出现在这里？他们潜藏到了网易明珠市的总部附近，显然他们是准备攻击网易的总部大厦，如果不是我们发现的早，现在的网易总部大楼还不知道是什么样子呢。”覃语瑶飞快的开口说道。

　　刘飞的脸色也变得难看起来，如果说刚刚只是怀疑的话，现在刘飞就敢肯定，肯定是冲着他来的了，不然的话，对方怎么可能会莫名其妙的攻击明珠市的网易总部大厦？网易又跟他们没仇，总不能是那些游戏公司请来的人吧？

　　既然不是那些游戏公司的人，那就只有是冲着他来的了，但是刘飞说起来，他的仇人能有多少？刘飞第一个想到的就是周宇明，不过他也只能怀疑一下，这事情，想要找到证据估计不容易。就算是以零的能力估计很难，毕竟周宇明不可能留下那么明显的证据。

　　零能找到的，是那些曾经在网络上面留下来的证据，如果没有网络或者是录像录音等设备留下过的东西，零也不可能找的到。除非刘飞让零提前监控。

　　“知道前面那辆车上有什么重武器吗？”刘飞开着车吊着前面的那辆越野车，开口问道。

　　“不知道，我们得到的消息是对方有重武器，但是具体有什么并不是很清楚，现在他们的计划已经被我们打断，应该是不会随便动手了。”覃语瑶摇了摇头道。

　　“小蝶扫描一下前面那辆车，将武器特别标注起来。”刘飞也干脆不废话了，直接开口说道。

　　随着刘飞的话，从挡风玻璃看出去，能看到一道蓝色的光芒直接就笼罩了前面的那辆车，覃语瑶被吓了一跳，不过她立刻反应过来，这是刘飞刚刚说的扫描。这道扫描光谱从外面自然是看不出来的。

　　很快，整辆越野车的扫描图就出现在了挡风玻璃上，完全的线条显示，无数的线条组成了整辆越野车，很快里面的所有武器都直接被列举了出来，当看到那车上的武器之后，覃语瑶就忍不住倒抽了一口冷气。

　　这辆越野车上面不仅仅有七八把冲锋枪，而且还有两个火箭筒，以及好几枚火箭弹，而这些武器的详细数据直接被小蝶给列举了出来，包括它的杀伤能力。看到这些，刘飞的表情变得很阴沉，直接用火箭筒袭击网易总部大楼？这已经不仅仅是报复了吧？这简直可以说是恐怖袭击了。

　　“小蝶扫描对方人员，将所有人员的画像全部三维生成。”刘飞想了想，又飞快的开口说道。

　　很快一幅幅图像就出现在了挡风玻璃上，幻景游戏引擎的生成的图像都几乎跟真人没有任何区别，更不要说小蝶了，这些人员的生成图像，跟照片没有任何区别，从这些人的长相来看，恐怕这些人跟最近这两年频繁发生的恐怖案件都是来自同一类人。

　　而此刻的覃语瑶已经震惊的麻木了，这辆车的先进程度简直超过覃语瑶的想象！虽然她之前已经见过了刘飞这辆车，所以她才在追出来的时候，看到刘飞的车，满脸惊喜的直接征用了刘飞的车，因为她见识刘飞车的强悍之处，知道刘飞的车肯定防弹，比起其他普通市民的车，自然要安全不少。

　　毕竟她是征用，可不能再造成其他市民的伤亡，但是覃语瑶没想到，上了刘飞的车之后就仿佛进入了一个科幻世界一样，这车上面的很多先进设施她别说见过，就连听都没听说过，如果说之前的扫描定位还能用雷达来确定，那么这种远距离扫描的能力，这几乎就不可能！

　　但是现在事实就活生生的出现在她的面前，之前刘飞说这辆车价值11亿，虽然已经见识过了它的强悍之处，但是覃语瑶还是不太相信，但是现在看来……恐怕这个价格还真的不是很高。


第226章 追击

　　刘飞并没有追的太近，虽然刘飞知道自己这车，就算是用RPG火箭筒袭击，刘飞的车也可以做到毫发无损，但是在这城市里面，要是狗急跳墙，或者万一没有对准自己的车，那乐子可就大了。

　　两辆车一前一后很快就驶出了明珠市的城区，直接向郊区驶去，而刘飞的车后面已经跟着好几辆支援过来的警车了。

　　“少爷，已扫描到警察的车辆，以及直升飞机。”小蝶的声音突然响了起来，突然冒出来的声音让覃语瑶吓了一跳，差点直接从副驾驶的位置上面跳起来，不过她很快就回过了神，有些结结巴巴的问道：“这……这是？”

　　“我的车载电脑，整辆车的智能操控几乎全部都可以通过它来操控。”刘飞耸耸肩膀，大概给她介绍了一下。

　　“车载电脑，这个……为什么会说话？”覃语瑶犹豫了一下，然后才小声开口问道。

　　“为什么不能？你的车载导航还能说话呢。”刘飞耸耸肩膀说道，覃语瑶有些无语，车载导航说话和这说话能一样吗？

　　“小蝶将警察的车和直升机全部都标注出来。”刘飞想了想开口说道。

　　“已标注。”随着小蝶的话，屏幕上面有出现了十几辆绿色标注的车辆以及两架直升飞机，看着那些几乎马上就要靠近他们的直升飞机，刘飞看了看旁边的覃语瑶说道：“他们估计不太了解那越野车里面到底有什么武器，我想你还是跟他们说一声的比较好，直升飞机还是不要靠近了。”

　　“好吧，我现在打电话。”覃语瑶想了一下，然后开口说道，她知道刘飞说的很对，如果万一被对方用火箭筒将一架直升飞机打下来的话，那事情可就闹大了，现在警方的直升飞机可不像是军方的直升飞机，有各种反制措施，而且飞行员也肯定不如军方的飞行员那么精锐。

　　很有可能会被直接干下来的，覃语瑶那边开始联系警方，而刘飞则是沉重冷静的跟了上去。

　　“现场情况怎么样？”明珠市公安指挥系统内，一个中年人沉声开口问道。

　　“报告白局长，现在的情况基本已经被我们掌控了，前面的道路我们已经封锁，如果他们不想撞上警察的路障的话，那么就只能向这几条公路逃窜，为了避免歹徒铤而走险，我们给他们预留出了好几条的公路备用逃窜，不过这条公路都是通往比较偏僻的地方，这样可以将危险降低到最小。”一个三十多岁的警察立刻开口汇报道。

　　“嗯，路障是怎么设置的？”白长生点了点头开口问道。

　　“为了避免刺激歹徒，我们直接采用了非常规路障，比如一些已经损坏的树木，车辆等等直接停放在道路的中央，而不是采用我们平时用的警用路障。”这个警察立刻开口到。

　　“不错，干的不错，现在给我介绍一下追踪那边的情况，我听说小覃现在在跟着歹徒是吗？”白长生立刻开口问道。

　　“是的，就是这辆车。”这个警察立刻拍了拍身边的一个年轻的警察，示意他将现场的情况调集过来，很快，刘飞开着的汽车就出现在了大屏幕上面，看了看这辆跑车，白长生立刻皱了皱眉头：“这车是谁的？”

　　“是覃语瑶临时征用的，据说是网易公司的新老总，一个叫刘飞的年轻人的车。”刘飞的车牌虽然不是通过常规手续领取的，但是零在登记信息的时候采用的全部都是真实信息，不过是直接加在了交警系统的档案里面。

　　所以对方很轻松的就找到了刘飞的登记档案资料，知道了刘飞的身份。“胡闹，让她带着对方撤回来，不是有我们的警车已经跟上去了吗？让她乘坐警车继续跟踪。”白长生直接开口说道。

　　“这个……恐怕很难，刚刚接到了覃警官通知我们的信息，说刘飞的车很先进，车上有独立的追踪系统，可以直接锁定对方的车辆，而且她还告诉我们，刘飞的车是防弹的，应该不会害怕对方的枪械，不过她说对方的手里面有RPG，让我们不要跟的太近。”这个警察飞快的开口说道。

　　“RPG？！这种武器怎么进入明珠市的？”白长生直接瞪大了自己的眼睛，中国的枪械管理非常的严格，平时别说是RPG这种武器了，就算是连一些冲锋枪能够进来都已经是非常重大的案件了，现在居然连RPG都被运输进来了。

　　“目前我们还不清楚。”这个警官摇了摇头说道。

　　“嗯，对了，你刚刚说对方的手里面有RPG，对方的车仅仅是防弹而已，让她赶紧带着对方的车回来，我们的车顶上去，我们不能征用普通市民的车，让普通市民受伤！”白长生又想到了什么，皱着眉头说道。

　　“是！”这个警官立刻敬了个礼，飞快的转身前去联系覃语瑶了。

　　“刘先生，我们还是后撤吧？”覃语瑶接到了上面的通知，立刻面色为难的开口说道。

　　刘飞抬起头看了看挡风玻璃上面警察的车，然后才皱了皱眉头说道：“为什么？”

　　“这……他们手里面有重武器，我们跟着这么近太危险了。”覃语瑶摇了摇头说道。

　　“放心吧，既然我跟上来了，总不能就这么后撤，你看后面警察的车能跟的上吗？”刘飞挑了挑眉毛开口说道。

　　覃语瑶立刻向后视镜里面看了过去，果然警察的车已经都远远的吊在后面，她又下意识的看了一眼刘飞面前的仪表盘，这才惊觉不知道什么时候，车速已经不知不觉的上了210多公里每小时。

　　怪不得后面的警车都有些跟不上了，“你就说对方的车应该是特殊改装过，只有我们的车能跟上。”刘飞想了想开口说道。

　　“好吧。”覃语瑶想了一下，也点点头答应了，她也知道，在这样的车速下，如果她下了车的话，估计也很难跟的上了，身为一个警察，覃语瑶可不想到后方去。

　　“报告！覃语瑶说，现在双方的车速太快了，如果他们减速的话，很有可能因为我们的疏忽将对方放跑，说对方的车应该是经过特殊改装的。”

　　白长生皱了皱眉头，然后又开口说道：“这样，刘警官，让直升飞机跟上去，或者直接将无人机放出去，将现场的情况通过实时给我传输回来。”

　　“是。”刘克明立刻重新敬了一个礼，然后去吩咐现场的情况去了。

　　很快新的画面就直接传输了回来，应该是通过直升飞机上面的画面传输回来的，能看的出来，下面的公路上，两辆车以超过二百公里的时速在快速前进，而且两辆车的距离相距不过一百米左右的距离，直升飞机远远的坠在两辆车的后面。

　　“这条路的尽头还有多远？”白长生看了看现场的情况，立刻皱着眉头问道。

　　“大概还有40公里左右，中间也有岔路，不过岔路都是一些土路，车速肯定不能开的太快，这条路比较偏僻，40公里左右，就会连接上另外一条大路，但是那个地方我已经让人封锁了。”刘克明快速汇报道。

　　“告诉他们，只有40公里的时间了，必须要在这段时间内，想办法将对方的车辆给拦截下来。”白长生想了想开口说道。

　　“嗯，我们刚刚讨论一下，觉得再过五公里之后开始动手，现在双方的车速太快，如果现在动手的话，很容易造成翻车，里面人质的安全无法保证，前面五公里之后的路况非常的糟糕，他们的速度必须要下降。”刘克明说道。

　　“很好，让直升飞机上面的狙击手做好准备。”白长生点了点头说道。

　　“嗯，我们会先尽量将轮胎打爆，让对方停下来，这样的追击战很容易会造成人质的伤亡。”刘克明开口说道。

　　“少爷，前方2856米之后的路况非常糟糕，按照目前的情况来说，车速最多保持到80公里每小时，根据目前的情况判断，对方很有可能在车速降下来之后对我们进行攻击。”小蝶声音响了起来。

　　“评估一下。”刘飞挑了挑眉毛。

　　“没有任何威胁。”小蝶直接回了留给字。

　　“那就行了，跟上他们。”刘飞点了点头说道，覃语瑶刚想开口说话，直接被刘飞这句话给堵了回来，犹豫了一下，覃语瑶开口说道：“我们还是减速吧？距离远一些，后面的直升飞机上的狙击手一会儿准备打爆他们的轮胎。”

　　覃语瑶的话音刚落下，就看到前面的车后备箱猛的打了开来，还没等刘飞和覃语瑶做出什么反应呢，就看到里面猛的冒出了一股火柱。

　　“快闪！”覃语瑶的瞳孔猛的一缩，大声吼道，下意识的就去抢刘飞手里面的方向盘。而此刻远在明珠市内的指挥大厅里面，所有人都猛的惊呼了出来，从直升飞机上面高清摄像机里面传输回来的画面可以看的出来，前面的那辆越野车上面猛的冒出了一团火柱，一枚火箭弹直接冲着刘飞的车直冲而去！

　　指挥大厅里面的所有人都忍不住惊呼了出来！白长生更是下意识的闭上了自己的眼睛。


第226章 吓死他们

　　“咔”的一声，虽然覃语瑶抢到了刘飞的方向盘，但是方向盘却压根没动，事实上，在前面的车做出反应的瞬间，小蝶就已经直接接管了汽车，方向盘已经直接锁定了。当发现自己没有扳动方向盘，覃语瑶就下意识的直接闭上了自己的眼睛。

　　刘飞是压根没反应过来，倒不是说刘飞反应速度不够快，只是在那个火箭筒射出来的瞬间，刘飞还没反应过来到底发生了什么事情，等他脑袋里面有了这个反应的时候，已经来不及了，眼睁睁的看着那个火箭弹直接冒着剧烈的火光猛的撞在了车头盖上。

　　接着，就是扑面而来的剧烈火光直接笼罩了整辆汽车！

　　看着画面里面瞬间被一团火光笼罩的汽车，整个指挥大厅里面的所有人都下意识的闭上了自己的眼睛，白长生也不例外。

　　闭上眼睛的白长生脑海里面甚至已经想到了现场的情况，以及后续的事情，只是白长生脑海里面的画面还没有消失，就听到指挥大厅里面发出了一连串的惊呼声，白长生立刻睁开了自己的眼睛，直接将视线投向了大屏幕。

　　刚睁开眼睛，白长生就惊讶的张大了嘴巴，只见屏幕上面已经变成了一团火焰的汽车依然在以极高的速度前进着，车身上面的火焰已经拉成了长长的一连串，就好像是一团在马路上疯狂奔跑的火焰一样。

　　整个指挥大厅里面一片寂静，所有人都忍不住瞪大了自己的眼睛，满脸不可置信的看着屏幕里面的那团火焰，恐怖的车速很快就让车身上面的火焰直接剥落，当一辆幽蓝色的汽车直接从那团火焰里面冲出来之后，所有人都忍不住伸出手揉了揉自己的眼睛。

　　这……这怎么可能！每个人的心里面都忍不住冒出了这样的念头，当那火焰彻底因为高速而被剥离之后，那车身上居然仿佛没有收到任何伤害一样，依然依旧。

　　“我的天，这辆车是什么造成的啊？”寂静的大厅里面的喇叭里传来了一个声音，是天上直升飞机的驾驶员，显然这直升飞机的驾驶员也被吓着了。而此刻，车里面的覃语瑶也睁开了自己的眼睛，当睁开眼睛之后，刘飞就忍不住调侃道：“我说美女，你就是想跟我发生点什么，也不用这么着急吧？”

　　覃语瑶立刻注意到自己的姿势，她刚刚因为是从副驾驶直接探过来去抢刘飞的方向盘，后来因为没抢夺成功，她下意识的直接闭上了自己的眼睛，早就忘记了自己现在是什么状况，这个时候，她才猛的惊觉，她的面孔就仅仅的贴着刘飞的大腿，这姿势，无比的暧昧，要是让旁人看来，还以为两个人在做什么淫秽的事情呢。

　　覃语瑶猛的坐直了自己的身体，绕是她平时性格比较强悍，但是也忍不住脸色有些微红，不过很快，覃语瑶就顾不上考虑这些了，她看了看窗外，车的挡风玻璃上面有一些灰色的痕迹，但是也就仅此而已了，甚至连别的伤痕都没有，就好像刚刚那件事根本没有发生过一样。

　　“这……这……。”覃语瑶忍不住瞪大了自己的眼睛，指着窗外这个没完。

　　“这什么这？我都说了我的车价值11亿，你觉得11亿的车就是刚刚所表现的那样吗？再说了，我能将一辆悍马H6撞成那个样子，你觉得那样的连续撞击所产生的威力会比火箭筒小吗？”刘飞似笑非笑的看着覃语瑶说道。

　　覃语瑶很想爆一句粗口，这是火箭筒啊！就算是普通的装甲车都抗不住火箭筒的冲击！是，你是将一辆悍马H6撞成了一堆废铁，但是大哥，你那是连续撞击！瞬间产生的能量根本不可能比一枚火箭筒威力更大好吗？你真以为一辆火箭筒有那么简单吗？就算是各国的主战坦克，如果被一枚火箭筒命中关键位置的话即便是不会影响作战性能，但是也不会像是眼前这样，根本屁事没有，依旧向前走啊！

　　“小心！”覃语瑶想说的话还没说出来，就看到前面那辆越野车上那个人又抗起了一枚火箭筒，当看到这一幕的覃语瑶，包括白长生，甚至直升飞机，以及后面那些警车上面的人都瞪大了自己的眼睛。

　　警车上面的人还看的不是很清楚，但是不管是指挥大厅，还是直升飞机上面的人却可以看到的无比抢出。

　　一道赤红色的火焰伴随着一枚火箭弹，直接在空中划过了一条长长的火龙直接冲向了那辆蓝色的汽车。覃语瑶瞪大了自己的眼睛，她强忍住人本能的反应，硬是没有眨眼，只见一枚火箭弹不断的在眼前放大，覃语瑶甚至能够看到那火箭弹撞上来之前那上面的纹路。

　　而这一次这枚火箭弹跟是直接撞在了挡风玻璃的位置，只见一团赤色的火焰猛的爆裂了开来，几乎是瞬间就将整个挡风玻璃铺满了。覃语瑶还是没有克制住自己的本能，当那团火焰炸裂开来的瞬间，她还是闭上了自己的眼睛，不过她很快又睁开了自己的眼睛。

　　整个车身仿佛已经被火焰所笼罩了，似乎他们的车就行驶在一团火焰之中，而沉闷的爆炸声就在耳边，但是却无法撼动那挡风玻璃分毫！就仿佛是一块豆腐撞在了挡风玻璃之上一样，不，一块豆腐撞上来，最起码还能留下一些残渣，但是火箭弹炸开的碎片却直接在挡风玻璃上面弹开了。

　　根本没有留下任何一丝分毫，就好像不存在一样，如果不是那刚刚燃烧的火焰在车窗上面留下了黑灰色的痕迹的话。刘飞也下意识的张大了自己的嘴巴，这样的情形并不常见，不过在惊讶之后，刘飞的心里就无比的痛快，他就差直接仰天狂笑了出来，尼玛！真不亏我花费了好几百积分兑换出来的材料制作而成的！

　　这挡风玻璃的材料刘飞不知道什么制成的，但是连火箭弹都无法在上面留下任何痕迹，它的强悍之处毋庸置疑。

　　“小蝶！加速！吓死他们！”刘飞哈哈笑了两声之后，直接开口说道。

　　对小蝶来说，刘飞的话才是第一指令，还没等覃语瑶有任何反应，车速就开始猛的提升，几乎是眨眼之间就已经贴近了对方的车尾部。

　　整个指挥大厅里面的人都已经彻底的惊呆了！他们从来没有想到过，连续两枚火箭弹轰在一辆汽车之上都没有对这辆汽车造成任何损失！所有人都要疯了！这TM还是汽车吗？就算是他们警队里面的装甲车，防暴车，被轰上一火箭筒估计都要报废！更不要说连续两枚了！

　　这……他们都不知道该如何表达情绪了，还没等他们发泄自己的情绪，现场的情况就发生了新的改变，打开了后备箱门的越野车里面直接有两个男人，满脸疯狂的端起了手里面的两支冲锋枪，直接对着刘飞的汽车“突突”的扫射起来。

　　瞬间，无数的子弹直接撞击在了挡风玻璃上面，覃语瑶甚至能够看到子弹头在党风玻璃上面直接撞击成为扁的，然后再从党风玻璃上面滑了下去。恐怖的撞击声不断的传了进来，但是那挡风玻璃上面别说是裂纹了，就连哪怕是一个白印都没有留下。

　　“小蝶，能扫描到里面的人质吗？”刘飞开口问道。

　　“人质暂时没有任何威胁，处于车的后座中央。”小蝶的声音响了起来。

　　刘飞点了点头，只要人质没有任何威胁就可以，不过此刻刘飞的脑海里面已经在想着该怎么将这些人给抓到了，但是现在覃语瑶就在刘飞的身边，刘飞也不便于联系零，给覃语瑶曝光小蝶已经是让她知道很多了。

　　零的存在是无论如何都不能曝光的，前面的车已经开始减速了，小蝶自然也跟着开始减速了，车里面的那两个劫匪估计是疯了，各自射完了一个弹夹之后，立刻又装弹，重新开始射击了起来，不过这一次他们瞄准的不是车身，而是车前面的两个轮胎。

　　这辆车的轮胎材料也不是普通的材料，所以刘飞并不担心他们的子弹能够对自己的轮胎产生任何威胁。随着车速开始下降，刘飞眯了眯眼睛，琢磨了一下，干脆开口问道：“小蝶有没有办法阻止他们继续前进？”

　　“有，我可以计算出路面，车的速度，角度等等，然后根据车里面的情况，我可以用适当的速度撞上去，让这辆车直接翻车，最大限度的保证里面人质安全的同时，杀伤里面的乘客。”小蝶的声音很快响了起来。

　　“不行！”覃语瑶直接就叫了出来。

　　“为什么？”在刘飞看来，这已经是最好的办法了。

　　“这样太危险了！虽然现在车速慢了，但是翻了车之后，万一对方在你们撞击的时候直接对人质下手怎么办？”覃语瑶瞪大眼睛看着刘飞吼道。

　　“放心，他们肯定来不及反应的。”刘飞没有开口说话，说话的是小蝶。

　　“不行！刘飞你不能这么做，你这么做简直是在拿人命不当命！而这一切的基础都是建立在你这个车载电脑上面的！你怎么确定它的计算没有任何问题！”覃语瑶看着刘飞，大声说道。

　　“你有更好的办法吗？如果刚刚我没听错的话，你们应该是要直接射击前面那辆车的轮胎吧？这样的路况，这样的车速，你确定射击轮胎，不会翻车吗？你确定在这样的车速下，射击轮胎之后，里面的人质不会有危险吗？”刘飞直接开口道。

　　“请尽快下决定，最佳的路段将会在20秒之后到达。”小蝶的声音插了进来。

　　“小蝶，执行。”刘飞直接开口说道。

　　“是，少爷。”小蝶很干脆的答应了下来。

　　“不行。”覃语瑶猛的叫了一声，直接将自己的右手抬了起来，而她的右手上面还握着一把手枪，当黑洞洞的枪口顶在脑袋上面的时候，那种感觉很难说出来，刘飞的脑海里面一时一片空白。


第227章 劫匪和劫匪（上）

　　回过神的刘飞就从心里面发誓，他这辈子再也不给别人机会用枪指着他的脑袋，车里面的气氛一时僵持起来，直到刘飞坐下的汽车突然猛地一个剧烈的甩尾，被安全带和安全防护措施保护的刘飞没有任何问题，但是刚刚还处于保护覃语瑶的安全带以及其他安全措施却直接解开。

　　巨大的向心力直接将覃语瑶瞬间从位置上面甩了出去，然后“嘭”的一声直接脑袋撞到了车门上，然后晕了过去，她手里面的手枪也直接摔在了车里面。

　　幽蓝色的光明女神在马路上一个漂亮的甩尾，直接重新回到了跟随的状态，路况已经变得非常不好，虽然这对普通的轿车来说，对底盘是一个考验，不过对小蝶来说，自然不是任何问题了，全自动的底盘调解系统可以让小蝶通过许多甚至连越野车都无法通过的道路。

　　“虽然她并没有打开枪支的保险，但是做出这样动作的人都是相当威胁的，我们是不是要清除掉她？”恢复正常前进之后，小蝶的声音就响了起来。

　　刘飞看了一眼晕倒在副驾驶位置的覃语瑶，估计以她现在的样子，很快就可以清醒过来了，毕竟这又不是被人直接打晕过去的，只是让她短暂的失去行动能力而已，虽然这行动也不是刘飞指挥的，而是小蝶直接做出的自我判断。

　　“先执行之前我交代的事情。”刘飞摇了摇头，然后开口说道，不过刘飞却弯下身子，直接将覃语瑶摔在车里面的手枪捡起来，直接扔到了后面的后座上。至于它掉在什么地方刘飞就不管了。

　　小蝶没有答话，而是迅速开始执行起了刘飞所交代的事情，大概几秒钟之后，当前面的越野车驶过一个坡道的时候，突然跟在后面的小蝶猛的加速，车头直接从下面插进了越野车的底盘之下，一个迅速的撞击。

　　强大的力量直接将越野车猛的抛飞了出去，幸亏现在速度并不快，也就是四五十公里每小时的样子，虽然汽车直接翻滚着出去了，但是没有造成太大的破坏，如果要是之前那速度，这样翻滚出去的话，估计里面的人一个都活不下来。

　　“小蝶想办法，这些人弄到我们手里来，至少弄到一个，支付多少积分也可以。”刘飞看着翻出去的汽车，然后又看了看晕过去的覃语瑶开口说道。

　　“明白。”小蝶答应了一声，就直接消失不见，能做到这样程度的自然只有零，小蝶暂时是没那个能力的。

　　“轰”的一声，剧烈的爆鸣声，翻滚出去的越野车直接撞上了路边的树木，然后发出了一声轰响，静止了下来，而刘飞也一个刹车直接将车停在了距离越野车不到十米远的地方。

　　“车里面的四个匪徒已经死亡一人，昏迷三人，人质轻微骨折。”刘飞停下车，小蝶扫描的结果也传了出来。

　　刘飞的紧急刹车让覃语瑶发出了一声呻吟直接苏醒了过来，看着覃语瑶醒了过来，刘飞直接冷冷的开口说道：“覃警官，你的枪在后座，这次算例外，下次，请你不要用枪对着我的脑袋，相信我，那样的后果你承受不起。”

　　说完刘飞也不管她是不是反应过来了，直接扭头就打开了车门向那越野车那边走了过去，万一要是有匪徒没有晕过去可就不好了。不过一直跟在后面的警察速度倒是也够快，也就是比刘飞他们慢了不到一分钟而已，很快七八辆警车就停在了刘飞的周围，上面的警察迅速冲了下来。

　　头顶上面的直升飞机已经开始盘旋了，而此刻的刘飞已经爬上了侧翻的越野车，直接将车门拉开，将里面的人质给拉了出来，这是一个三十多岁的女性。刘飞已经从小蝶的嘴里面知道了里面的情况，自然不怕这些匪徒情形了过来，而那边的十几个警察已经冲了过来。

　　不过在他们冲过来的时候，覃语瑶已经从刘飞的副驾驶位置钻了出来，虽然有些狼狈，但是她却第一时间看到被刘飞从车里面拖出来的人质，显然，还处于清醒状态的人质没有太大的问题。

　　接下来的情况不用刘飞管了，而且就算是他想插手也插手不上了，不得不说，当这些警察将越野车里面的情况处理的差不多的时候，每个人路过刘飞的时候，都是用一种满脸诡异的眼神看着刘飞。

　　看的刘飞是莫名其妙，直到一个三十多岁的中年警察走过来跟刘飞打招呼的时候，刘飞才算是明白了为什么。

　　“刘先生你好，我叫井新强，是市刑警大队第一分队的队长。”中年警察走过来冲刘飞伸出了手。

　　“井队长，你好。”刘飞伸出手跟他了握了握，然后忍不住开口继续说道：“你这姓不错啊。”

　　“横竖都二是吗？”井新强苦笑了一声，然后有些无语的开口道。

　　“哈哈，我可没说，是你自己说的。”刘飞瞬间就觉得这刑警队长有点意思，至少不像是刘飞想象中的那么严肃，尼玛，说起来，貌似覃语瑶那姑娘更像是刑警队长多一些。

　　“好吧，反正我已经被我几个侄子调戏过好几次了。”井新强耸了耸肩膀，然后才继续道：“不过，我不得不说，刘先生，真是佩服你啊。”说道这里，井新强就下意识的看了一眼刘飞身旁的这辆汽车。

　　刚刚他们一直是跟在车后面的，路中间发生的那一幕，虽然他们不如天上的兄弟看的那么清楚，但是他们也都看到过了，自然知道发生了什么。而现在，这辆无比强悍的汽车就停放在他们的身旁，这自然是吸引了无数警察的视线，井新强自然也不例外。

　　“啊哈，这佩服我什么，只是我这辆车比较强悍而已。”刘飞打了个哈哈，路上发生的情况，警察又不是瞎子，自然是都看到了。

　　“我不是说的这个，我是说刘先生你对时机的掌控，虽然我不知道你是怎么做到的，但是能做到这样恰到好处，不得不说，刘先生，你真是胆大心细。”井新强换了一个比较委婉一点的说法。事实上他们这些警察都快被吓尿了，刚刚在处理那现场的时候，他们才赫然发现，那车里面不仅仅还有着数量非常多的子弹，炸药，而且还有整整一箱子火箭弹。

　　对方仅仅才发射了两枚而已，相对于子弹炸药那些，那箱子火箭弹如果因为碰撞发生爆炸的话，估计根本不可能有任何人活下来，而现在，人质却安然无恙。

　　听完井新强的叙述，刘飞的背后也渗出了不少冷汗，他这才想起来，还有这茬，刚刚逛顾着考虑翻车对车里面人的伤害了，却完全忘记了，这车里面可不仅仅是有着匪徒，以及枪，而且还有炸药，以及火箭筒！这简直如果稍微出了一点差错，整辆车估计瞬间就变成一堆碎片，跟一个大炸弹也没有多少区别了。

　　怪不得当时覃语瑶的反应那么激烈，不过现在这情况也说明，小蝶那强大的计算能力，还真是将所有的因素都考虑了进去。

　　“刘先生，还请你回去跟我们做个笔录。”井新强跟刘飞寒暄了几句之后，等现场情况处理的差不多了，然后就开口说道。

　　“可以。”刘飞知道这个根本躲不了，就干脆答应了下来，他算是直接插手了这件事，当然不可能躲得过笔录这种事情。

　　“那我就先去处理一下事情，一会儿会有人过来先跟刘先生你询问一下情况。”井新强告罪了一声，然后就先离开了，刘飞自然不会阻拦。这会儿这里的所有人都有事情，唯一没有事情的就是刘飞，不过让刘飞有些无奈的是，不管是什么人，来来回回都要看一眼刘飞身后的这辆汽车。

　　不少人眼里的羡慕是怎么也遮掩不住，这车太牛叉了，这才是男人开的车啊，这外观高端大气上档次不说，这功能跟是简直吊炸天啊！你们谁见过挨了两枚火箭弹还没有任何问题的汽车？至少他们是没见过的！别说见过了，就是听都没听说过，连奥巴马的座驾，貌似也没有这么牛逼吧？

　　虽然两枚火箭弹未必能将奥巴马的座驾如何，不过车子受到损伤是肯定的。但是刘飞这车，尼玛，两枚火箭弹砸上来，现在还跑的嗷嗷快，尼玛，这还算是车吗？就算是坦克也没有这么牛逼的好吧？

　　反正这是几乎见识过了这一幕所有人的想法。井新强离开了，覃语瑶却向刘飞走了过来，看到覃语瑶走过来，刘飞脸上的笑容就直接没了，虽然覃语瑶确实是为了车上的人质考虑，她并不了解小蝶的能力，但是这并不能成为她用手枪顶着刘飞脑袋的借口。

　　“那个，刘先生，对不起，当时是我太激动了。”走到刘飞面前的覃语瑶倒是没有矫情，很干脆的开口向刘飞说道，而且还直接向刘飞鞠了一躬。

　　“别，这我可受不起。”刘飞直接让开了自己的身体，直接开口说道。

　　“刘先生不会这么小气吧？”覃语瑶重新站直了自己的身体，开口说道。

　　“小气倒是不至于，如果覃警官你想知道被枪顶着脑袋的感觉的话，我倒是不介意让你尝尝。”刘飞淡淡的看了她一眼。

　　“好了，覃警官也不用向我道歉，今天的事说起来还是需要我向覃警官你道谢的，毕竟是你们阻止对方的犯罪行为，尤其是还是针对我的公司的时候。”刘飞抢在覃语瑶的前面开口说道。


第228章 劫匪和劫匪（下）

　　覃语瑶还想说什么，正好一个警察走了过来向刘飞询问一下当时的情况，覃语瑶想说的话直接被堵了回去，直接对这个警察开口说道：“这样，是我征用他的车，我先说应该没问题吧？”

　　“当然没问题。”这警察有些奇怪的看了一眼覃语瑶，倒是也没有拒绝，因为覃语瑶当时就在车上，所以覃语瑶讲述一遍，刘飞再讲述一遍，这也算是流程。

　　刘飞也没有拒绝，覃语瑶很快就开始讲述当时的情况，其实也没什么好讲述的，车里面的情况就是那样，两人也没有说太多的话，很快覃语瑶就将事情全部都讲述完毕了，直到讲述到最后一部分的时候，才有了略微的改变，将她自己晕过去的那一段给省略掉了，而且将刘飞撞车的事情全部都归在了她的身上。

　　听到覃语瑶这么说，刘飞沉默了一下，直到那个警察重新询问刘飞的时候，刘飞才点了点头说道：“事情差不多就是这样，跟覃警官说的没有任何差别。”刘飞没有拒绝覃语瑶的好意，覃语瑶将事情揽在她自己的身上，自然不是想要抢功劳，而是为了给刘飞避免麻烦。

　　尤其是最后那一截，那可要看怎么说了，非要说刘飞袭警可是也说的通的，而且如果不是覃语瑶下的决定的话，刘飞那么干，来个谋杀未遂也是有可能的，这完全要看对方怎么解读，覃语瑶现在给刘飞拦下了麻烦，刘飞自然不会自找麻烦。

　　不过即便是这样，刘飞心里也已经有了决定，以后离这个女人远一点。在那个警察的询问过后，刘飞签字完毕，这笔录也必要回去做了，不过刘飞并没有立刻上车离开，因为刚刚拉着三个受伤恐怖分子的救护车已经离开了，刘飞可不想给自己惹麻烦，如果不出意外的话，估计很快零就要下手了。

　　刘飞又在原地等了大概半个多小时左右，直到那辆越野车以及相关的车辆都已经处理的差不多了，刘飞才算是又见到了井新强，看到刘飞还在，井新强满脸抱歉的说道：“刘先生，抱歉了，让你等这么久，感谢刘先生的帮忙，刘先生如果你要是有事的话，现在就可以离开了，如果我们有什么事情需要刘先生你协助的话，还请刘先生不要推辞。”

　　“当然，这是我身为一个市民应该做的。”刘飞理所当然的点了点头说道。

　　井新强又看了看刘飞旁边的这辆车，然后才继续点头说道：“刘先生，市公安局局长白长生局长让我代表他向你表示感谢，另外想问一下，刘先生这辆车，不知道价格多少？”

　　看着井新强满脸好奇宝宝的表情，刘飞有些无语，刘飞都不知道他为什么问这个问题，这到底是该不该说实话呢？看到刘飞的表情有些犹豫，井新强立刻开口说道：“刘先生不要怀疑，是我们白局长问的，主要是想知道，有没有可能让类型性能的车辆装备警车。”

　　刘飞有些囧，尼玛，我觉得自己也就够败家子了，你们市公安局更败家啊？让它当警车？刘飞看了看自己身后的光明女神，然后才无语的开口说道：“价格倒是还好，不是很贵。”

　　“多少？”井新强听到刘飞说不是很贵，立刻就激动起来，这要不是很贵的话，那岂不是说这件事真的有可能？要知道这样的警车，能够顶多少辆警车啊？不过显然，井新强是太天真了，覃语瑶就在井新强的旁边，她本来是跟着井新强过来跟刘飞道别的，谁知道井新强会问这样的问题。

　　覃语瑶的嘴角抽搐了一下，她真心不想提醒井新强，刘飞嘴里的不是很贵，和普通人嘴里的不是很贵，貌似不是一个概念？

　　“一亿五千万。”刘飞直接开口将价格告诉了井新强。

　　“多少？”井新强的眼睛瞬间瞪得老大！身为刑警队长他自然不是没见过豪车，但是他真没见过一亿五千万的车！这是一亿五千万啊！上千万的车都可以称得上豪车了，这一亿五千万……这算是什么？貌似小型的商务飞机都可以买一架了吧？这就买一辆车？

　　听到井新强的询问，刘飞满脸无辜的开口说道：“一亿五千万。”说道这里，刘飞故意顿了一下，然后才恶趣味的开口补充道：“欧元。”

　　“噗……”“咳，咳”井新强直接被自己的口水给呛到了，之前他还觉得一亿五千万RMB已经非常昂贵的数字了，但是当刘飞补上一个欧元之后，井新强就觉得自己的思维有点不够用了，难道咱们是在用两种语言交流吗？怎么感觉这差距这么大呢？

　　一亿五千万已经就够夸张的了，这还是欧元……那岂不是说，整整11亿RMB？我草！这就算是买私人飞机都已经可以买一架相当豪华的私人飞机了！而且还是那种至少也相当于中型商务飞机那个体积的！

　　“好了，刘先生就别逗井队长了，他也只是带人问一问而已，井队长，这车我们可用不起。”旁边的覃语瑶打了个圆场开口说道。

　　“就是，就是，刘先生我就是开个玩笑。”井新强也打个个哈哈，尼玛，11亿一辆车，就算是迪拜的警察也开不起这样的车吧？虽然人家的警车已经全部都是法拉利，兰博基尼一类的车了。

　　刘飞刚想说点什么，就看到一个警察快速向这里跑了过来，人还没等过来呢，就大声开口说道：“井队！出事了！劫匪……劫匪……”这个警察上气不接下气的开口道。

　　“劫匪怎么了？”井新强直接一瞪眼睛，大声开口问道。

　　“劫匪，劫匪被劫走了。”这个警察喘着粗气一口气说了出来。

　　“什么？！怎么回事？！”井新强直接冲到了这个警察面前，大声开口问道。

　　“是这样的，就在刚刚我们接到了通知，三辆救护车，还有相关的警车直接被几辆车给堵在了距离我们大概15公里到20公里左右的路段，对方手里面有类似于闪光震撼弹一样的手雷，直接放到了我们所有人将三个劫匪全部都抢走了。”

　　“什么？！”覃语瑶和井新强直接惊呼了出来，刘飞也张大了嘴巴，覃语瑶和井新强是惊讶，而刘飞也是惊讶，不过惊讶的东西不一样就是了，刘飞是在惊讶于零弄出来的阵仗，尼玛，你这么搞真的好吗？这接下来估计整个明珠市的警察要蛋疼了，到手的鸭子被劫走了，而且还是直接正面强攻带走的，这明珠市的警察面子可是丢大了。

　　“有没有伤亡？”回过神来的井新强直接开口问道。

　　“只有几个人受到了轻伤，没有重大的损伤。”这个警察开口说道，听到只是轻伤，井新强和覃语瑶才松了口气，不过回过神的井新强立刻大声开口说道：“我们走！刘先生，不好意思，我们还有案件要处理，就不能送你回去了。”

　　“没事，我自己可以回去。”刘飞摆了摆手说道。

　　井新强和覃语瑶都急匆匆的走了，刘飞这才坐进了自己的车里面，直接开车掉了一个头，准备转身离开了，刘飞刚开车掉头过来，就看到覃语瑶开的车等在了前面，等刘飞开过来，覃语瑶才开口问道：“刘先生，你能不能帮忙找到这些劫匪？”

　　“我？你开什么玩笑？”刘飞满脸“莫名其妙”。

　　“刘先生，我之前看到你车里面有着很强大的追踪系统，而且卫星定位似乎也很厉害，不知道能不能找到这些劫匪？”覃语瑶语气急促，满脸焦急的问道。

　　刘飞有些无语，好吧，就算是你说的对，但是先不说哥能不能找到的问题，就算是哥找到也不能帮你找啊，因为这根本就是哥干的好不好？

　　“覃警官，你想太多了，我的车又不是神，只是技术比普通的汽车更先进一点而已，你们警方那么多设备都无法做到的事情，我怎么可能做得到？而且还在十几公里之外，我连发生了什么事情都不知道。”刘飞满脸无奈的开口说道。

　　“不好意思，麻烦你了，改天我请你吃饭赔罪。”覃语瑶想一想也是，她也是病急乱投医，见刘飞说没办法，覃语瑶丢下一句话，直接一踩油门，她开着的警车就冲了出去。看着覃语瑶的车尾灯，刘飞有些无语。

　　不过回去的时候，刘飞的车速就不用开那么快了，虽然这条公路上面没有路灯，不过就算是没有车灯刘飞也不用担心自己撞上什么，一路上刘飞老老实实的用正常车速将车开回了明珠市里面，不过等回到市里面，刘飞的肚子才“咕咕”叫了起来，这个时候，刘飞才发现，他还什么东西都没吃呢。

　　游戏是中午开始公测的，刘飞出来的时候都晚上8点了，这又不知不觉折腾了两个多小时，现在都晚上11点多了。

　　这会儿刘飞也懒得出去找东西吃了，今天不仅仅莫名其妙被人盯上了，网易的总部大楼差点被一火箭筒给干掉，而且还被人用枪指着脑袋顶了一回，那种感觉，没有经历的人很难说的明白，反正刘飞现在的心情是很不爽。


第229章 姑娘你哪来的

　　将电话打给了徐小鱼，刘飞立刻张口报出来了一连串自己想吃的东西，差不多将自己爱吃的东西都说完了，至于徐小鱼去什么地方买，那就不是刘飞要考虑的问题了，助理不就是干这个的吗？

　　刘飞也懒得行动了，直接将车停在一个广场上面，然后就等着徐小鱼给自己送饭了。对于刘飞的要求徐小鱼已经习惯了，只是这半夜11点的时候，刘飞这要的一连串的吃的，而且很多东西还是指名道姓的要哪家店里的，徐小鱼也是有些无语。

　　不过她也知道，现在刘飞想吃东西，她的给刘飞办到，至于其他的事情就不是她所需要考虑的问题了，至于花多少钱的问题，那更不是她所需要考虑的问题。饿肚子等饭菜的感觉可不是那么轻松，反正饿肚子的时候，干什么都感觉那么的烦躁。

　　广场上面的人还是非常多的，尤其是这个时间段，算是天气不是那么热的时候，很多人都带着小孩子出来遛弯，这个广场，刘飞也不知道是什么广场，他只是随便找了一个将车停了下来而已。

　　刘飞在椅子上面懒洋洋的半趟着，看着广场上面来来往往的人，一条条路来路过的小狗已经在刘飞的眼睛里面变成了一块块狗肉，这要是徐小鱼再不来，刘飞觉得自己没准就能扑上去将这些小狗给吃了。

　　“喂。”一个突兀的声音响了起来，刘飞懒洋洋的抬起了自己的眼睛，顺着声音忘了过去，一个披肩长发的妹子出现在了刘飞的视线中，看不清楚长相，因为背着光，加上她低着头，那头长发又直接将她的大半面孔给挡住了。

　　不过看着这仅仅穿了个白衬衫，衬衫的下摆系在了一起，丰满的胸部直接将白衬衫撑的鼓鼓囊囊的，而下身则是穿着一个牛仔短裤，两条修长白皙的大长腿直接白生生的露了出来，脚下踩着一对人字拖，十个白嫩的脚趾头调皮的露在外面，上面还涂满了粉色的指甲油。

　　不看脸，光看现在的造型，估计是个十成的美女，就是不知道露出脸之后还能剩下多少分。

　　“干嘛？”刘飞现在都懒得动。

　　“这是公共场合，你这是什么形象，坐直了，不知道给别人腾点地方吗？”娇俏清脆的声音，一听这妹子估计就不是一个善茬。

　　“你想坐就坐吧，不是还有半截吗？我懒得动了。”刘飞懒洋洋的开口说道，他现在真心不想动，饿的难受，一动岂不是更难受了？刘飞还没这么饿过呢，这也太难受了。

　　“有你这样的人吗？”这妹子直接将右脚从人字拖里面抽了出来，然后抬腿踢了踢刘飞的腿开口说道。

　　刘飞有些无语，有气无力的开口道：“我说，妹子，你不会是想勾引我吧？”尼玛，虽然没看清楚脸，但是露出来的半截脸皮肤细腻有光泽，而且非常的白皙，显然估计长相绝对不会差到什么地方去，而且你不知道你现在这装扮，然后将那脚丫抬起来有多诱人吗？

　　“勾引你个头，赶紧给本姑娘起来，我要坐。”妹子凶巴巴的开口说道。

　　翻了个白眼，刘飞懒得理她，直接挪了挪自己的屁股，虽然没挪动太多的地方，但是象征性的给了她面子。

　　“喂，你让开啊。”这妹子要疯了，怎么还有这样的男人？自己这么大一个美女求他让个位置，跟他坐一个椅子，这怎么感觉老大不愿意的呢？注定孤独一生的节奏！祝你一辈子都只能用双手撸！妹子恶狠狠的诅咒道。

　　“你想坐就坐吧，我动不了了。”这要是以前的刘飞，早就屁颠屁颠的坐直了自己的身体，不过现在的刘飞就没那心情了，每天身边环绕着五个大美女，而且刚刚还算是拿下了一半整个亚洲的全民女神，刘飞自然不会像是以前一样，看见美女就走不动路。

　　身边没了声息，刘飞干脆将眼睛也眯上了，看到刘飞这做派，这姑娘彻底无语了，良久，她有些无奈的坐了下来，这广场上面的椅子都已经有人坐了，就眼前这个牲口的椅子还有半张，这估计还是因为这家伙的姿势相当不雅观，没人愿意过来跟他坐在一起，怕惹麻烦。

　　不然的话，估计这里的位置也早就被人给占据了。坐在自己椅子上面的刘飞虽然闭上了眼睛，不过并没有睡去，他刚刚回来的路上已经确认了过了，那三个劫匪已经在零的手里面了，刘飞想见他们随时都可以。

　　不过刘飞并不着急，现在还是先歇一歇再说，太过着急了，万一让警察发现了点什么，那可就不妙了，毕竟他今天晚上才在警察的面前露了这么一脸！估计这会儿警察那里，自己肯定有了详细的备案。

　　没有见那三个劫匪，但是现在这些人已经在刘飞的控制之下了，任务却没完成，这意味着，恐怕这几个人还不是后续，那么到底是谁在找他的麻烦呢？周宇明？刘飞现在能想到的，并且有能力做到这些的貌似也只有一个周宇明。

　　但是这也太铤而走险了吧？就算是自己让他丢了面子，他也不至于敢跟这些人联系上吧？能将这些武器运输到国内，这完全跟恐怖分子没什么区别了，周宇明要是跟这些人扯上关系，这不是摆明了自己找死吗？整个周家都要跟着他倒霉，估计他还没那么脑残吧？

　　至于其他人，貌似刘飞现在连别人也没得罪过，谁会派这些人来找他的麻烦呢？最重要的是，还付出了这么大的代价！想了半天，刘飞也没想明白，只能暂时将这件事扔到脑后了，抛开这个任务，刘飞又想起了其他的两个任务。

　　三个任务刘飞都接受了，第一个任务尼玛不接也不行，刘飞只能接了，而且这任务没时间限制，刘飞接了也没什么，至于第三个任务，刘飞虽然有些蛋疼，不过还是接下来了，好歹咱也是爷们，尼玛两个泡妹子的任务都不敢接，这还能叫爷们吗？

　　刘飞闭着眼睛胡思乱想，鼻端闻着一股淡淡的若有若无的香气，一时间思绪都不知道胡思乱想到什么地方去了，不知道这算不算是刘飞的强项，反正他以前就有事没事的就走神，而且脑袋里面的想法简直是天马行空，不去写小说真是屈才了。

　　“喂。”正在胡思乱想的刘飞突然觉得一股大力传来，整个人差点从椅子上面摔到，猛的坐直了自己的身子，刘飞才突然发现身边多了一个人，愣了一下，刘飞有些茫然的问道：“你谁啊？”

　　“……”

　　“哦哦哦。”回过头这下子看清楚了这妹子的容貌，刘飞一下子就清醒过来了，这不是刚刚那个妹子吗？现在看清容貌之后，刘飞突然觉得，自己运气还真是好，以前大学里面念了几年，也就遇到一个高丽而已，算是泡上手的，尼玛，现在倒好了，这随便出来找个地方坐一坐，都能遇到一个貌美如花的妹子。

　　眼前这妹子的颜值也不低啊，就是不知道这大晚上的出来干什么？还非要跟自己坐在一起？难道是看到自己长得太帅了，想要跟自己交个朋友？哥什么时候这么有魅力了？刘飞脑袋里面又胡思乱想起来。

　　看着满脸呆滞的刘飞，这妹子彻底无语了，这人该不会是脑袋有问题吧？这怎么看，怎么都像是一个神经病啊。

　　“我说，你吃药了吗？”清脆的声音弱弱的开口问道。

　　“啊？什么？”刘飞又一次回过了神，下意识的开口问道。

　　“我说，你出来的时候吃药了没？”妹子满脸无语的开口问道。

　　“你才是神经病。”刘飞翻了个白眼，“我说，你这姑娘，怎么见面就骂人呢？”

　　“我可没说，是你自己说的，你说你要是没病的话，你得有多大的心，才能在你身边坐了这么大一个美女而无动于衷？”妹子看着刘飞，有些好奇的开口问道。

　　看着一副好奇宝宝的美女，刘飞有些无语，尼玛，好吧，我承认你是个美女没错，但是你这么自恋真的好吗？

　　“你这过自恋好吗？”刘飞翻了个白眼。

　　“切！看你这么晚了，都一个人坐在这里，肯定是没有对象，而有一个美女主动搭话坐在你旁边，你理都不理，还在自己脑海里面不知道胡思乱想什么，你这是注定孤独一生的节奏，看你刚刚那样子，没准你还在想该怎么泡妞呢吧？”妹子直接切了一声，满脸鄙视的开口说道。

　　好像……我刚刚确实是想到了第三个任务？刘飞有些无语，尼玛，刚刚他确实是想到了第三个那个令人蛋疼的，泡100个姑娘的任务，问题，这关你什么事？

　　“我说，姑娘，这月黑风高的，你跟我这一个陌生男人坐的这么近，你就不害怕吗？再说了，你怎么知道我没对象，没准我还在这里等着一个美女给我送饭呢。”刘飞想了想，有些蛋疼的开口问道。

　　“切！就你，还等着美女给你送饭呢？你是不是还在想，送饭的是个白富美，然后主动倒贴上门，每天想伺候大爷一样的伺候你？”妹子撇撇嘴道。

　　“这都被你猜到了！”刘飞耸耸肩膀。

　　“……你要真这么想的话，你赶紧回去早点洗洗睡吧，没准很快这个目标就可以达成了。”妹子有些无语的说道。


第230章 妹子你还别不信

　　“为什么要洗洗睡啊，我这还没等到我要吃的东西呢。”刘飞挑挑眉毛。

　　“说你胖，你还喘上了，打个赌吧，给你半个小时的时间，如果没人给你送吃的，你就绕这个广场跑二十圈怎么样？”妹子指了指整个广场开口说道。

　　刘飞扫了一眼这广场，立刻有些无语的说道：“我说，你这也太狠了吧？这广场一圈估计有七八百米都不止。”

　　“你不是说的那么肯定吗？你敢不敢吧？”妹子也挑了挑眉毛，满脸的挑衅。

　　“既然你都这么说了，那我就接了，那要是真有人给我送吃的怎么办？”刘飞点点头，笑眯眯的说道。

　　“那我就给你个机会，请我吃东西。”妹子立刻点点头，满脸的傲然。

　　“……”你还真是自恋啊，谁要请你吃东西了？不过这话刘飞没说出来，只是满脸无语的看了看着妹子，然后又打量了一下她说道：“我说，你不是饿了吧？”

　　刘飞这会儿也看出点端倪来了，这妹子估计跟他的状态差不多，也饿的前心贴后背了，妹子刚想说不是，正巧她的肚子里面发出了一声“咕咕”的叫声，她的脸上立刻燃起了一丝红晕，不过还是很嘴硬的说道：“这个时间点吃宵夜很正常啊，本姑娘给你请吃饭的机会，这是在给你机会，你这样子，这辈子都会找不到女朋友的。”

　　感情你还是为我考虑了，刘飞有些哭笑不得：“不行，光请你吃东西那我亏大了，这样吧，要是我真能做到了，你将名字和电话都告诉我。”

　　“哎呦，哎呦，刚教会你，你这就用上了啊？行！只要你办到，本姑娘就答应你了。”妹子挑了挑眉毛说道。

　　刘飞嘿嘿笑了两声，刚想拿出电话给徐小鱼打个电话，就看到了徐小鱼的车向这里开了过来，在徐小鱼的车后面还跟着一辆面包车。刘飞手速飞快的掏出自己的手机，编写一个微信发了过去，让徐小鱼配合一下。

　　过了五六分钟，徐小鱼才将车停好，下了车，左右张望了一下，看到了坐在这里的刘飞，徐小鱼立刻跑了过来，看到刘飞之后，徐小鱼立刻满脸焦急的开口说道：“你这人这么这样啊？不就是说一顿吗？你这还连钱包也不带，一天也不吃饭，就跑出来了？”

　　旁边的妹子已经看呆了，徐小鱼的容貌自然不会差，以前徐小鱼没有打扮的时候，那素颜都秒杀大部分妹子，现在精心打扮之后，那颜值更是高的爆表，反正不会比身旁这妹子差就是了。

　　她显然没想到真有美女来找刘飞，不过她很快就哼了一声，美女是有了，但是吃的还没看见呢。

　　“徐小鱼我都说过了，我不喜欢你，麻烦你走远一点。”刘飞摆了摆手，“大义凛然”的说道。

　　“……好吧，你不喜欢我，我可以走，但是饭你总的要吃吧？我让人给你带来了。”徐小鱼脸上有些囧，不过她还是很快就回了一句，接着转身就向远处走去。

　　这打开方式不对吧？两个人的对话让旁边的妹子有些傻眼？就旁边这牲口还有人喜欢？而且还是这样一个美女？他居然还拒绝了？！怪不得他刚刚那么无视自己，这家伙不会是弯的吧？想到这里，这妹子心里立刻一阵恶寒。

　　刘飞当然不会知道，就这么两句话，自己就已经在妹子的心里变成了弯的，要是知道的话，他打死都不让徐小鱼这么来一出，不过这会儿刘飞心里还在给徐小鱼打分呢，这演技，不错，不错。

　　不过，很快这妹子已经没时间考虑刘飞是不是弯的了，因为接下来的事情完全超出了她的想象，只见离开的徐小鱼在远处摆了摆手，立刻有七八个穿着白色厨师服的人抬着几张桌子向这里走了过来。

　　很快，刘飞的面前就直接被摆上了三张桌子，然后一份份散发着诱人香味的精致饭菜就从保温盒里面直接被端上来，这还不算，这些人将饭菜放完之后，立刻又返回了那辆面包车，显然还有其他的东西，鼻端闻着诱人的香味，刘飞食指大动。

　　飞快的转过头看着旁边不断吞咽口水的妹子，刘飞笑眯眯的开口说道：“怎么样？我说我在等美女给我送吃的吧，你看这不是吃的就来了，怎么样？这打赌算是我赢了吧？”

　　“刘珂，1381388138X。”妹子直接说了一句话，然后二话不说直接就拿起了自己面前的筷子开始吃了起来。

　　刘飞呆了一下，不过很快就回过神来，“我靠，你要不要这么迅速啊，我好歹也是个陌生男人，你有点戒心行不行？”

　　“愿赌服输。”刘珂的嘴里面已经吃着东西了，才不管刘飞，直接回了一句，继续开吃起来。

　　你妹！刘飞也顾不上跟她说话了，她这一吃，刘飞的胃就疯狂的抗议起来，他也饿的厉害呢，刘飞也拿起筷子开始吃了起来，这些东西全部都是刘飞点的，徐小鱼从哪些知名的地方买来的，口味自然不会太差，应该说，口味那是极好的。

　　两个人都开始胡吃海喝了起来，这怪异的一幕，吸引了广场上面不少人的围观，不过还好，这个时间点逛广场的人大部分都是中年人，大家也就是围观一下，没有人站在那里用手机拍啊什么的，不过这怪异的一幕还是吸引了不少人的注视。

　　但凡比较精致的饭菜，量总不会很大，这些饭菜也自然如此，还好刘飞点的够多，所以当他们吃完的空盘自然有人飞快的撤下去，然后又重新将饭菜端上来，不同的是换了样式，刘飞还从来有饿到今天这个地步过，看起来，身体强悍了之后，这扛饿的能力也下降了啊。

　　更不要说，旁边还有一个比起刘飞丝毫不差的刘珂，这妹子估计也是一天没吃东西了，这会儿吃的比刘飞还夸张呢。站在远处的徐小鱼差点忍不住笑出来，不过她当然也没忘记刘飞刚刚交代的事情，只能是满脸无语的站在那里看着刘飞跟那个姑娘吃东西，至于那个姑娘是谁，徐小鱼压根就没考虑过。

　　这些饭菜可都不便宜，送到这里来，那代价自然就更大了，不过这点钱对刘飞来说，毛毛雨了，很快两个人算是酒足饭饱了，刘飞又重新恢复了之前的状态，又躺在了那椅子上面，这下子刘珂也差不多了，她也基本是差不多的状态。

　　而桌子和吃的东西早就被人撤了下去，“喂，那姑娘是你什么人啊？”刘珂哼唧了两声，然后长长的出了一口气，满意的拍了拍自己已经圆滚滚的小腹开口问道。

　　“没关系。”刘飞慵懒的开口说道。

　　“没关系人家半夜给你送吃的？而且还这么奢侈？刚刚这些饭菜你知道多少钱吗？”刘珂好奇的看了一眼刘飞。

　　“不知道，我知道她们家有钱，反正我不喜欢她，跟我又没什么关系。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“你不喜欢人家你还吃人家送来的东西？我说你有点节操好不好？”刘珂满脸无语的开口问道。

　　“靠，你也吃了好不好？而且还是你先开口的。”刘飞直接叫了一声，妹子你敢不敢别这么无耻。

　　“那我不管，反正是你请我吃饭的，我当然可以吃了，我一个被请客的，总不能去管你这个主人的饭菜是怎么来的吧？”刘珂理直气壮的开口说道。

　　这理论……刘飞彻底无语了，你要不要更无耻一点啊。就算事实是这样，但是哪有主人不开口，客人就已经吃成了花？你都吃了，我就是不想吃人家东西也不行了啊。

　　“好吧，你牛。”刘飞只能败退了。

　　“喂，这个喜欢你的妹子，挺有钱啊，开的车是奔驰跑车，好几百万呢？！不过也是，刚刚那顿饭花费怎么也得十几万都不止，土豪啊。”刘珂现在的造型跟刘飞差不多，唯一不同的是，刘珂这造型可比刘飞诱惑多了。

　　“说说，你为什么不喜欢她啊？”刘珂吃饱了之后，脸上就是满脸的八卦心。

　　“不喜欢就是不喜欢，哪来那么多为什么，比如现在，我看你就比她好，我喜欢你这样的。”刘飞笑眯眯的上下打量了一下刘珂，然后开口说道。

　　“哦？是吗？小样儿，没看出来，你眼光不错，给你个赞。”刘珂立刻满意的点了点头，伸出白嫩的小手拍了拍刘飞的肩膀说道。

　　刘飞：“……”这对话内容怎么感觉怎么听怎么不对呢？好像不应该是这种展开方式吧？你妹！刘飞觉得自己快哭了，哥不就是想试试看看能不能搭讪泡个妹子吗？老天，你至于送这么一个牛叉的过来吗？这种级别的妹子，哥还不是对手啊！

　　“你不用觉得不好意思，我这句话是心里话，你眼光不错。”刘珂看刘飞不说话了，然后才笑眯眯的继续说道，“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　“刘飞。”刘飞将自己的名字报了出去。

　　“我去。”刘珂忍不住叫了一声。

　　“怎么了？”刘飞被吓了一跳。

　　“没事，我就是觉得有些郁闷。”刘珂摆摆手道。

　　“你郁闷什么啊。”刘飞有些无语了，这妹子的神经该有多跳跃性啊？你这反射弧也略诡异好吧？

　　“我郁闷老刘家怎么有你这样的人，你这也太不给力了，身为一个爷们，你好歹见了这种级别的漂亮姑娘你居然能放过？就算是你不喜欢，你也先吃了再说啊？那姑娘现在还是处女吧？”刘珂满脸恨铁不成钢的表情。

　　“靠！你怎么知道的？！”刘飞也忍不住叫了一声，你妹啊，这理论是一个妹子说出来的，你要不要这样啊？问题是……刘飞心里泪流满面，老子倒是想吃啊，那也得能吃才行啊！


第231章 妹子不能乱泡（上）

　　“嘿嘿，这个就不能告诉你了，我怕你学坏了，不过本姑娘可以告诉你，一眼可以看的出来哦。”刘珂嘿嘿笑了两声，如果不是她那娇俏靓丽的容貌，刘飞都怀疑这尼玛就是一个猥琐大叔了！

　　“好吧，你牛，不过，这么晚了，你不回家吗？还是说，你要跟我走？”刘飞觉得自己得主动出击，尼玛，老子就不相信了，连泡个妹子还被妹子反泡！不就是耍流氓吗？我就不相信我还耍不过一个妹子！刘飞已经将刘珂的行为定义为了耍流氓。

　　“跟你走。”刘珂直接站了起来，二话不说果断开口说道。

　　刘飞直接就傻眼了，要不要这样啊！这尼玛到底是什么打开方式啊？是我打开的方式不对吗？刘飞觉得自己是不是应该先闭上眼睛睡一觉再睁开眼睛？这都什么跟什么啊？

　　“走啊！想什么呢！”刘珂伸手推了推刘飞开口问道。

　　“那好！这可你说的啊！”刘飞豁出去了，直接咬咬牙站了起来道。

　　“当然，走吧。”刘珂又伸出脚丫踢了踢刘飞的腿道。

　　看着那恨不得让人咬一口的白嫩娇小的脚丫，刘飞泪流满面，这接下来，该不会是他被推到的节奏吧？

　　“走就走，我先打个电话！”刘飞狠了狠心，直接拿起了自己的手机打给了皇子。

　　电话响了一会儿，皇子才接了起来，皇子的声音还迷糊的厉害：“喂，飞哥，这几点啊，你就打电话。”

　　“这不是刚过凌晨吗，你怎么就睡了？”刘飞有些无语，尼玛这夜猫子什么时候睡的这么早了？

　　“嘿嘿，累着了，当然要睡了。”皇子的声音陡然压低了。

　　刘飞立刻无语，他立刻就想到那边是什么状况了，刘飞也懒得询问了，直接直奔主题：“你租的那个房子，钥匙还在老地方吧？”

　　“靠！飞哥你要干嘛？”皇子忍不住开口叫道。

　　“去你那里能干嘛？”刘飞看了一眼旁边正在偷听的刘珂，故意开口说道。

　　“我擦！飞哥你终于得手了啊？不过你干嘛不回家？好吧，好吧，我理解，理解，嘿嘿，家里面还有是吧？哦了，钥匙还在老地方，你自己去取就可以了。”皇子飞快的嘿嘿笑了两声说道。

　　“挂了。”刘飞丢下两个字就直接挂了电话，然后抬腿向前面走去，你妹，我倒要看看，咱们两个到底谁怕谁啊！

　　“我朋友租的房子，就咱们两个人，晚上没人打扰，去吗？”刘飞回过头，笑眯眯的看着刘珂，眼睛里面满是戏谑的开口问道。

　　“去。”刘珂眼里闪过了一丝犹豫，不过还是点了点头道。

　　“走。”尼玛，妹子都不怕，哥怕个毛线，刘飞直接抬腿就向广场外面的马路走去，至于小蝶，自然不用刘飞担心，小蝶自己会跟上来了，到了路边刘飞拦了一辆出租车，刘珂也毫不犹豫的跟着坐了上来，刘飞报上了自己的地名，司机师傅立刻发动了汽车。

　　刘飞自然不会傻乎乎的去坐副驾驶，而是跟刘珂都坐进了后排的座位，现在的刘飞可不是以前的刘飞，要是以前的刘飞估计这会儿兴奋的早就不知道三七等于二十四了。不过现在刘飞却能感觉的出来刘珂很紧张。

　　我还真以为你是天不怕地不怕呢，刘飞心里古怪的笑了笑，不过脸上却依旧是那副笑眯眯的样子，“我说，牵个手可好？”刘飞一边说，一边将自己的手伸了出来。

　　前面的司机忍不住从后视镜里面看了一眼刘飞，心里都吐槽不已，哥们，你要是不信，我来，跟姑娘牵手哪有先询问姑娘意见的？直接牵上去不就行了吗？哪有你这么玩的，这么老实还能泡到姑娘？

　　“好啊。”不过这司机的思维显然是太常规了，他后座这一对，明显都不是普通人啊！刘飞问的认真，刘珂答得认真，直接就伸手将自己的手放进了刘飞的手掌里面，说实话，刘飞是真醉了。

　　虽然他能感觉到刘珂的紧张，但是这姑娘也太强悍了一点，这要不是刘飞现在的观察力提升了几倍，神经也比以前不知道坚韧了多少，否则还真看不出来刘珂的紧张。

　　不过既然人家手都伸过来了，刘飞自然也不介意，直接伸手握住了刘珂的小手，柔软无骨的小手摸着异常舒服，刘飞有种爱不释手的感觉，倒是一直强悍的刘珂脸上忍不住浮现了一抹红晕，虽然她掩饰的很少，而且车里的光线很暗，不过刘飞还是感觉到了。

　　前面的司机差点将自己的下巴都给摔下来，这也行？！难道现在泡妹子已经开始用这种直接的招数了？不过看着后视镜里面，刘珂那完美的容貌，又看了看刘飞，这司机师傅也只能感慨一句，又是一只小白菜要被拱了。

　　刘珂的情绪刚开始还有些紧张，不过很快就放松了下来，虽然没有将手抽出去，不过人倒是不紧张了，反而看着刘飞调侃道：“我说，你这水平不错啊，看起来，刚刚教会你，你这么快都执行了？”

　　“你这都教会我了，我能不执行么？”刘飞满脸的无辜。

　　“好吧，至少你请我吃了一顿大餐，不是六块钱的麻辣烫。”刘珂满脸平静的耸耸肩膀说道。

　　刘飞差点将自己的舌头给咬掉，尼玛，要不要这么强悍啊，前面的司机师傅，手一抖都差点将车开到旁边的马路牙子上面去，显然刘珂这句话的杀伤力足够啊，这六块钱麻辣烫的传说流传范围也够广的。

　　“我怎么觉得你是有恃无恐呢？”刘飞有些无语的开口说道，尼玛，他不知道刘珂是怎么看出来徐小鱼是处女的，但是刘飞也能看的出来！刘珂尼玛也是处女！当年刘飞可是跟皇子学了不少这方面的知识。

　　“有吗？我这是很正经的跟你探讨啊，我在夸奖你好吗？不过人家六块钱的麻辣烫，一个晚上能13次，你行吗？”刘珂上下打量着刘飞，满脸怀疑的问道。

　　刘飞差点当场就跳起来，男人就不能说不行！他很像当场吼一句，老子就算是一次也比他13次强！不过刘飞很快就想到了什么，整个人都僵住了，尼玛，老子现在还真不行啊！不过刘飞自然不能在这方面露怯，这要是让刘珂看出来什么，刘飞觉得自己以后都没脸见人了！

　　瞬间反应过来的刘飞就满脸“流氓”的凑了过去：“行不行，你试试不就知道了？就是不知道你能不能抗的住。”

　　“你没听过一句话吗？只有累死的牛，没有耕坏的田！”刘珂毫不犹豫的就回了一句。

　　司机师傅已经彻底疯了，现在的年轻人都这么强悍吗？这还能不能行了啊？刘飞一时也不知道该怎么接话了，出租车还没等开到皇子租住的房子的面前，几辆黑色的越野车突然就从四面八方包围了上来，两辆车在这辆出租车的右面，一辆在前面，一辆在后面。

　　四辆越野车同时开始减速，并且不断逼迫着出租车开始减速靠边，刘飞立刻注意到窗外的情况，同时刘飞注意到，刘珂在看到这些越野车的时候，脸上的表情有些怪异，虽然表情一闪而逝，但是刘飞还是捕捉到了。

　　看起来，这妹子也不是一个普通人啊，“喂，我说哥们，你这该不会惹到什么人了吧？用不用报警啊？”师傅也看出来不对了，直接回过头看着刘飞开口说道。

　　“没事，你停车吧，跟你没什么关系。”刘飞直接点点头开口道。

　　不停车也不行了，前面的车已经开始减速，而位于右面的两辆车则是直接向出租车靠了过来，如果不想撞上去的话，那就只能靠边停车了。

　　很快出租车就在四辆黑色越野车的逼迫下停了下来，刘飞直接打开车门下了车，刘珂自然也跟着刘飞下了车，此刻的刘珂跟刚才完全换了一个人一样，脸上的表情无比的清冷，换一个词，那就叫冷傲！

　　“我觉得你还是放开我的比较好，如果你不想给自己惹麻烦的话。”刘珂面无表情的开口说道。

　　“哥们抓过的女人的手，还从来没有主动放开的。”刘飞淡淡的回了一句，就那么看着从四辆越野车上面下来十几个壮汉，直接将这里包围了起来。

　　除了这四辆越野车，还有一辆黑色的宾利跟在四辆越野车的后面，从车上下来一个二十五六岁的年轻人，他的身后还跟着两个保镖，他直接满脸怒气的推开围着刘飞他们的保镖，就走了进来。

　　刘飞打量了一下他，年纪跟刘飞差不多，不过长得略微磕碜，当然了，也算是过的去，毕竟身上的穿着打扮的显然是有专人伺候的，长得再差也有化妆师这种生物，不会太差的。只是那对三角眼，让刘飞看着就觉得倒胃口。

　　“你他妈的找死是吧？老子的女人你也敢碰？给老子放开。”冲进圈子里面的年轻人直接开口怒吼道。

　　“不好意思，是她主动放到我手里面的，我不好放开。”刘飞淡淡的将自己握着刘珂的右手拿了起来，冲他晃了晃道。


第232章 妹子不能乱泡（下）

　　“刘珂！你是想死是吧？别忘了，你现在是我女朋友，如果你想继续这样下去的话，后果你自己清楚。”那个年轻人直接就将目标转向了刘珂。

　　“关你屁事？女朋友？我什么时候答应你了？”刘珂满脸的鄙夷。

　　“那你就准备跟这样的垃圾上床是吗？草！”这年轻人直接就指着刘飞开口骂道。

　　“我的身体，我做主。”刘珂呵呵了两声，然后语气平静的开口说道。刘飞有些蛋疼，尼玛，老子不过是饿了肚子在广场上面坐一会儿，都能碰到这样的事情？看起来，这妹子不能乱泡啊！

　　“身为一个贵族，追女生从来不问对方的背景，来历，只看对方是不是符合胃口。”零的声音如同幽灵一样的在刘飞的脑海里面冒了出来。

　　刘飞差点被吓死，不过听完零的话，刘飞又无语了，谁告诉你贵族是这样的？这尼玛不是流氓花花公子吗？这跟贵族扯上什么关系了？不过，尼玛，你这样真的好吗？万年都不出现一次，这一出现就直接秒杀啊！草！

　　“你做主，呵呵，什么时候由得起你做主了？那边的那个，我再说一遍，如果你不想死的话，现在就放开，不然的话，后果你承受不起的。”这年轻人又将目光转向了刘飞，阴沉着脸看着两人抓在一起的手说道。

　　“哦，既然你们认识，我可以放开。”刘飞想了想，还是放开了刘珂的手。

　　刘珂回过头看了刘飞一眼，然后才满脸失望的说道：“你太让我失望了，你还是个男人吗？你刚刚不还说一晚上来13次吗？”

　　刘飞差点笑出来，不过他还是强忍住了，“小妞，是不是男人不是看这个的，而且，这是你们两个人的私事，我插手进去不太好，你们先处理再说。”

　　“算你识相，彪子，打断他的那只手，让他滚蛋。”这年轻人直接开口说道。

　　“王羽博，这件事跟他没关系，是我主动的，你有什么事情都冲着我来！”刘珂直接往前走了一步，将刘飞挡在了身后。

　　“呵呵。”王羽博阴沉的笑了笑，然后才沉声说道：“我王羽博说话什么时候不算话过，我说要他一只手就要他一只手，放心，乖乖去医院里面呆一个月，会好的，如果不识相的话，就不是一个月那么简单了。”

　　说完，王羽博直接从自己的身上掏出一张银行卡，直接向刘飞甩了过来，“啪”的一声，银行卡直接掉在了刘飞的面前，“这里面有三百万，算是给你的赔偿，满意了吧？彪子，还在等什么？放心，只是让你断一只手而已，三百万，你从来没见过的巨款吧？”

　　“是。”从王羽博的身后走出来了一个男人，直接就向刘飞和刘珂这边走了过来。

　　“王羽博！我跟你回去！你这样是犯法你知道吗？你别没事给你们家惹麻烦！”看到那个壮硕的保镖走出来，刘珂立刻急了，直接大声开口说道。

　　“呵呵，你当然要跟我回去，但是他也不能就这么走了，我的男人什么时候轮到别人泡了，小子，我教你个乖，告诉你，不是所有的女人都可以乱泡的，想要泡女人先要看看你有没有那个实力再说。”王羽博冷笑了两声，看着刘珂开口说道。

　　“王羽博，你别给你们家找麻烦好不好？既然你一直跟着我，你应该看到了给他送饭的那个女人，你不会想莫名其妙的惹上敌人吧！”刘珂急了，连徐小鱼都直接搬了出来，大声开口说道。

　　“麻烦？呵呵，我还从来没有怕过麻烦。”王羽博淡淡的笑着说道，直接歪了歪头：“彪子动手，要是他敢反抗的话，再给我打断他一条腿，另外注意到，别伤到我女朋友。”

　　“是，王少。你们两个，带刘小姐离开。”叫彪子的男人回过头答应了一声，然后点了两个人开口说道。

　　“王羽博，你要是在这样，我就是宁可死也不会跟你回去的。”刘珂猛的尖叫了一声，不知道从什么地方抽出来了一把小刀直接放在了自己的脖子上面。

　　“我说，你从什么地方找出来的刀？你刚刚不会是想着，跟我上床的时候，给我来这么一下吧？”刘飞满脸惊奇的看着刘珂，这丫头身上的穿的衣服就这么一点，这从哪里弄出来一把刀啊，虽然是那种折叠的多功能军刀。

　　刘飞的话，让原本紧张起来的气氛，瞬间变得无比怪异，刘珂有些哭笑不得，哥，你难道真的不清楚现在是什么情况啊？这个时候还有心情说这些，你说你这心得多大啊？你难道就看不出来，人家都要你的手了吗？

　　刘珂一时都不知道该如何继续下去了，她当然不会真的抹脖子，但是她也不能看着刘飞被人活生生的打断手脚吧，她是有十足把握才这么做的，不然的话，她也不会拿自己的命威胁王羽博。

　　“王羽博！我刚刚是因为我爸生气，所以才跑出来的，你一直跟着我，你应该知道！如果你不想逼死我的话，放他离开，这件事跟他没有任何关系，一直都是我主动的。刘飞你赶紧上出租车，离开吧，这件事跟你没有任何关系。”刘珂只能无视了刘飞那让人哭笑不得话，无奈的开口说道。

　　王羽博看了看刘飞，又看了看刘珂脖子上面的刀，良久才开口说道：“好，看在你的面子上，我今天放过他，彪子让人将路让开，让他滚蛋。”

　　“是，你们两个将路让开，你，可以走了。”彪子，指了指刘飞开口说道。

　　刘飞伸出一根手指从刘珂的背后走了出来，然后伸出手伸向了刘珂拿着刀的手，“你干什么？！”刘珂愣了一下，然后才大声开口说道。

　　“乖，姑娘家家的，玩什么刀，放下来再说。再说了，你又不知道人家是不是在乎你的性命，要威胁也是拿别人的命威胁，哪有拿自己的命威胁的。”刘飞絮絮叨叨的像是一个老太婆，但是手却准确的抓住了刘珂拿着刀的手腕，将她的手从脖子处拉开，然后伸出左手捏住了刀身。

　　“乖，放开。”刘飞看着刘珂的眼睛开口说道，刘珂的精神有些恍惚，她完全不知道刘飞这到底是要干什么，没等回过神来呢，就已经被刘飞拿住了手腕，然后左手也抓住了她手里的刀身。

　　刘珂已经被刘飞给弄蒙了，听到刘飞的话，刘珂下意识的就将手里的刀给放开了。将刀抓紧自己的手里，刘飞这才笑了笑，放开抓着她手腕的右手，伸出手揉了揉刘珂的一头长发，将她的长发弄的乱糟糟的才笑着说道：“这才乖，乖乖一边呆着去，这是男人的事情，哪里有女人站出来的道理。”

　　这要是以前，刘飞估计早就火冒三丈了，只是现在，刘飞的神经已经比以前强大了不知道多少，现在还能笑的出来。或者说，刘飞是压根就没有将这点阵仗放在眼里。

　　做完这一切，刘飞也不等刘珂有什么反应，然后回过身看着王羽博淡淡的开口道：“王先生好大的威风啊，不过，我倒要看看，你怎么要我这只手啊？！小蝶！”

　　随着刘飞的话音落下，突然远处猛的传来了一阵引擎轰鸣声，低沉的引擎轰鸣一听就非常的有力，接着一辆幽蓝色的跑车几乎以恐怖的速度从远处冲了过来，在所有人目瞪口呆的注释下，猛的一头撞在了挡在那辆出租车右侧的两辆车身上。

　　“轰！”一声恐怖的爆鸣声，两辆越野车就好像被火车头撞了一样，瞬间一辆顶一辆猛的向前窜了出去，强大的动力直接让中间的那辆越野车瞬间前后都凹了进去，成了一堆废铁，不过这还不算完。

　　小蝶强大的动力直接顶着两辆越野车将它们顶出了十几米远的距离，然后回过头，一个帅气的原地漂移，车身直接横着并排直接撞上了停在出租车前面的那辆越野车上面。“嘭”的一声，侧面的剧烈撞击，直接让这辆越野车侧面的车窗直接爆裂成为了一堆玻璃的碎片，然后车身直接就被小蝶扛着侧翻了上了马路牙子上面。

　　接着小蝶的车身一个前冲，从侧翻的越野车旁边直接冲上了马路牙子，然后在上面再次一个漂移，接着直接就向包围着刘飞的一排保镖直接撞了过来！强大的动力让车速在极短的时间之内就加速到了一个相当高速的地步，挡在车前面的保镖那里还敢拦着，直接狼狈的向两边让了开来。

　　幽蓝色的车影直接冲进了人群之中，向着刘飞撞了过来，不过刘飞却依然站在原地连个躲的意思都没有。刘珂吓得花容失色，“小心”两字刚出口，就听到一阵刺耳的摩擦声，高速运动的汽车以恐怖的速度急速下降，直到最后一声刹车和轮胎摩擦的声音响起，车头稳稳的停在了刘飞身后不到5公分的地方。

　　刘飞这才好整以暇的整理了一下自己的衣服，身子往后一靠，直接坐在了引擎盖上，抬起头，转身对旁边听着的出租车师傅开口说道：“师傅，这里没你什么事了，你可以走了。”


第233章 谁敢动我们家少爷（上）

　　已经被这阵势吓坏了的出租车师傅，立刻一脚油门直接走了，这个时候不走还要等到什么时候，王羽博的人也没有阻拦，这件事跟那出租车没有任何关系，谁也不想将普通人牵扯进来，不管是刘飞还是王羽博都是如此。

　　等那出租车师傅离开了，刘飞这才好整以暇的抬起头看着王羽博说道：“好了，现在我倒要看看，你怎么要我这只手啊？”

　　王羽博的脸色阴沉的可怕，目光不住的在刘飞身后的那辆车上面打转，刚刚那一幕现在包括那些保镖都是吃惊不已，每个人都是满脸的惊惧，能够将两辆越野车直接顶飞，但是整辆车却没什么事情，这样的汽车，别说是见过，连听都没听说过。

　　“你上车呆着去。”刘飞转过头对刘珂开口道，刘珂犹豫了一下，还是立刻向刘飞身后的副驾驶车门走去，等刘珂走过去的时候，车门已经直接打开了。刘珂立刻钻进了副驾驶的位置，等刘珂进去了之后，刘飞才直接回过头向着王羽博比了一根中指道：“SB，真以为明珠市是你们家开的啊？有本事来追老子啊。”

　　说完刘飞直接转身就打开驾驶座的车门猛的钻了进去，周围的几个保镖想过来阻止，小蝶已经直接发动了汽车，强大的引擎轰鸣，让小蝶直接在原地打了个转，然后就猛的向路边冲了出去。

　　几个冲过来的保镖根本来不及阻拦，就直接被刘飞的车冲到了路上。

　　“追！”王羽博脸色铁青的直接开口怒吼道，几个保镖立刻冲向了剩下的一辆车，以及最前面的那辆伤害不是很严重的越野车，而剩下的几个人则是开始打电话呼叫新的车辆，一辆宾利，两辆越野车很快就在后面跟了上来。

　　看着后面的这几辆车，刘飞的嘴角勾起了一丝弧度，不过他并没有让小蝶加速，只是维持在市区里面允许的最大速度，然后一路带着对方向外面跑去。过了几个路口之后，刘飞想了想开口说道：“小蝶，安排一下人。”

　　“是，少爷。”小蝶的声音响了起来，而此刻副驾驶的刘珂已经惊讶的麻木了，车厢内一时安静了下来。

　　“你是什么人啊？”良久，刘珂才有些忐忑的开口问道，现在事情的发展显然出乎了她的想象。

　　刘飞回过头看着刘珂，笑眯眯的开口说道：“妞，告诉你，不仅仅是妞不能随便乱泡，这帅哥也不能随便搭讪的，要不是看在你刚刚拼命想要撇清我的关系的份上，我敢保证，今天你会很难看的，我可从来不和算计我的人客气。”

　　他又不傻，刚刚刘珂都说的那么明白了，明知道王羽博的人一直都跟着她，她还故意过来找刘飞搭讪，这不是给刘飞找麻烦这是干什么？这也就是现在的刘飞，这要是以前的刘飞，下场肯定无比凄惨。

　　不过还好，刘珂虽然给刘飞惹了麻烦，但是宁可用刀比着自己的脖子也要让刘飞离开，看起来这姑娘还是不错的，而且，既然麻烦已经找上门来了，息事宁人可不是刘飞的风格。

　　“你不会那么小气吧。”刘珂小声说道。

　　“你说呢？幸亏我还有点家底，如果说我只是一个普通人呢？”刘飞抬起眼睛飘了一眼后视镜，后面的三辆车已经跟了上来，刘飞稍微加快了一下速度。

　　“这……我能保证你没事的。”刘珂犹豫了一下，然后才弱弱的开口说道。

　　“保证，你怎么保证？将刀比划在自己的脖子上啊？对了，还给你。”刘飞伸手一扔，将刚刚从刘珂手里面弄下来的瑞士军刀扔了回去。

　　刘珂下意识的接住了刘飞扔过来的匕首，顿了一下，还是抬起头说道：“哼，那也不能全怪我啊，如果不是你看我漂亮，跟我搭讪的话，你也不会惹上麻烦啊！”

　　“喂，我说姑娘，咱们能不能讲点道理，咱们从头至尾是谁在找谁搭讪啊？我只不过是饿着不想动弹了，就躺在那里等饭吃而已，你非要过来坐在我身边，你这不是给我找麻烦，你这是干什么？”刘飞有些哭笑不得，这丫头这典型的蛮不讲理啊。

　　“我不是不讲道理的人，你就拍着胸脯说，你有没有看我漂亮，然后想泡我！如果你说没有，我就从这车上跳下去。”刘珂哼了一声，看着刘飞开口说道。

　　“好吧，好吧，我是看你漂亮，想泡你，行了吧？你就别跳了。”刘飞哭笑不得，这除了承认还能干什么？

　　见刘飞承认了，刘珂仿佛松了口气，不过她看了看后视镜，然后又担心的开口说道：“你不能将他们甩了吗？他们已经跟上来了，被他们追上，肯定麻烦更大了，我们总不能一直跑下去吧？要不然我报警吧。”

　　“别，你报警也没用。”刘飞很干脆的摇了摇头说道，“这件事还是需要解决的，而且你那位，未婚夫到底是个什么鸟德行，你自己又不是不清楚，你觉得他能这么轻松的放过我？所以还是让他们跟上来好了，如果不是我让他们跟上来的话，他们连我的车尾灯都看不到。”

　　“这……好吧。”刘珂一时也不知道该怎么办了，事情的发展已经出乎了她的意料。刘飞的车速保持的很好，不至于让对方跟丢了，也不至于被对方追上，像是刚刚逼迫那辆出租车那样逼迫他的车停车，事实上，估计就算是刘飞让他们追上来，他们也不敢逼刘飞，刚刚这辆车强大的性能他们都有目共睹。

　　敢在高速下逼迫刘飞的车，那是他们自己找死，刘飞也帮不了他们了。很快，四辆车就已经离开了明珠市，驶向了明珠市的郊区，至于方向，完全是小蝶在开，小蝶自然知道要去什么地方，当然，刘珂肯定是不知道这些的，只是看到周围的车辆越来越少，但是后面跟着的车却越来越多。

　　当周围几乎看不到人烟，道路上面也没有任何车辆的时候，小蝶的车开始减速，刘飞也不着急，刚刚在市里面有很多东西不方便暴露，但是现在嘛，刘飞可不介意暴露一下。当车速瞒下来之后，刘珂就立刻感觉到了，“你干嘛减速啊？他们要追上来了。”

　　“就像是你说的，我们这样一直跑也不是一个办法，我们停下来将这件事处理了就可以了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“你疯啦！你一个人怎么跟他们处理，你觉得他们还会给你这个机会吗？你也不看看后面追上来多少人？我跟你说，整个王家的势力非常强大的，你可别跟他们硬碰硬，他们家基本就是属于那种黑白通吃的类型！光是他们家的保镖就有好几百个。”刘珂焦急的开口说道。

　　“这个你就不用担心了。”刘飞淡淡的笑了笑，然后将车停在了路边，后面跟上来的越野车立刻迅速重新将刘飞的车像是围着那辆出租车一样，直接围了起来。刘飞大概扫了一眼，一共是7辆车。

　　“你就在车里面呆着。”刘飞丢下一句话，然后打开驾驶座的车门直接走了下来，当刘飞打开驾驶座的门走下来的时候，刘飞的周围已经被三十多个保镖给围住了。

　　看着这些保镖身上的衣服，估计没准还携带了不少武器。不过刘飞也不焦急，只是靠在车门上，从自己的兜里面将烟盒拿了出来，然后点燃了一根香烟。

　　“你TM倒是跑啊，我看你能跑到什么地方去？！”王羽博脸色狰狞的从保镖人群中走了出来，在车灯的照耀下，这周围倒是非常的亮堂。虽然光线忽明忽暗的看不清楚王羽博的脸色，不过显然不会太好就是了。

　　“我有说过要跑吗？我来到这里只是为了解决这件事而已。”刘飞吸了一口烟，淡淡的开口道。

　　“解决？我看你怎么解决，本来我要你一只手也就算了，但是现在你自己找死，那就不能怪我了，放心，我不会要你的命，但是估计你要在轮椅上面度过下半身了。”周围没有任何人，有的都是自己的保镖，王羽博更是有恃无恐。

　　“我告诉你，有时候话不要说的太慢，不然的话，很容易给自己惹来麻烦，而且是你处理不了的麻烦，明白吗？”刘飞的脸色也冷了起来，直接冷笑了一声道。

　　“呦，我倒要看看，你这是一条过江龙，还是一条过门狗啊？”王羽博满脸嘲讽的开口说道，说完之后，王羽博直接挥了挥手：“上，给我揍他，住不了三个月的医院，早一天出来，你们都等着自己去医院里面住吧。”

　　“是！”周围的十几个保镖立刻开始向这里围了上来，刘飞将夹着烟的右手放到了嘴边，又深吸了一口气，不咸不淡的看着这些凑过来的保镖。这些保镖显然比王羽博更加的有经验，刘飞现在这态度，显然就是有恃无恐，但是他们也不知道到底有什么不对，不过总归而言，小心驶得万年船，每个凑过来的保镖都是异常的小心。


第234章 谁敢动我们家少爷（下）

　　“嗡”的一声，突然一阵剧烈的引擎轰鸣声传来，所有人的目光立刻向着声音发出来的方向望去，只见在道路的两侧，突然冒出了不少的车灯灯光，接着这些车以极高的速度向这里驶了过来，本来围在刘飞身边的保镖也停下了自己的动作，向外围张望而去。

　　很快，短短的十几秒，从道路两侧开过来的十几辆就直接将整条道路都堵住了，这些车在距离包围刘飞他们的王羽博等人的车辆不到二十米远的地方停了下来，接着就是一连串的车门打开的声音。

　　巨大的车灯相互照耀着，从刘飞他们的方向看过去，根本看不清楚到底是什么人，不过当那个头车的人走下来的时候，一个刘飞无比熟悉的声音响了起来：“我倒是想看看，谁敢动我们家少爷？谁敢让我们家少爷到医院里面住三个月？”

　　是夏一月！刘飞没想到居然是夏一月带队过来的，不过想想也是，徐小鱼他们出面肯定不合适，而在最近的智能机器人自然只有夏一月了。这个少爷自然不是叫王羽博的，所以，王羽博身边的保镖立刻将王羽博围了起来，都是满脸警惕的看着从外围走过来的人。

　　夏一月从车灯的后面走到了车灯的前面，玲珑苗条的身材显露了出来，当她走到王羽博的这些保镖的外围圈的时候，夏一月的脸上还挂着迷人的笑容，淡淡的开口说道：“我听说，你们想对我们少爷不利？”

　　随着夏一月的话，整齐划一的跑步声响了起来，很快跟王羽博他们人数相等的，整齐划一的黑衣大汉就在外面围绕了整整一圈，当这些大汉完成包围之后，王羽博身边的保镖已经直接倒抽了一口凉气。

　　因为伴随着这些黑衣大汉的行动，是整齐划一的拉枪栓的声音，看着这些大汉手里面的标准的应该是美国军队制式的冲锋枪，以及他们腰间都挎着的手枪，虽然全部都是黑色的衣服，但是并不是黑色的西装，而是类似于特警一样的黑色制服！

　　而王羽博的这些保镖甚至看到，这些穿着制服的黑色黑衣人，有几个人的手里面还端着重武器，那熟悉的外貌每一个人都可以叫的出来，六管加特林机枪，看看那机枪后面的弹药舱，以及橙黄色的弹链，每一个王羽博保镖的额头上面都冒出了细密的汗珠。

　　所有人的心里都在疯狂的喊着，这他妈的是什么人啊！这里可是中国啊！这不是中东啊！我草！这些武器是怎么来的？！这些人到底是什么人啊？！那个叫彪子的壮汉尤其紧张，现在局势已经不能用剑拔弩张来形容了，他们这些人身上虽然也有武器，但是只是几把手枪而已，跟人家这一比。

　　这TM能比吗？这完全就是小孩子跟大人的区别啊！“我……”王羽博也被吓到了，虽然他纨绔惯了，但是他可不是什么都不知道，敢如此光明正大的直接动用如此之多的重型军火，这些人是什么人还用问吗？在中国能弄到如此之多重型火力的人，不用想都知道背景有多么恐怖。

　　而且这些人手上的武器装备全部都是美械，这根本不可能是军队，不是军队，那显然只有另外一种人了，亡命之徒！王羽博敢嚣张，凭借的是他家里的地位，但是跟这些亡命之徒嚣张……那就是在找死，显然，他的脑袋还没坏到那个地步。

　　不过这样的环境也将他吓到了，王羽博下意识的就开口说了一句话，只是他的话一出口，身子仅仅是刚刚动了一下，“砰”的一声清脆的枪响，王羽博的脚边猛的冒出了一个深深的黑洞，和一股青烟。

　　“记住不要动哦？外面可是有十几个狙击手瞄准着你们的脑袋，万一你们要是随便乱动，引起什么不必要的麻烦的话。”夏一月娇柔的声音响了起来，但是停在王羽博以及他的这些保镖们的耳朵里，就好像是恶魔的声音。

　　彪子身上的汗毛都炸起来了，能给王家当保镖，并且还能当到保镖投资，彪子可是上过战场的，虽然只是雇佣兵，但是他是见过鲜血的，从战场上面下来的彪子，对于危险有着一股特殊的感觉，他能够感觉的到，自己就好像被毒蛇盯上了一样，让他背后发毛，但是他却不敢乱动。

　　因为刚刚那个女人说的话有百分之九十九是真的，那声枪声的声音并不是来自于围着他们的这些黑衣人手里，而是来自于外围，也就是说，他们现在每个人的脑袋都或许被一支狙击步枪包围着。

　　夏一月就这么直接向圈子里面走了进来，走到几个挡着她的保镖面前，夏一月直接伸出手将他们推开，完全无视了他们有可能产生的威胁，但是这些人没有一个人敢动的，哪怕他们的动作再别扭也是一样。

　　走到圈子里面，走到刘飞的面前，夏一月直接向刘飞行了一个贵族礼，然后用异常轻柔的语气开口说道：“少爷，我们来晚了。”

　　刘飞很想仰天狂笑几声，尼玛，有面！这简直太有面了！这种感觉！真的，爽！刘飞伸出自己的手，拍了拍夏一月白嫩的脸蛋，然后才开口说道：“不晚，正好。少爷今天心情不好，所以跟他们玩玩。”

　　说完之后，刘飞直接抬腿走向了王羽博的那个圈子，王羽博被五个保镖围在中间，其中的一个就有那个叫彪子的年轻保镖，刘飞笑了笑，然后走到王羽博能够看到他的地方，刘飞笑眯眯的开口问道：“现在，还想让我到医院里面住三个月吗？”

　　“刘……刘先生，这……都是误会，误会。”说话的是那个叫彪子的保镖，他的脸色无比僵硬，现在白痴也知道，对方为什么会将车开到这荒野郊区里面来了。看看周围的这些人吧！再看看他们手里面的武器！尼玛！他们只是保镖啊，又不是上了战场的军人！这些武器别说对付他们这些人了，扔到混乱的非洲都是TM是一支相当强大的雇佣兵组织了。

　　“误会？是吗？”刘飞看向了里面的王羽博。

　　王羽博的脸色无比的憋屈，脸上一阵青白，听到刘飞这么问，他疯狂的点了点头说道：“误会，是误会。”刚刚那直接击中他脚边的那一枪，将他吓坏了，长这么大的王羽博什么时候见过这样的阵势，他虽然见过抢，但是却从来没有被几十只自动步枪指着脑袋，中间还有重机枪！

　　而且远处还有狙击步枪！那种死亡来临的恐怖感觉，让他的心跳一阵加速，下身都传来了一阵尿意，听到刘飞的问题，他哪里还有刚刚的嚣张，整个人就像是被吓坏了的小鸟，恨不得立刻回到家里面去。

　　“不过我可不觉得这是误会，我这人呢，向来很讲道理，你刚刚不是要打断我一只手吗？还给我扔了一张银行卡，说里面有二百万？不好意思，砸钱向来也是本少爷我的习惯，而且本少爷向来习惯双倍的砸！所以，夏一月，身上有钱吗？”刘飞回过头直接问道。

　　“啪”的一声，夏一月直接打了个响指，外面立刻有人跑动起来，十几秒之后，一个大汉直接提着两个包裹的走了进来，“嘭”的一声，两个拉链已经打开的包裹直接被扔到了地上，一叠叠的RMB在里面显露了出来。

　　“少爷，这是四百万。”站在刘飞伸后的夏一月恭敬的开口说道。

　　“很好，那么，你是自己打断自己的两只手呢？还是让我的人动手？”刘飞看着人群里面的王羽博开口问道。

　　“刘先生……”彪子一边开口，一边往前走了一步。

　　“砰”的一声清脆的枪响，就在刘飞的身边响了起来，刘飞被吓了一跳，回过头刘飞看到夏一月的手上提着一把手枪，而那个叫彪子的保镖大腿上已经中了一枪。不过他倒是硬气，只是发出了一声猛哼，直接就被他身边的保镖给扶住了。

　　“干什么！女孩子家家的，谁让你玩枪了。”刘飞回过神来，看着夏一月开口说道，一边开口，刘飞一边直接伸手从夏一月的手里面将手枪接了过来，然后转身笑眯眯的向王羽博那个方向走了过去。

　　“别杀我，别杀我，我错了！是我错了！求你绕了我！”此刻满脸笑容的刘飞在王羽博的眼里就是一个恶魔，不折不扣的恶魔，他只不过是一个纨绔子弟而已，什么时候见过这样残酷的局面，毫不犹豫，直接开枪动手。虽然没有要他们的命，但是对方敢直接对着你的腿开枪，下次敢不敢对着你的脑袋开枪，还用怀疑吗？

　　而且，就算是对着腿开枪，王羽博也没有那个勇气去承受。

　　“刘先生，刘先生，是我们不对，请刘先生三思，就算是将我们都干掉，刘先生你也摆脱不了干系啊！王少的爸爸是邻省的省长，他的叔叔也都是副部级，正部级的官员，刘先生。”腿部中枪的彪子飞快的开口喊道。


第235章 装逼的是没遇到牛逼的

　　“官员了不起啊？”刘飞转身走到了彪子的面前，笑眯眯的晃着手里面的手枪开口问道。

　　彪子嘴里吞了口唾沫，此刻的刘飞满脸的微笑，但是不知道为什么，彪子就能感觉到一股深深的寒意，就好像他一句话说不对，刘飞手里面手枪的子弹就会直接吻上他的额头一样，这种感觉，彪子当年当雇佣兵的时候，只在几个喜怒无常的大势力首领身上感受过。

　　而这样的人，无疑是最让人恐怖的，哪怕就是刘飞身后的那个美女，都让彪子有种深深的寒意，一身都市白领服装，满脸微笑，但是开枪的枪法，动作毫不犹豫，从这一点就看的出来，这简直就是杀人不眨眼的魔头。

　　彪子哪里知道，夏一月虽然是智能伪装机器人，但是本身却没有任何感情，所有的感情都是经过数据处理器模拟计算出来的，自然谈不上什么恐惧，犹豫之类的，在她的脑袋里面，只要评估得到的结论谁最优化的选择，就会立刻执行，根本不会有任何犹豫。

　　“不是，不是，只是会给刘先生您带来麻烦不是？”彪子赶忙赔了一个笑脸。

　　“我还是那句话，王羽博是吧？可见你平时这样的事情也没少做了，刘珂跟你什么关系我不管，但是前提有一点，回去之后将这个未婚妻的关系解除了，听到没有？”刘飞直接转身走向了王羽博，将挡在王羽博面前的两个保镖直接伸手扒拉开道。

　　这两个保镖也不敢反抗，刘飞手里面还提着枪呢，虽然刘飞对他们来说是业余的，他们随时有可能出手将刘飞手里面的手枪给夺下，但是谁也没忘记，自己的脑袋还没几十只枪指着呢，谁敢动手，结果，显而易见，最重要的是，就算是劫持了刘飞，事情能结束吗？

　　“听，听到了。”王羽博脸上的表情已经快哭出来了。

　　“当然，我也知道，放你回去，你会不会解除那是你自己的事，不过今天这场面你也看到了，说实话，我知道你家里有当官的，但是我还真不怕你将这场面宣扬出去，你可以试着调查一下，看看能不能查出来什么。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“我不敢。”王羽博倒是也不笨。

　　“那么你还等什么，是自己打断两条胳膊？还是让我动手？实话告诉你，如果你自己打断两条胳膊，那么去医院待上一个月也就好了，不会有任何影响，但是如果让我动手的话，没准就是粉碎性骨折了，这中间的区别，相信你自己知道？”刘飞笑眯眯的走到王羽博的面前，伸手拍了拍他的脸道。

　　“知道，知道。”王羽博哭丧着脸开口说道。

　　“刘先生，我来。”站在旁边的彪子突然开口说道。

　　“可以。”刘飞考虑一下，点了点头答应了下来，然后转身离开王羽博的身边，彪子腿上的伤势以及被一个保镖撕碎了自己的衣服给包扎好了，他直接一瘸一拐的走向了他们开过来的汽车，然后从车的后备箱里面拿出了一根铁棍。

　　接着他又重新走回了王羽博的面前，然后将头凑到了王羽博的耳朵跟前小声说了什么，王羽博看了看站在那里的刘飞，最后还是狠狠的点了点头。

　　“王少，得罪了。”彪子后退了两步，然后对王羽博开口说道，王羽博将自己的手垂在那里，脸色无比苍白，他的身子还在不断的发抖，如果不是身旁另外一个保镖扶着，估计连站都站不稳了。

　　彪子咬了咬牙，然后猛的将铁棍挥了起来，狠狠的向王羽博的胳膊挥了过去，“啊……！”伴随着王羽博一声凄厉的惨叫声，他的胳膊瞬间呈现了一个诡异的扭曲弧度，王羽博整个人都直接瘫软在了身旁的保镖上面。

　　另外一个保镖不得不走过来，同样将王羽博扶住了，“还有一个。”刘飞面不改色的开口说道。

　　彪子咬了咬牙，然后一瘸一拐的走向了王羽博的另外一侧，如法炮制，直接将王羽博的另外一个胳膊也打断了，当两条胳膊全部都打断之后，彪子才将手里面的铁棒扔掉，咬咬牙开口道：“现在，我们可以走了吧？”

　　王羽博整个人虽然没有晕过去，但是已经非常的萎靡了，站在那里哼哼唧唧个不停，他可不像是彪子这样的人，中了枪伤也可以跟没事人一样。

　　“可以走了，虽然知道你们不会放弃，不过我还是说一句，想要报复呢，尽管来。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“少爷。”刘飞的话音落下，站在刘飞身后的夏一月开口道。

　　“嗯？怎么了？”刘飞点点头，示意夏一月开口说道。

　　“少爷，我刚刚计算了他出手的力度，以及角度，还有王羽博胳膊的扭曲的程度，我可以看的出来，王羽博的胳膊现在仅仅算是过度脱臼，不能算是骨折，实际伤害并不大。”夏一月平静的声音在彪子的脑海里面就好像是一个炸雷。

　　彪子的头皮有些发麻，看了一眼面色平静站在那里的夏一月，彪子自己清楚，他能够做到这一点，这是因为他对人的身体足够的熟悉，在战场上爬出来的人就没有一个对人体不熟悉的，但是夏一月一个娇滴滴的小姑娘却同样仅仅是站在旁边看，就能够看的出来，而且还是在如此漆黑的环境之中。

　　在彪子的脑海里，夏一月现在的装扮就已经是伪装了，实际估计也是经过特殊训练的保镖。像是这样的女保镖，在这个行业里面并不少见，但是无疑，这些保镖都是极其精锐的，尤其是周围那一圈大汉，同样让彪子的心里震颤不已。

　　从刚开始到现在，他们就一直端着枪指着他们，而到现在，时间已经过去了这么长时间，他们手里面的枪口甚至连颤抖都没有，要知道，像是这样的自动步枪重量可是一点都不轻的，能够将枪口端的如此丝毫不动，这绝对是精锐中的精锐。

　　这TM都是什么人啊！彪子心里不知道哀嚎了多少次，但是现在他也不敢随便开口了，所有人都安静了下来，只有王羽博在那里呻吟不已，所有的人都好像是在等刘飞的审判一样。

　　刘飞回过头看了看王羽博，然后才淡淡的开口说道：“算了，让他们走吧，这保镖倒是也算是硬气，算他运气不错，这个保镖算是个汉子，就别给他找麻烦了。”

　　刘飞的话让彪子微微愣了一下，然后他的嘴角就忍不住勾起了一丝苦笑，不过这个时候他自然不敢随便接话，直到刘飞摆了摆手，示意他们可以走了之后，彪子才如释重负，飞快的指挥着这些保镖快速将王羽博抬向车里。

　　“对了，少爷，他们身上也有不少手枪，要不要缴获下来，上面应该有他们的指纹。”夏一月又开口说道。

　　“算了，人家有个好爹，这点事情还是可以遮掩下来的，我们也走吧，时间太晚了，我还要睡觉呢。”刘飞想了想，然后摆了摆手说道。

　　“是，少爷。”夏一月点了点头，而听到这一番话的彪子身子却忍不住僵了一下，不过很快就放松了下来。

　　刘飞挥了挥手，给他们让开了道路，直到这些人的车辆离开之后，刘飞才无奈的对夏一月开口说道：“好吧，我承认，这样是很爽，没看那家伙都快吓的尿裤子了，但是，这些人，要是有人过来调查怎么办？”

　　“少爷，不用担心，经过我们的分析计算，对方将这件事公布经公的概率不到2.2％，所以我们不用担心这个。”夏一月恭敬的开口说道。

　　“好吧，那就交给你们处理了，我们也回去吧。”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　“是。”夏一月点了点头，然后快速指挥起现场的人开始退场，刘飞也直接转身走向了自己的汽车，等刘飞上了车之后，才发现坐在那里发呆的刘珂，看到刘飞进来，刘珂的身子就忍不住抖了一下。

　　刘飞差点直接笑出来，忍不住开口道：“你也有害怕的时候啊。”

　　“你到底是什么人？”刘珂没有在意刘飞的调笑，反而像是一只受伤的小鸟，眼神里面还有一些惊恐的看着刘飞问道。刚刚那一幕对刘珂的刺激太大了，对刘珂来说，王家的势力简直大的没边没境了，或许对普通人来说，家族这种事情是非常扯淡的，似乎距离他们很遥远，但是事实上，家族文化，在中国却是一种深埋在骨子里的文化。

　　别说这些有钱有势的人，就说普通的人家里面，一些大姓的家族里面都有族谱，即便这家人可能都很普通，但是你要是翻出他们的族谱来看的话，就会发现整个家族很庞大！随随便便一个有族谱的家族，恐怕家族的人数都有上千人。

　　反正刘飞知道自己家里就是有家谱的，据说还是汉武帝的直系后代，刘飞曾经在自己爷爷那里见过家谱，现代印刷的16开，字体就跟普通字典里面的小字一样，但是却像是新华字典一样的厚度，而且还有整整的三本！据刘飞爷爷说，真正的原本家谱现在已经几乎是文物了，而且数量多到，几个柜子都放不下，毕竟在建国之前，这些家谱大部分都是毛笔手书而成的。

　　但是就是像是王家这样的大家族，像是王羽博这样的人，在面对刘飞的时候，就好像是待宰的羔羊一般，丝毫没有任何反驳能力。刘珂认识王羽博不是一天两天了，她敢肯定，王羽博长这么大都没有吃过这样的亏。

　　别说是别人打断了两条胳膊，就是连个耳光长这么大估计都没有人打过他，现在就这样被刘飞直接给虐了，估计这个教训王羽博这辈子都不会忘记了。


第236章 今夜无眠（上）

　　“你觉得我是什么人？”刘飞有些古怪的笑了笑，一边发动汽车，一边开口问道。看到刘飞将车往城区里面开，刘珂才算是偷偷松了口气，不过刘飞车前后的跟着的车队让刘珂的心情却轻松不下来。

　　“我……我不知道。”刘珂我了半天也没说出一个所以然来，良久才憋出了一句话。

　　“哈哈，我就是一个无聊的，躺在广场上面等饭吃的无聊人而已，当然了，如果有美女邂逅的话，那就跟更好了。”刘飞哈哈笑了两声开口说道。

　　刘珂直接无语了，她这会儿也反应过来了，估计之前送饭的那个美女也根本不是什么刘飞不喜欢的人之类的，估计跟今天晚上出现的那个美女是同一类人，都是刘飞家里的人，那会儿只是为了逗她玩而已，但是当时刘飞也没联系人，除非是他们提前商量好整自己的。

　　但是也不太可能啊，当时她确实是一整天没吃饭了，饿坏了，也走不动了，出门的时候身上又连钱包也没带，而刘珂的性格，她又不会打电话给任何人求助，反正就那么坚持了下来，走到那广场的时候实在是走不动了，才准备随便找一个椅子坐一会儿的。

　　她走的途径连她自己都不知道，别人更是无从找起了，而且刘珂也敢保证，她从来不认识刘飞，也没有听说过刘飞这么个人，自然也不太可能提前在那里等她的，刘珂无比的纠结，这一切怎么显得这么诡异呢，总不能她大晚上的只是随便想找个男生搭讪，混一顿饭吃，然后就找了如此牛逼的一个人吧？

　　“怎么，不相信？我真是在那里等着吃饭的。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　刘珂苦笑了一声，她这一点当然相信了，当时徐小鱼带过来的那些饭菜，很多盘子上面还有店名以及标志，她当然认得出来，那些饭菜来自整个明珠市的各个有名的店铺，每家店的价格都不是普通人能够承受的起的，而这位就坐在那广场上面等着人送过来。

　　这自然不可能是临时打电话叫人送过来的，那也太扯了，就算是想送，也不可能在那么快的时间里面就送过来，所以，只有刘飞提前叫好了吃的，而她恰好在那个地方送上了门，才有可能解释的了。

　　“好吧，我相信了。”刘珂苦笑了一声，她想不相信也难，谁让她自己送上门呢？现在坐在刘飞的车里面，刘珂其实有种手足无措的感觉，因为刘飞显然比王羽博更加强势，刘飞要是想对她怎么样的话，她同样跑不了。

　　刘珂觉得，难道是自己太漂亮了？老天都看不过去了，不然的话，你告诉我，为什么只是随便找一个搭讪，结果就刚从狼嘴跑出来，就又跳进了虎口？

　　车刚刚驶进市区，刘飞的手机响了起来，刘飞将自己的手机摸了出来，看到来电提示，刘飞愣了一下，然后就立刻接了起来，“喂？你怎么还没睡觉？”

　　“打电话过来恭喜你啊。”电话那头的声音笑着说道。

　　听着电话那头清脆的声音，刘飞忍不住苦笑了一声，还恭喜呢，今天晚上这事情可是太多了，一出接这一出的。

　　“我在问你呢，这么晚了怎么不睡觉？”刘飞无奈的笑着开口问道。

　　“刚刚在玩游戏。”打电话过来的是李可晴，听到刘飞的问话，李可晴笑着说道，“我现在也算是你们公司的代言人，这游戏当然要玩啊，不过我实话实说，我是真心要恭喜你的，以前我也试着玩过游戏，不过很少有游戏能让我玩进去的，一些小游戏除外。但是这游戏，要不是刚刚小丽再三叫我的话，我都舍不得下线了。”

　　“你确定你不是恭维我？”刘飞忍不住笑着说道。

　　“不吹不黑。”李可晴也笑着道。

　　“哈哈，那好吧，那我就接受你的恭喜了，不过你也不能不睡觉啊，你也不看看现在几点了，都马上凌晨2点了，赶紧睡觉去。”刘飞得意的笑了笑说道。

　　“嗯嗯，我给你打个电话就准备睡觉去了，看起来以后我得加强保养了，这工作本来就很忙，现在玩游戏估计又要很忙了。”李可晴无奈的说道。

　　“那你可以让小丽帮你玩，反正她的时间应该比你多。”刘飞笑着说道。

　　“算了吧，她现在估计也好不到什么地方去，我现在就只有她一个助手，虽然现在我的代言，还有其他的邀约不多，但是因为没有了经纪公司，每天要处理的事情还是很多的。”李可晴摇摇头道。

　　“嗯，不过游戏好玩，你也不能沉迷进去啊，没看我们有防沉迷系统吗？”刘飞笑着说道。

　　“你是从侧面恭维我还没有满18岁是吗？”李可晴娇笑着说道。

　　“难道你满18岁了？”刘飞用“惊讶”的语气问道。

　　“去你的，我都老了，好啦，不跟你说了，我要睡觉了，再不睡，明天的黑眼圈肯定下不去了。”李可晴飞快的说道。

　　“嗯，赶紧去吧，晚安好梦。”刘飞微笑着道了声晚安，才挂了电话。

　　“女朋友？”看到刘飞挂了电话，刘珂开口问道。

　　“未来老婆。”刘飞回过头看了一眼刘珂，然后才微笑着开口说道。

　　“我还以为你要否认的，毕竟身边还坐着一个美女呢。”刘珂挑了挑眉毛。

　　“你倒是什么时候都不忘记自恋一下。”刘飞也笑了。

　　“不过，我很羡慕你。”刘珂的表情有些羡慕。

　　“为什么？”刘飞笑了笑反问道。

　　“以为你刚刚接电话的时候，你脸上的笑容，很幸福。我能看的出来，你是发自内心的笑容，而且这么晚了，她还会给你主动打电话，这证明她也很喜欢你，这证明你们两个人的相爱的，而且还是你未来的老婆，这一切都说明，至少你会有一段美满的婚姻，我一直以为像是你们这样身份的人，都是联姻，或者是政治婚姻。”刘珂的眼神看着窗外，有些茫然的开口说道。

　　刘飞顿了一下，然后才微微摇了摇头，笑着说道：“我只是一个普通人，所以那些政治婚姻和联姻之类的跟我扯不上关系。”

　　刘珂差点笑出来，普通人？你要是普通人，你让别人还怎么活？白了刘飞一眼，刘珂才没好气的说道：“人家跟你正儿八经的讨论问题，你还能不能好好聊天了？”

　　耸耸肩膀，我说实话你不相信啊，那些政治婚姻，联姻，是因为有庞大的家族牵扯，为了那些所谓的家族利益才不得不联姻的，但是刘飞在不到两个月前还是一个普通人，所以，自然跟他扯不上什么关系。

　　车里面恢复了安静，刘飞看着刘珂一直看着窗外不说话，有些哑然失笑的开口问道：“生气了？”

　　“没有！”刘珂很干脆的开口说道，只是那语气，摆明了再说，我就是在生气。

　　“好吧。”刘飞耸了耸肩膀，也不搭话了。

　　车很快开到了明珠市的香格里拉酒店，将车停在酒店门口，刘飞开口说道：“好了，到地方了，下车吧。”

　　“开房吗？”刘珂赌气的开口说道。

　　“不开房你晚上睡哪里？”刘飞耸了耸肩膀。

　　“那走吧。”刘珂直接打开副驾驶的车门下了车，刘飞也打开驾驶座的车门下了车。门口立刻有泊车的门童迎了上来，不过还没等他动手呢，小蝶就已经自动将车门关上，然后直接划出了门口的位置，留下了满脸呆滞的门童，他刚刚明明看到，刘飞是从驾驶位下来的啊！

　　“我的车有自动泊车。”刘飞笑了笑，给这个门童解释了一下，不然这个可怜的孩子估计晚上是睡不着了。

　　“哦哦哦，好的，先生欢迎光临，请问有预约吗？？”门童这才反应过来，赶忙开口说道。

　　“已经订好了房间。”刘飞点了点头，才向里面走了进去，刘珂早已经走在前台等他了。等刘飞过来的时候，前台小姐赶忙站起来，微笑着开口说道：“先生你好。”

　　“嗯，我的房间，订好的，刘飞。”刘飞淡淡的将自己的名字报了上去。

　　“是的，先生您好，这是您的房卡。”前台直接将给刘飞准备好的房卡拿了出来，“您还有什么服务直接呼叫前台，或者打电话给您的专属服务员都可以，您房间旁边的服务间任何时间都有人在。”

　　“喏。”刘飞将房间钥匙直接递给了旁边的刘珂。

　　刘珂愣了一下，“你不来？”

　　“我回家。”刘飞微微笑了笑，然后开口说道，“房间是长期房，你想住多久就住多久，有事直接联系酒店就可以了，他们会为你准备好的，好啦，就这样了，拜拜小妞，谢谢你啊，真是给了我一个无比精彩的夜晚。”

　　说完刘飞直接转身就潇洒的离开了，留下了满脸茫然的刘珂，直到刘珂到了自己的房间，她都没有回过神来，打开房间的门，看着这个一眼就看的出来的豪华总统套房，刘珂说不出是什么心情，走到客厅的窗户，向下看去，外面的车流依然不断，但是刘飞的车却显然已经看不到了。


第237章 今夜无眠（下）

　　刘飞到家的时候已经是凌晨3点多了，路上给小蝶交代的事情比较多，所以开的比较慢，等刘飞从电梯里面出来，就微微愣了一下，因为刘飞家的隔壁那幢别墅居然罕见的亮起了灯光，这幢别墅当初刘飞买的时候，已经卖出去了，但是刘飞在这里住了这么久了，一直都没有见到过人，今天主人回来了？

　　刘飞有些好奇，不知道这别墅的主人是谁啊，这以后就算是邻居了，要知道这屋顶的别致花园，以及这两幢别墅的装修，刘飞还是很满意的，这段时间，这花园里面的花，包括对面的那花园的花都是刘飞这边给浇水的，不然的话，早就渴死了。

　　刚想过去拜访一下，已经伸脚路过了两个别墅之间的小门，刘飞才猛的想起来现在已经凌晨三点了，这个时候，不管人家主人是谁都已经睡下了，刘飞挠挠头，这才准备转身回去睡觉。

　　刘飞刚刚转过身，身后突然传来了房门开启的声音，刘飞愣了一下，然后下意识的回过头了，这一回过头，刘飞就直接愣住了，对面那个刚刚打开房门从房间里面走出来的人，看到刘飞之后也直接愣住了。

　　两个人就这样愣愣的在空气中对视着，直到对面先回过神来，两人之间的气氛立刻变得怪异起来，刘飞的表情无比诡异，原本他还以为是这别墅的主人回来了，但是看到这个大晚上将头发扎成一个马尾，然后浑身黑色紧身皮衣的女人，恐怕谁也不会将她跟别墅的女主人联系到一起吧？

　　更何况她的身后还背着一个包裹，虽然不大，但是里面放着什么东西，那可就无人知道了。眼前的这一位到底是什么人，已经是毋庸置疑了。刘飞忍不住挑了挑眉毛，干脆停下了自己准备回到自己家的动作，直接在两幢别墅之间的矮墙上面坐了下来，然后双手抱胸的看着对方。

　　唔，是个美女。刘飞上下打量了一下，然后在评价道，而且还是个混血美女。混血一眼就看的出来，眼前这美女的身材，身高，以及她的鼻梁和眼珠都看的出来，是一个混血美女，不同的是，应该是亚裔血统更多一些，整个面孔都非常的符合东方人的审美观。

　　都说混血出美女，现在看起来果然没错啊，尤其是这胸部，至少得有C+吧？刘飞虽然没有变态到皇子那个地步，扫一眼就知道大小，但是也大概能估计的出来，C+已经不小了，尤其是对亚裔人来说，事实上对欧美人来说，C的胸围也不小了，那些什么动不动就是D和E的胸，都是扯淡的。

　　营养再丰富你也不能突破基因的限制不是？难不成你还如同小说里面一样，突破了基因锁不成？当然了，也不是说没有那么大的，那非常的少。

　　对面的美女也在打量刘飞，当看到刘飞的动作之后，这美女犹豫了片刻，还是向这里快速走了过来，谁让电梯和楼梯口都在这里呢？走到距离刘飞七八米远的地方，这美女才开口说道：“你的房子我没去过，所以，你可以假装没看到我，我也可以就这样离开，可好？”

　　很熟练的汉语，刘飞淡淡的摇了摇头说道：“我是一个中国好市民，所以，碰到小偷，哦，尤其像是你这样的美女大盗，这种电影和小说里面经常遇到的情节，我还没遇到呢，我觉得，不跟你发生点什么，实在是太遗憾了。”

　　这美女直接就无语了，哥，你以为你在看电影啊？还不跟你发生点什么就太遗憾了。想到这里，她二话不说，直接右手一番，一把精致小巧的手枪就出现在了她的右手上面。

　　“我劝你最好不要指着我，因为就在几个小时之前，我才发誓过，这辈子绝对不会再让人用枪指着我的脑袋，要是再来一次的话，我很难保证对方的安全。”在她还没有将枪拿起来的时候，刘飞就冷冷的开口说道。

　　刘飞心里却吐槽个没完，我草，尼玛电影里面都是演的扯淡的，什么这些美女大盗，小偷，偷东西的时候都不带武器，最多携带的都是那些他们需要用到的工具，枪械之类的东西万年看不到，万一要是被发现了，就是来一场肉搏，直接解决掉这场麻烦。

　　但是为毛老子今天晚上遇到的两个美女，身上都TM带着枪！不对，连夏一月算上的话，那就三个了！刘飞的话里面有着一种让人难以形容的自信，这美女愣了一下，不过她还是没有将枪举起来，对于她们这个圈子里面的人来说，能不惹麻烦，就绝对不惹麻烦。

　　而且刘飞话里面的语气和自信，让她有种很难形容的错觉，最好是照着他说的话做，不然的话后果很严重。

　　“我可以不指着你，不过现在我可以离开了吗？”这美女犹豫了一下，然后开口说道。枪在她的手里面，而且距离刘飞这么远，指不指着他对这美女来说，都没有太大的区别。

　　“你以为手里面拿着枪就可以为所欲为了吗？美女？想走也不是不能，这样吧，留下个名字和联系方式，没准我以后有这样的业务需要找你？”刘飞笑眯眯的开口说道，他这纯粹就是在调侃了，看在这美女小偷比较上道的份上，没有用枪指着他的份上。

　　“我很难理解你哪里来的自信。”这美女顿了一下，然后才瞪着眼睛开口说道，“你是不想给自己惹点麻烦，不舒服是吗？”

　　“我哪来的自信？”刘飞笑了笑，然后站直了自己的身体，然后才拍了拍手说道：“你自己看好了。”

　　随着刘飞拍手的动作，刘飞别墅的门口直接走出来了一个大汉，走出来一个大汉不重要，重要的是，这个大汉手里面端着的东西，黝黑的M4A1步枪枪口就那么直直的瞄准着她，这个美女的眼睛陡然瞪得老大，立刻就不敢乱动了，手里面的手枪，也直接很干脆的丢到了地上。

　　尼玛！刘飞忍不住在心里暗自庆幸了一声，幸亏在回来的路上，刘飞跟零兑换了两个标准型的T—1000战斗机器人，这个T—1000跟终结者里面的T—1000可不一样，它只能说是T800的升级版，大部分东西都没有太大的变化，只是在CPU功能处理方面进行了增强，不像是T800那样的“弱智”。

　　晚上跟覃语瑶的事情结束了，而且那些劫匪也落到了刘飞的手里面，但是那个所谓的黑暗势力的挑战任务却还没有完成，显然，这任务还有后续，虽然不知道这黑暗势力是什么，但是刘飞为了安全，刚刚在回来的路上才兑换了两具T1000，结果这就用上了。

　　这也幸亏零的运送速度够快，虽然不知道零是怎么运送的，但是这些不关键，只要在关键的时刻刘飞能够用到就可以了。

　　看到这个美女放弃了抵抗，那边的T1000也向这边走了过来，直接走到这个美女的身边，然后才低头去捡地上的武器，就在T1000低头的瞬间，这美女猛的动了！她的双手瞬间缠上了T1000拿武器的右手，然后瞬间就要将他手里面的枪给下掉。

　　坐在旁边的刘飞看到这里，差点笑出来，他就知道这美女要有所动作，肯定不会坐以待毙，但是想要这样对付普通人的办法对付T—1000，刘飞只能是满脸诡异的看着她的行动。

　　就好像刘飞所预料的那样，这美女的动作没错，既然敢这一行，而且看起来还非常高端的样子，那自然身手不会差，她行动所针对的也都是人体的弱点，哪怕是一个特种兵，被她这样攻击，或许不会被她放倒，但是手里面的枪械肯定是要丢下了，只能跟她肉搏。

　　但是显然，她面对的根本不是人，当她的双手缠上这个T—1000的胳膊，准备动手的时候，就发现了让她无比震惊的一幕，她的双手就好像缠上了一根钢柱一样，根本无法动摇对方的胳膊分毫，此刻她的动作就好像是一个缠在T—1000身上的猴子一般。

　　那情形要多怪异有多怪异，T1000已经用左手将那柄手枪捡了起来，并且直接用那把手枪对准了她的脑门，这美女只能慢慢的放开自己的双手，然后举起手，从T1000的身上走了下来。

　　“哈哈！”看到这一幕，刘飞直接没心没肺的笑了起来，尼玛，虽然T—1000的体重同样跟正常人一样，但是它全身采用特殊合金材料，而且内部的动力系统绝对强悍，只有外表的伪装生物皮肤算是生物产物，而里面的所有系统全部都是合金，那合金纤维肌肉的牵扯能力根本就不是人力可以撼动的。

　　而且这玩意还假装了内部微型重力调整系统，让它的躯体可以瞬间加持地球八到十倍的重力，只要它想，站在那里，就算是一辆高速行驶的汽车直接撞上去，也跟撞到一根巨大的水泥柱上没有任何区别。


第238章 他是什么人（上）

　　刘飞让T—1000带着这美女回到了屋里，在沙发上坐下来之后，刘飞没有理会站在门口的T—1000，而是笑眯眯的开口说道：“喝点什么？”

　　“不用，谢谢，你想怎么样？报警吗？”美女面无表情的开口说道。

　　“喝点什么？”刘飞又重复问了一遍。

　　“水。”美女有些无奈，只能开口答道。

　　“哦。”刘飞答应了一声，然后从冰箱里面拿了两罐可乐走了过来，将其中的一罐放在了她的面前。

　　看了看自己面前的可乐，她一时有些无语，因为在刘飞打开冰箱门的时候，她已经看到了，里面明明有矿泉水。

　　“别怕，这可乐还没开封，我不会闲到无聊在家里面的可乐放什么迷药之类的。”刘飞笑眯眯的开口说道，一边说，刘飞一边将自己的可乐打开，喝了一口，然后就看着这美女不说话了。

　　似乎是了解了刘飞的想法，这美女苦笑了一声，只能将自己面前的可乐打开，然后喝了一口，等她喝完之后，刘飞这才点了点头说道：“这才对嘛，女孩子家家的玩什么枪，要学会淑女，懂什么是淑女不？”

　　刘飞说完又转向了T—1000，开口道：“将她的枪还给她。”

　　T—1000没有任何犹豫的直接将她的手枪拿了过来，直接放到了她面前的茶几上，看着自己面前的手枪，这美女脸上的表情有些震惊，完全不知道刘飞到底想干什么。

　　“现在，能告诉我，你的名字了吗？”刘飞挑了挑眉毛说道。

　　“蝴蝶，你可以叫我蝴蝶。”美女想了一下，然后才开口将自己的名字报了出来。

　　刘飞点了点头，无所谓的开口道：“好吧，那么，蝴蝶美女，能告诉我，你为什么会来这里？”

　　“你不是已经知道了吗？我只是一个小偷而已。”蝴蝶苦笑了一声，有些无奈的说道。

　　“你觉得我相信吗？”刘飞挑了挑眉毛，邻居被小偷偷，刘飞无所谓，当然，也可以说跟他一点关系都没有，刘飞能够给报个警就已经是仁至义尽了，不过如果是普通小偷也就算了，但是眼前的这一位太过于专业了，刘飞不相信她仅仅是一个小偷而已，更何况，刘飞将她的背包里面已经检查过了。

　　里面的东西是一些乱七八糟的东西，而且有相当大的一部分还都是仪器，比如说，小心录音机，照相机等，值钱的东西，可以说没有，如果非要将那些照相机之类的也算进去的话。那她偷这些东西的成本还真是高昂。

　　“这就是事实，你不相信也没办法，那屋里什么也没有，对方应该还没入住，早知道，我应该偷你这屋的。”蝴蝶有些无奈的开口说道。

　　“好吧，既然你非要这么说了，那我也没办法了。”刘飞点了点头，然后直接转身对旁边的T1000道：“她不想承认，已经没用了，将她处理掉，另外检查一下周围，看看有没有人偷拍到这里的情况？”

　　“少爷，周围没有任何异常，我们已经检查过了，所有能观察到我们这幢楼的地方已经派人检查过了，包括摄像头之类的也都处理过了，这幢楼里面的监控录像也不会留下任何痕迹。”T—1000立刻开口答道。

　　“嗯，我知道了，我先去睡觉了，她看着处理吧，反正不要让警察找到她的尸体就好了，看样子她似乎也不像是中国人，干掉她也没有人会报警。”刘飞点了点头，直接站起了身，向楼上走去。

　　如果说刚开始刘飞说第一句话的时候，蝴蝶还以为是吓唬她的话，那么当刘飞直接上楼，连个表情都没变过，蝴蝶心里面的恐惧就已经直接涌上了心头，因为那个保镖已经直接向她走了过来，并且从他的身上抽出了一把带着消音器的手枪直接瞄准了她的脑袋。

　　“别弄脏我的屋子。”已经走到了楼梯上面的刘飞头也没回的补充了一句。

　　“2号。”用手枪瞄准蝴蝶的T—1000开口喊了一声，接着蝴蝶就看到，一楼的房间里面又走出来一个保镖，在出来的时候，他的手里面还拿着一根注射器，里面充斥着浅绿色的液体，至于这些液体是毒药还是迷药，就没有人知道了。

　　“等等！刘先生，我说！”当第二个保镖快走到沙发的时候，蝴蝶终于忍不住了，大声开口喊道，因为刘飞的身影已经快消失在二楼了。

　　“哦，你终于肯说了啊？你还知道我的名字，看起来我应该是没猜错，是冲着我来的？”刘飞回过身，双手乘着二楼的楼梯栏杆，看着下面开口道。

　　“刘先生，我是受雇于人过来调查刘先生你和李可晴小姐的相关信息的，想找到李可晴小姐已经被你包养的证据。”蝴蝶毫不犹豫的直接开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，抛开今天晚上被刘飞弄断胳膊的王羽博不算，刘飞的敌人少的可怜，唯一一个算是敌人的就是周宇明了，又跟李可晴有关系，那应该是周宇明没错了。

　　“你调查李可晴被我包养的证据，去我邻居的别墅干什么？别告诉我，你是走错房间了。”刘飞住的地方并不难调查，尤其像是对周宇明这样的人来说，更是如此，所以她走错房间的可能性微乎其微。

　　“刘先生你不知道你隔壁的那套房子，房主是李可晴？”蝴蝶有些诧异的看了一眼刘飞。

　　“你说隔壁那套房子的房主是李可晴？”刘飞重复了一遍，不过用的是反问句。蝴蝶的表情很惊讶，刘飞语气里面的惊讶也不像是装出来的，那就是说他真的不知道？蝴蝶既然来调查这个事情，自然是将刘飞和李可晴的背景都调查了一遍。

　　“是的，隔壁那套房子的房主是李可晴，房间经常有人收拾，不过似乎，她好像她很少回来这里住。”蝴蝶点了点头，然后才开口道，“我也没有在里面找到什么有用的信息。”

　　你妹啊！蝴蝶不知道怎么回事，但是刘飞已经知道了，这一切都是零安排好的吧？反正刘飞觉得这不是巧合，当初给刘飞推荐小区的时候，那家伙直接就说了这个小区，看起来，这家伙倒是还懂得给刘飞创造条件啊！不过很可惜，从刘飞住进来这里这么长时间了，李可晴都没有回来这里住过。

　　而且中间李可晴还遇到了那么大的麻烦，这套房子也没有出手，显然这套房子估计在李可晴的心里是比较重要的。但是这些信息，可是在刘飞跟零要的资料里面也是没有的！妹的！刘飞心里直接将这家伙骂了个半死。

　　“很好。”刘飞点了点头，“算你老实，放她离开，另外我知道你不是一个人，1号找到她的信息了吗？”

　　“是的少爷，小蝶那边已经有结果了，代号蝴蝶，真名朴真慧，父亲是韩国和法国混血，母亲是中国人，他们是一个团体，在国际商业间谍里面相当有名，整个团队一共7个人，具体行动人只有六人，联络人外号金刀，号称出手从不落空，目前来到中国的包括她在内一共只有三个人，包括代号白玫瑰，姓名李亚鸣，代号萝莉，姓名许曈心，三个人都是亚洲人，并且都是女性，我这里有详细的资料，并且有她们现在的藏身地点。”1号立刻语气平静的快速开口说道。

　　随着1号的话，蝴蝶脸上的恐惧越来越浓，等1号说完之后，她整个人都快瘫在沙发上面了，干他们这行的人，身份信息被得知的越详细，意味着她们就几乎没有了生存空间，像是他们这样的商业间谍，在国际刑警那里都是挂了号的，要是刘飞将这些信息高速国际刑警，他们最后的结局估计只能在牢里度过下半身了。

　　而且他们所得罪过的有钱有势的人可不少，对这些人来说，不知道他们在什么地方也就算了，如果知道他们在什么地方，哪怕他们在美国最严密的联邦监狱里面，等待他们的估计也只有一个下场，那就是去见上帝。

　　而刘飞从抓到她到这个屋里面一共才多长时间？甚至蝴蝶都没有看到过刘飞交代别人调查她，但是就在这么短的时间里面，刘飞不仅仅知道了她的身份，而且连她们的团队，成员数量，联系人，等等全部都知道了，再想一想刘飞这个保镖身上的武器。

　　蝴蝶觉得一股寒意不断的从心底冒起，她得罪的，到底是什么人啊！

　　“你听到了？”刘飞冲蝴蝶努了努嘴道。

　　“听……听到了。”蝴蝶的声音有些颤抖，干这行的时间也不短了，遇到的危险也不是一点半点，但是这是她第一次感觉到如此的恐惧。

　　“嗯，很好，给我一个你们的联系方式。”刘飞这次没有用问句，而是直接用的肯定的语句。

　　蝴蝶顿了一下，还是飞快的报出了一连串的好几种联系方式，刘飞听完之后不置可否，只是看向了1号。

　　1号点了点头，然后开口道：“少爷，没错，跟她们的联系方式没有任何差别，不过我这里还知道她们一套紧急情况下的联系方式。”

　　“嗯，这个就不用说出来了，给她们保留点秘密，送她离开，对了，将我的电话留她们，我相信，如果有对我不利的消息，她们会通知我的。”刘飞淡淡的说完之后，就直接转身走向了自己的房间。


第239章 他是什么人（下）

　　蝴蝶踉踉跄跄，精神有些恍惚的推开了一幢房子的门，这里的房子是她们临时租来的，作为她们在明珠市的落脚点，等蝴蝶进门的时候，天空已经是黎明前最黑暗的时候了，看到蝴蝶进来，屋里一大一小的两个人立刻吃惊的迎了上来：“蝴蝶怎么了？出什么事了？”

　　“没，没事。”蝴蝶看着自己的两个姐妹，情绪有些不稳的开口道。

　　“到底出什么事了？”身材高挑的那个美女看着蝴蝶沉声问道，“快告诉我们，有事不要你一个人扛着，是不是暴露了？还是被人发现了？”

　　“玫瑰，是我们调查的那个人。”蝴蝶沉默了一下，然后才开口说道。

　　“调查的那个人？刘飞还是李可晴。”身材高挑的美女立刻挑了挑眉毛反问道。

　　“是刘飞吧？李可晴似乎并不住在那幢别墅里面，那就只有刘飞了。”个子最多一米五左右，长着一张精致的娃娃脸，一看就好像是十三四岁一样的女孩道。

　　“萝莉，你是负责情报搜集的，你确定你的情报搜集没有错吗？”蝴蝶突然反应过来，直接转向了小个子娃娃脸，开口说道。

　　“当然没有错！我黑进了F大的学生档案库，找到了他的资料，刘飞确实只是一个普通的学生，至于为什么在这么短的时间之内得到了如此多的钱，我就差不多出来了，唯一能查出来的就是，他好像卖掉了一款软件给苹果公司，好像赚到了不少的钱，至少几十亿美元。”代号萝莉，实际基本也是一个萝莉的许曈心开口道。

　　“几十亿美元？什么软件？你怎么值钱没有说这个？”蝴蝶有些吃惊的开口说道。

　　“这个似乎不影响我们任务吧？难道蝴蝶你是看上他了，准备直接勾搭他，钓个金龟婿吗？不过似乎你晚了，人家看上的，应该是李可晴。”萝莉笑嘻嘻的开口说道。

　　“不是这个，这根本不是最关键的，今天晚上我遇到刘飞了。”蝴蝶沉默了一下，然后才抬起头满脸严肃的直接开口说道。

　　“什么？！”刚刚还满脸笑容的白玫瑰和萝莉立刻都吃惊的叫了出来，她们刚刚只是猜测而已，而现在蝴蝶居然真的遇到了刘飞，显然，不仅仅是遇到那么简单。

　　“到底发生什么事了，将你今天晚上所经历的事情都告诉我们。”白玫瑰斩钉截铁的开口说道。

　　蝴蝶当下也不隐瞒，直接将刚刚经历的事情全部都说了一遍，说完之后，屋里的气氛直接就陷入了诡异的寂静之中，良久，白玫瑰猛的“啪”的一声拍桌子站了起来，满脸愤怒的开口说道：“我们被人出卖了！”

　　“不可能！”萝莉直接就开口否定了，“先不说我们之前跟刘飞根本没有交集，他根本不可能知道我们的来历，甚至也不可能知道我们要对付他，如果不是他遇到蝴蝶的话，他估计根本不知道这回事，而且就算是我们的雇主对我们的信息也不是很了解，他只是知道我们对外宣传的名字而已。”

　　“那你说，他是怎么在这么短的时间之内就查到我们所有人的信息的？”白玫瑰直接开口反问道。

　　“金刀出现了巨大的失误。”萝莉淡淡的开口说道。

　　“金刀？你的意思是？”白玫瑰的脸上有些惊惧。

　　“不是说金刀出卖了我们，而是我们错误的估计了刘飞的实力，我们以为刘飞根本就是一个普通人，或者说一个暴发户，但是我们从头至尾都忽略了一个信息。”萝莉的脸上的表情也变得严肃起来。

　　“什么？”蝴蝶忍不住开口问道。

　　“你们想一想，如果是一个普通人，就算是你编写出来一款相当牛叉的软件，让你去跟苹果公司谈判的话，你觉得苹果公司会给你多少钱？又或者干脆一点的说，从我们拿到的刘飞手里面的资料来看，你们觉得，以刘飞之前二十多年的经理，他能够正确的估计出他所编写出来的软件的价值吗？别说是几十亿美元，就算是给他一亿RMB，估计他就已经被砸晕了吧？屁股决定脑袋，他的经历注定他的眼光极为有限，不可能卖出去如此之高的价钱！哪怕他所编写出来的软件远远高出他所能想象出来的最大的价值。”萝莉看了两个人一眼，然后淡淡的开口说道。

　　白玫瑰和蝴蝶面面相觑了一番，仔细想想还真是这么回事，连她们这些见惯了大钱的人，而且人生的经历也算是很牛叉的她们来说，别说几十亿美元，就算是几亿美元都是一笔极为庞大的数字，那么刘飞之前的那点经历，她们都看到过，怎么可能对自己的产品做出正确的估值？

　　就像是萝莉所说的那样，别说几十亿美元，恐怕一亿RMB砸下去，刘飞就已经被砸晕了。

　　如果让刘飞知道此刻萝莉和蝴蝶三人所讨论的话，估计刘飞会直接哭晕在厕所了！他妈的！他当初仅仅就是花了一亿RMB就将他自己给卖了啊！仅仅1亿RMB啊！那个时候刘飞觉得1亿RMB好多啊！多到是他难以想象的数字！

　　“你到底是什么意思？”白玫瑰忍不住开口问道。

　　“我的意思是，他根本就不是我们所了解的那样，在他的背后，或者说在他的身后还有其他人在给他提供足够的信息，而且你们不觉得太扯了吗？一个平庸了二十多年的人，好吧，姑且算是一个好学生，在短短的两个月内，身价就超过了上百亿美元，你们觉得这是什么？玄幻神话？还是科幻小说？如果说他的背后没有其他人，或者说一个强大的组织，这个根本是不可能做到的。”萝莉很干脆的开口说道。

　　“那我们现在怎么办？”蝴蝶忍不住开口问道，“我们所有的信息都已经被对方查出来了，而且你们知道吗？送我回来的那个保镖，一路上根本没问话，直接就将我送到了我们租的这个小区的楼下。”

　　“什么？！你怎么不早点说？”白玫瑰直接就站了起来，满脸吃惊的开口道，“不行，我们现在必须转移阵地，没准警察已经在路上了。”

　　“如果他想将我们交给警察的话，刚刚敲门的就不是蝴蝶，而是警察了。”萝莉直接拦住了准备行动的白玫瑰，面色冷静的开口说道。

　　“那现在我们该怎么办？”

　　“收手，告诉金刀，这笔生意我们不做了，告诉雇主，他所出的资金跟我们调查的人实力严重不符，这人真是一个白痴，如果刘飞真的像是你说的那样，在短短的几分钟之内就已经彻底调查出了我们的所有信息的话，那么那个周宇明对他来说就像是一只蚂蚁，分分钟就可以碾死他。”萝莉冷笑了一声，很干脆的开口说道。

　　“你什么意思？你是怀疑我说的假话吗？”蝴蝶直接就怒了。

　　“当然不是，我只是打个比方而已，顺便感慨一下，这个世界上，自不量力的男人还真是很多，自己是个人渣就不说了，而且还是个白痴，连对手的实力都不知道，就随随便便的直接找人动手，这不是捋虎须是什么？自己找死还要拉上我们。”萝莉看了蝴蝶一眼，脸上的表情重新恢复了之前嬉皮笑脸的样子。

　　“萝莉，你有什么好的办法没有？如果蝴蝶说的是真的话，恐怕我们以后都摆脱不了这个人了，如果对方以我们的资料当要挟怎么办？”白玫瑰满脸担心的开口问道。

　　“要挟，以对方现在暴露出来的实力来看，恐怕我们连个被要挟的资格都没有，另外，我个人有个建议，如果不想找麻烦的话，还想以后平平安安的，最好让金刀跟雇主那边说完，而我们，将我们得到的雇主这边的一些资料，免费奉送。”萝莉打了个响指。

　　“这……我们的声誉可就全没了。在我们这行，出卖雇主的下场你应该知道的。”白玫瑰的脸上充满了犹豫。

　　“现在是我们的生命重要，还是雇主的信息重要？反正让我选，我绝对选择将信息免费提供给刘飞，而不是站在那个雇主那边。”萝莉耸了耸肩膀。

　　“好吧，让我考虑一下，另外，联系金刀吧。”白玫瑰沉思了片刻，然后站起身开口说道。

　　清晨的阳光从窗户里面照耀进了房间之内，刘珂被一阵门铃声惊醒了。她穿上了睡衣，然后才走到了客厅的门口，从猫眼里面看了看，外面是服务生，刘珂整理了一下自己的睡衣，将美妙的酮体都包裹在睡衣之下，她才打开了房门。

　　“刘女士您好。”打开房门之后，一个女服务生立刻恭敬的开口说道，在她的旁边还有一辆餐车，以及身后还有七八个女服务生。

　　“这是？”刘珂愣了一下。

　　“这是刘先生交代的，说您昨天晚上可能吃的有些多，早上需要喝一点粥，来缓和一下啊，另外这些衣服都刘先生交代我们去买的，一共有四套衣物，包括鞋子，还有给您搭配过的包包，还有，这是刘先生给您的车钥匙，说车送您了，免的您出门再走路。”女服务生一边将所有的东西都放到屋里，一边向刘珂恭敬的交代道。


第二卷


第240章 牛逼的前奏

　　刘珂精神有些迷茫，看着眼前放着的东西，完全不知道该怎么办，他就像是一个神秘来客，匆匆的出现了，然后又匆匆的消失了，只是消失就消失，为什么要留下这些东西？刘珂突然有些恼怒！为什么？这是为什么？！耍我就真的那么好玩吗？

　　所有的衣服全部都是她最喜欢的牌子，包括内衣的尺寸大小都完全符合，粥也是来自于她最喜欢吃的那家店里面的产品，车是她最喜欢的车，福特公司的野马，并不是什么很贵的跑车，但是她特别喜欢这个牌子。

　　长这么大，从来都没有人如此的知道她到底想要什么，刘珂一时之间有些纠结，良久她才哼了一声道：“喜欢本姑娘就直说，至于下这么大的本钱吗？而且还连电话也不留一个，玩什么神秘！”

　　仿佛是自我安慰一样，刘珂自言自语了一番，然后才开始洗漱吃饭穿衣服，不得不说，刘飞拿来的衣服全部都非常的合身，就仿佛贴身制作的一样，包括内衣都如此，穿内衣的时候，刘珂的脸上有些绯红，不知道为什么就想到了刘飞，一时间仿佛那内衣都好像变成了刘飞的手一般。

　　搞的将内衣穿上之后，刘珂不得不在面色绯红的在床上坐了良久，才重新开始穿其他衣服，将所有的衣服都穿上，想想刚刚她想到的那羞人的一幕，刘珂忍不住啐了一口，暗自骂了刘飞几句害人精，然后才直接将服务生叫过来，让她们将剩下的衣服带着，跟她下了楼。

　　到了停车场，找到刘飞给她准备的车，是野马的最新款，即便是最顶级的配置也不过才百万左右，并不是很贵，将衣服什么的都塞进后备箱，刘珂才打开车门上了车。

　　刚上车，刘珂就看到了副驾驶的位置摆放的一个小礼盒，礼盒并不大，很容易让人联想到一些别的方面，刘珂脸色有些微红的将那个礼盒拿了过来，然后嘴里嘟囔了几句，飞快的将礼盒拆了开来。

　　里面不是什么浪漫的东西，而是跌出来了一把钥匙，还有一个纸条，刘珂将纸条拿了起来，上面写着一行字，不过是用电脑打印出来的，“知道你逃家了，估计暂时没住的地方，这套房子送你了，就在这里住着吧。”后面跟着一个地址。

　　连个落款都没有，刘珂有些恼怒，直接将钥匙扔到了副驾驶的位置上，“连个电话也不留，连个署名都不留，连亲自写一个纸条都那么难吗？！你以为是在包养本姑娘啊！”一边怒骂着刘飞，刘珂一边死命的砸了几下方向盘，就好像将方向盘当成了刘飞来发泄一样。

　　要是让刘飞知道的话，估计会满脸委屈的告诉她，这些事情压根就不是刘飞处理的，都是小蝶处理的，自然只能用电脑打的字了。

　　不过这会儿刘飞还在熟睡中，昨天晚上折腾了一晚上，直到天色快亮了，刘飞才有时间睡觉。不过他也没睡多久，就直接被电话给吵醒了，拿起电话看了看，覃语瑶打过来的。刘飞顿了一下，还是将电话接了起来。

　　“刘先生，你好。”电话那头的覃语瑶，语气里面都是疲惫，估计一个晚上都没睡。

　　“覃警官，你好。”刘飞开口到。

　　“刘先生，是这样的，昨天晚上的那三个劫匪，除了已经死亡的一个，其他的全部都被人劫走了，所以，为了刘先生你的安全，我们警方想加强保护，你看？”覃语瑶开口说道。

　　这么大的事情，由不得市里面不重视。

　　“保护？你是指什么意思？”刘飞犹豫了一下，然后才开口问道。

　　“是指关于你的人身保护，还有关于网易总部大厦的，而且我们会跟广州那边的警方协商，将那边的网易总部也加强保护。”覃语瑶开口道。

　　“网易总部那边你们可以看着处理，我会告诉他们配合警方的工作，不过我私人的安保工作你们就不用担心了，我有私人保安，他们的职业素养不会比警方更差，当然，如果有什么问题，我们会给警方打电话的。”刘飞的身边自然不能让警察贴身保护。

　　“这个，刘先生，我们希望你能多加考虑……”虽然刘飞现在声名不显，但是好歹也是网易公司的老总，一个身价几百亿的富豪，这样一个人死了的话，造成的后果绝对会很严重，所以明珠市的警方也不敢大意。

　　“覃警官，我考虑的已经很清楚了，而且到现在也没有证据表明他们是冲着我来的对吧？昨天他们之所以想袭击网易总部大楼，没准是因为网易昨天的游戏公测，而这个游戏又引起了不少的轰动，昨天有很多记者在，他们为了找一个轰动的目标才选择那里，我想你们更应该调查的是类似于恐怖袭击。”刘飞直接开口打断了覃语瑶的话。

　　覃语瑶愣了一下，然后才沉思了片刻点点头道：“好吧，多谢刘先生的提醒，我们会调查这方面的事情的，不过刘先生还是要注意一下你的个人安全。”

　　“放心吧，我会的。”刘飞很干脆的点了点头，人家也是好意。

　　挂了和覃语瑶的电话，既然被吵醒了，刘飞想了想，也干脆起床了，先是打电话过去，跟丁磊了解了一下情况，丁磊显然是一个晚上都没睡，虽然精神很亢奋，但是嗓音却有些沙哑。

　　“刘总！太厉害了！真的刘总！我简直是对刘总你背后的游戏开发团队佩服的五体投地！昨天后来我自己也进去玩了一下，整体的节奏，简直是让人欲罢不能，尤其是将游戏环境的画面跟游戏性完整的契合了起来。”丁磊说起来的时候，还兴奋的手舞足蹈。

　　开游戏公司，本身自然也是一个喜欢游戏的人，虽然近些年丁磊不玩游戏了，但是并不代表他在这方面没有眼光，昨天进去玩了之后，虽然仅仅升级到了二十级，但是丁磊却玩了一个晚上，要不是人到中年，熬夜实在是太累，估计他现在都不想睡觉。

　　只能说，这个游戏的开发组将游戏设置的，太了解人心了，每个人想在什么时候玩什么样的东西，简直就是直击人性啊。像是一些剧情任务，对大部分游戏来说，玩家其实就是一个在无限确定之中度过的。

　　而现在则是不一样，像是任务中间的一些方式，干脆采用了第一人称，冒险类单机游戏的方式，配合上游戏里面强大的真实环境特效，简直是无往而不利，很容易就会让玩家产生极强的代入感，剧情任务，再也不是单纯的为了升级而存在，做完任务却不知道发生了什么。

　　这样参与进去，每一个玩家都知道发生了什么，而且剧情任务的对话，玩家也不会直接跳过，而是会安静的看完，因为这个时候，他们有一种看电影，或者说创造电影的感觉，最重要的是，在这样的剧情任务之中，每一个玩家的选择不一样，剧情任务的结果就不一样。

　　丁磊不知道刘飞在这里面安排了多少条线，反正就是，他问过了几个测试过的开发组成员，现在就已经不下十种以上的剧情任务结果以及过程了，而这一点也被无数的玩家给发送到了官网论坛之上。

　　因为剧情任务之中有需要打怪的任务，一些玩家就开始呼朋唤友，但是他们很快就发现，他们的剧情任务居然不一样！而且随着他们的选择，甚至分歧会越来越大！这让不少的玩家兴趣直接就提升上来了，要知道，这在其他游戏里面可是从来都没有出现过的。

　　虽然一些游戏里面的任务也会有不同的选择，但是其实不管你选择什么，结果都是一样的，最后任务还是殊途同归，最多一两个环节之后，流程就有一样了。而现在这游戏却因为他们的选择导致任务完全不一样，甚至连下一步任务的地图都不一样了，这简直是吊炸天。

　　很多玩家为了弄清这个任务，更是一点都不会放过任务之中的对话，以及情节了，这就让玩家真正的参与了进去。

　　等丁磊说完之后，刘飞才无奈的将覃语瑶的话给丁磊转达了一下，丁磊心里惊了一下不知道发生了什么事，刘飞也没说，而是让覃语瑶告诉丁磊吧。反正让丁磊配合一下警察的工作就可以了。

　　“嗯，这个我会注意的，不过，刘总，关于服务器的事，现在我们二十组服务器已经开始排队了，虽然排队的数量不是很多，但是因为我们的服务器太过于稳定的缘故，即便是排队几十名都需要可能几个小时进来，所以服务器可能还要加开。”丁磊苦笑了一声说道。

　　“这个先等一等吧，现在游戏刚开始，有的玩家为了冲级，所以不下线，但是不可能所有人不下线的，时间长了之后，应该可以轮换的过来的。”刘飞想了想开口说道。

　　因为这个冲级也不是一天两天的事情，所以现在服务器应该是可以容纳所有玩家了，五百多万人的最高在线！这个数字不太可能一直保留下去的。


第241章 上的了厅堂下的了厨房

　　挂了和丁磊的电话，刘飞有些头疼，当然并不是因为那个任务，而是因为现在他手里面的积分问题，刘飞接下来需要用到积分的地方很多，但是他手里面的积分仅仅剩下十二万了，但是这些积分刘飞还不太敢动，因为那个1836时空的原因。

　　那个六维赛亚格晶石，或者说六维时空信标，给刘飞定位了一个整整落后快二百年的时空，这对刘飞来说，就是一笔巨大的财富！或者说！这个时空才会给刘飞奠定一个异常坚实的大后方！否则的话，在现在空间里面的刘飞，根基还差的太多。

　　因为刘飞不可能一直都依靠零，而且依靠零的越多，就会越容易暴露，现在刘飞还没引起国家势力的注意，那是因为他做出来的这些事情，虽然够惊人，但是对国家安全之类的事情来说，没有太大的影响力，但是这种情况并不可能一直存在下去，所以刘飞觉得自己要赶紧开发那个1836年的时空了。

　　还好，刘洪那边已经快结束了，先在现在的澳大利亚搞定了基地再说。但是想要神不知鬼不觉的建设好基地，就需要大量的积分，而大量的积分，刘飞又必须通过赚钱来进行，目前可以进行的任务，积分奖励的都太少了，完全不够花啊。

　　整理了一下思绪，刘飞先将这件事放到了脑后，没做好准备，就算是他回去那个时空也只是浪费生命，浪费积分，所以还是先去泡妹子再说吧，打铁要趁热。

　　收拾了一番自己，刘飞又整理了一下的发型，这才出门了，说起来，他还没有正儿八经的邀请一次李可晴吃饭呢。

　　从家里面出来，刘飞就打电话给了李可晴，说起来，貌似这电话也是刘飞第一次打电话给李可晴。

　　电话那边很快就被人接了起来，“喂，怎么想起来给我打电话啦。”李可晴的声音里面显然充满了惊喜。

　　“想你了呗。”刘飞笑嘻嘻的开口说道，男人嘛，关键时刻脸皮就是要厚，虽然说和李可晴突破了不少亲密的举动，但是那些都是在一些特殊的环境下产生的特殊感情，女人都是比较容易感动的生物，但是在感动过后，恢复了理性之后，再让她们作出同样的举动可就比较难了，只能让对方对你保持比较高的好感。

　　而刘飞和李可晴还基本没有经过怎么相处呢，感情都是相处出来的。

　　“你就哄我吧，想我了也没见你主动给我打电话啊，怪不得那些小说啊，网上的帖子啊，都说你们男人向来就是得不到的是最好的。”李可晴笑着说道。

　　“我这不是给你打电话了嘛！中午一起吃饭呗？”刘飞笑着说道。

　　“可是我还要玩游戏啊。”李可晴有些纠结的开口说道，“谁让你将游戏弄的这么好玩的，我早上可是很早就起来升级了，不然的话，再晚一点就要排队了。再说了，我好歹也是这款游戏的代言人，如果对游戏里面的内容一点都不懂，不好吧？”

　　“你还真是敬业啊！”刘飞有些哑然。

　　“反正我现在也被人封杀了，没什么电视剧电影可以接，只能玩游戏了。”李可晴用“委屈”的语气故意开口说道。

　　“哈哈，电视剧电影接起来有什么意思，就算是你不接，以后我也让你成为世界巨星！”刘飞哈哈笑了两声说道。

　　“这可是你说的，我就等着了，你别告诉我，你就准备用现在的这款游戏代言让我成为世界巨星吧。”李可晴笑着说道。

　　“那可说不准，对了，中午你要不要出来吃饭？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“如果我要说不去呢？”

　　“那我就去你家好了，做饭吃。”刘飞立刻开口说道。

　　“啊？好啊，那你来吧，这样。”李可晴啊了一声，果断就答应了下来，直接将自己家的地址给报了上来，“你中午想吃什么，我让小丽出去买。”李可晴补充道。

　　“你还真是……”刘飞有些无语了，“好吧，你等着我，我一会儿就过来，你就别让小丽买了，我去的时候顺手买了就可以了。”

　　“好吧，嘻嘻，那等你过来吧，我要先收拾收拾，我可是还没洗脸，没漱口呢。”李可晴笑嘻嘻的说道。刘飞有些无语，又聊了两句，然后才挂了电话。

　　挂了电话，看着手机，刘飞想了想，又忍不住笑了出来，跟李可晴成为了算是关系比较亲密的人之后才会发现，她跟平时在外面的表现完全是判若两人。说出去谁敢相信女神起床的第一件事不是洗脸漱口，而是头发凌乱的直接坐在电脑前玩游戏？

　　将电话塞进兜里，刘飞开车向李可晴住的地方驶去，关于自己家旁边就是李可晴买的房子的问题，刘飞没有说出来，他也不准备说出来，这样的事情，还是顺其自然的比较好，虽然中间从那个女盗的嘴里面意外的知道了这个消息，不过既然已经成为了这样，刘飞可不准备说出去。

　　中间路过一个超市，刘飞进去买了一大堆的东西，然后全部都塞进了后备箱，这才开车向李可晴家里驶去，不过在将这些蔬菜拿出来的时候，刘飞心里却忍不住冒出了一个念头，在现代工业的影响下，可以说现在社会想要吃一个比较安全的蔬菜，肉类都是非常困难的事情。

　　能买到的也是非常的昂贵，但是即便是那些所谓的纯天然，纯绿色的食物也根本不可能跟那些真正生长在没有经过工业污染的环境之中的蔬菜，肉类相比！刘飞不由自主的就想到了那个时空，貌似如果自己在那边种植蔬菜肉类等等，运输到这个时空，好像也可以一笔大钱？

　　千万别小看这些看起来非常微小的利润，但是其实这些利润是非常大的，只要你能足量的供应，全世界几十亿人每天可都离不开吃这个词，或者说，人活着就是为了吃，你垄断了食物之后，你觉得能够赚取多少利润？这就是一个庞大到你无法想象的数字，但是前提是，你种植的东西足够好！

　　别人没有那个条件，但是刘飞却有啊！反正1836年的世界工业革命还没有彻底的开始，刘飞现在动手整理整个时空还完全来得及，而现代的环境如此的恶劣其实是一个工业化进程之中所产生的连锁的反应。

　　如果在工业化进程一开始就制定严格的环境保护措施，并且有着完善的处理方式，刘飞相信，地球绝对不可能变成现在这个样子，恐怕要比现在好上不知道多少倍。就好像在工业刚开始的时候，那个时候，人们哪里会懂得往空气中排放废气会导致对环境产生什么样的影响？

　　那个时候的人们貌似还以大烟囱众多而沾沾自喜呢！因为大烟囱多意味着这个地方的工业发达，在这个过程之中，当人们懂得保护环境的时候，整个地球已经被破坏的完全不成样子了。尤其是全世界森林的毁坏，如果从刚开始就执行砍倒一棵树，种植十棵树的话，绝对不可能成为现在这个样子。

　　一边思考刘飞一边开车到了李可晴的家里，上楼之前刘飞才将脑海里面的相反暂时收摄起来，按响了门铃。

　　里面很快想起了脚步声，当门打开的时候，刘飞就看到了站在门口，完全素颜的李可晴，头发显然只是简单的梳理过，不过她的头发够好，黝黑的长发，真正的黑长直啊。身上就穿着一件粉色的真丝家居服，白玉一般的锁骨和脖子露在外面，看起来无比的诱人。

　　家居服的下摆是一对完美的玉腿，白皙而修长，宛如凝脂一般的一对小脚丫赤裸的踩在地板上，十个娇俏可爱的脚趾还不时的乱动一下。这丫头居然光着脚跑过来给刘飞开门，而更让刘飞有些血气上涌的是，李可晴胸前的那两点凸起，真丝的家居服让衣服几乎是贴在身上的。

　　虽然不是透明的，但是因为料子的原因，胸前的两点凸起清晰的展现在了刘飞的面前，看着那傲然挺立的少女的胸部，想到里面的嫣红以及诱惑的风景，刘飞觉得自己血气上涌的厉害，虽然胸部不是很雄伟，但是也不算是很小了。刘飞一时都难以移开自己的目光。

　　刘飞的目光显然让李可晴察觉到了什么，她下意识的低下了头，当看清楚自己胸前的风光之后，李可晴的脸上瞬间变得一片通红，连脖子和耳朵根子都变得粉红一片，整个人发出一声惊呼直接扭头就光着脚“噼里啪啦”的向卧室冲去。

　　刘飞有些尴尬，正巧旁边的小丽走了过来，掩着嘴偷笑了两声，然后才开口说道：“刘先生，请进，东西给我就好了。”说完就将刘飞手里面的两大袋子东西都接了过去。

　　将东西递给小丽，刘飞尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后才有些犹豫的说道：“要不然，我去外面等一会儿。”

　　“不用了，刘先生进来吧，拖鞋在旁边，可晴姐早已经给你准备好了。”小丽偷笑了一声，然后指了指门旁边的鞋柜说道，说完之后，小丽就提着东西去了厨房。

　　刘飞挠了挠头，最后还是将门关上走了进来，反正来都来了。换上拖鞋，刘飞想了想，干脆走向了厨房，看到刘飞走进厨房，小丽立刻开口说道：“刘先生，您到客厅里面坐着就好了，这些事情我来就行了。”

　　“这样，小丽你别叫我刘先生了，叫我刘飞，刘哥或者飞哥都行，我朋友都这么叫我的。”刘飞笑着说道。

　　“那好，飞哥。”小丽顿了一下，还是笑着换了称呼。

　　“嗯，这样，厨房里面的东西你别动，我来做，我今天可是准备露一手的。”刘飞笑着说道。


第242章 你太坏了

　　小丽犹豫了一下没有拒绝，而是痛快的点了点头，对于刘飞和李可晴，如果是以前的小丽她肯定是不支持的，像是刘飞这样的有钱人，在小丽的印象中就没几个是好东西，当然，让李可晴最后嫁给一个普通人也不太可能，但是小丽觉得，总归是要嫁给一个配得上李可晴的人。

　　而之前的周宇明小丽本来还觉得不错的，至少周宇明在明面上表现的还不错，但是谁也没想到后来会发生这样的事情，仅仅是相亲不成功就直接动用这样的手段，这样的小心眼更是让小丽看不起。

　　虽然她没办法改变什么，但是总不能看着李可晴跳进火坑，而之后发生的一连串事情，更是让小丽也看透了许多男人，那些平时都转悠在李可晴身边的男人，那些富家子弟，或者是长得人模狗样的男明星们，在李可晴被封杀的时候，他们就集体消失了。

　　刚开始还有人打个电话，不过打电话也就是安慰一下，屁的实际行动也没有，嘴上说的好听，说帮李可晴打听消息，但是到了最后，倒是他们先没了声音，平时叫嚣着为你山盟海誓的，更是连个支持的话都不敢说，就好像他们不认识李可晴一样。

　　直到刘飞出现，小丽才和李可晴一样，不知道什么时候，在她的身边还有这样一个默默支持的人，人家从来没露过面，也没有说过什么山盟海誓的话，甚至李可晴连对方是谁都不知道，而是直接就做出了行动。

　　不仅仅悄无声息的解决李可晴最大的麻烦，而且还没有在解决了李可晴的麻烦就直接跳出来，如果不是周宇明将事情挑明的话，估计李可晴到现在也未必知道刘飞的存在。即便是认识刘飞，也不知道很多事情是刘飞做的。

　　而小丽更是从李可晴的嘴里面知道了刘飞做过的许多事情，而这些事情，无一不让小丽觉得，刘飞才是那个真正适合李可晴的男人。

　　所以她才如此痛快的支持李可晴和刘飞，只是她没想到刘飞居然还会做饭，不过既然刘飞买了这些东西，显然是对自己的手艺非常有信心的。虽然有心想说，要不然我做了，就说是你做的，但是最后还是没有开口。

　　“那我收拾一下厨房，将东西给刘哥你准备好。”小丽想了想笑着开口说道。

　　刘飞点了点头，转身出了厨房，李可晴还没有从房间里面出来，估计是刚刚那一幕让她害羞了，刘飞也不催促，而是在客厅里面四处打量了起来。这房子并不是很大，三室两厅的房子，估计也就是一百五六十平米。

　　这房子也是李可晴她们租来的，现在李可晴名下的房子，貌似除了现在就在刘飞别墅旁边的那间之外，全部都已经卖掉了。这房子也算是临时的落脚点，看着装修风格就看的出来，这明显是原来的房主装修的。

　　靠着卧室的房门，李可晴有些羞恼，怎么就忘记穿内衣了呢，刚光顾着洗漱和玩游戏了，将这件事给忘了，虽然说对方什么都没看到，还有衣服当着呢，但是不知道为什么，想到刘飞刚刚那灼热的眼神，李可晴就觉得浑身发软。

　　良久，这么呆在房间里面也不是回事，李可晴勉强平复了一下自己的心情，然后才红着脸，打开门走了出去。她已经将刚刚的睡衣换了下去，套了一个T恤和短裤在身上，这样也不怕走光了。

　　从卧室里面出来，看到刘飞坐在沙发上，李可晴的脸上就忍不住一红，低声开口说道：“你喝点什么？我帮你去取。”

　　“不用了，小丽已经拿给我了。”刘飞有些戏谑的开口说道。

　　李可晴的脸更红了，低着头都不敢看刘飞，刘飞差点笑出来，没想到公众面前很是坚强的李可晴还有这样小女人的一面，微微笑了笑，刘飞站起来开口说道：“你也真是的，本来想请你吃饭的，你懒得都不想出门了，再这样下去，就要变成宅女了。”

　　“宅女就宅女，反正我基本没通告的时候，也不太喜欢出门，就在家里面宅着。”找到了话题，李可晴也微微松了口气。

　　“你升到多少级了啊？”刘飞干脆将话题转移到了游戏上面。

　　“才刚刚25级。”李可晴开口说道，虽然语气里面说的是才，但是语气里面显然很是得意。

　　“25级？你怎么升这么高的？”刘飞真的有些吃惊，要知道游戏从昨天中午12点开始开启服务器，到现在开始，主流梯队也就是25级到27级左右，李可晴这已经完全是主流梯队了。

　　“完成了一个隐藏任务，给了不少经验，就升到25级啦。”李可晴笑眯眯的开口说道。刘飞立刻有些无语了，隐藏任务。其实这个头衔还是刘飞给安上去的，就好像曾经的天下三也有隐藏任务，不过那隐藏任务只是触发条件隐藏而已，只要有人将攻略弄出来之后，人人都可以做，还谈不上真正的隐藏任务。

　　但是现在经过了小蝶的计算之后，这里面的隐藏任务可是真正的隐藏任务，而且还是唯一的，只要有一个人做过了之后，其他人就不能做了，而且每一个隐藏任务还会带动起一些游戏地图的变化，而且游戏里面还有一个全服人都可以看到的天下光辉录，记录着整个服务器里面，所有大事记，并且是永久都不会删除的。

　　可以说，这也是玩家出名的一个途径，想要将自己的名字留在这天下光辉录上面可是也没那么容易的。

　　“你运气真好。”刘飞只能忍不住赞叹了一句，要知道，这隐藏任务，触发的几率，条件等等都是小蝶设计的，绝对是相当难的，这任务跟等级没任何关系，当然了，一些任务确实是有等级限制的，但是并不代表你到了等级就会触发。

　　但是没想到李可晴现在就能触发了隐藏任务，只能说，这运气简直逆天啊，要知道她就是一个普通玩家，可没让刘飞作弊啊之类的，甚至她的游戏角色连丁磊都不知道。

　　“那是，必须的，而且告诉你，本姑娘的操作手法也不差哦，对了，我们今天下午估计要通过本服务器第一个二十五级的副本了。”李可晴说道这里，得意的开口说道。

　　“真的假的？”刘飞笑着说道，这语气里面显然都是夸奖。

　　“当然是真的啦，你这明显不相信我。”李可晴得意的开口说道。

　　“是吗？那给我看看。”刘飞从沙发上站起来开口说道。

　　“好吧。”李可晴犹豫了一下，还是干脆答应了下来，直接带着刘飞向自己的卧室里面走去。进了李可晴的卧室，刘飞心里微微有些得意，不知道要是将这房间里面拍下照片发到网上，说这是李可晴的闺房，不知道有几个相信的。

　　李可晴的房间里面有些乱，不过倒是没有乱扔的内衣啊之类的，床上还放了一些布娃娃之类的，最吸引刘飞的就是在她卧室一面墙上整整齐齐的摆放着数百个蝴蝶的标本了，每个标本都是密封起来的，整齐的挂在墙上，看起来，就像是一个大型的蝴蝶展览一般，估计一些公共的蝴蝶展览都未必有李可晴这里这么全。

　　“房间有些乱，你随便坐吧。”李可晴红了红脸，然后大方的开口说道。

　　“我还以为你会在书房里面玩游戏，没想到你直接搬到卧室里面来了。”刘飞笑着说道。“这台电脑，你不会带着小丽一起玩吧。”刘飞看到在李可晴的电脑旁边，还有一台电脑。

　　“没有啦，有时候我要是觉得自己掉线了，我就直接用另外一台电脑直接重练嘛，顺便开个小号挂在那里摆摊收东西啦，对了，谁让你将游戏里面的时装做的那么好看来的，讨厌死了，我很喜欢其中的几样，材料又打不出来只能收了。”李可晴有些郁闷的对刘飞说道。

　　“啊哈，是吗？你等着哈，我送你一件时装。”刘飞哈哈笑了两声，然后才飞快的在李可晴的电脑旁边那台电脑坐了下来。

　　“是吗？什么时装啊？”李可晴好奇的凑了过来，女性玩家，时装永远都是一个绕不开的话题，连李可晴也不例外。

　　“你游戏里叫什么名字？”刘飞的账号小蝶已经直接给设置了特权，永远都不用排队，所以刘飞很快就找到了李可晴的服务器，然后登陆了进去。

　　“岸芷汀兰。”李可晴将自己的游戏ID报了上来，刘飞立刻飞快的建立了自己的游戏角色，然后先添加了李可晴的好友。

　　李可晴也在刘飞的旁边坐了下来，然后通过了刘飞的好友申请。“咦，你怎么不用以前那个ID了。”李可晴现在自然不会不知道刘飞以前的游戏ID。

　　“用那ID每天就被烦死吧，不过也不要紧，反正其他人已经建立不了了。”刘飞笑着说道，他刚刚随便起了个ID，叫会飞的年糕。

　　“快，你准备给我送什么时装？让我看看。”李可晴好奇的凑了过来。

　　“不用了，等着接受礼物吧。”刘飞嘿嘿笑了两声，然后在自己的电脑上飞快的操作了几下，然后冲进了新手村的一个时装店铺里面，直接购买了里面的一件时装，然后选择了赠送，紧接着电脑屏幕中间就响起了一个系统公告。

　　“系统：天下惊闻！已故神匠丽幽影生平制作的唯一一件神器时装，凤舞凌飞裳已现世人间，携带该神器时装的神临者将永久无限制的随时降临天下世界，凤舞凌飞裳已面世，龙翔腾云甲获将出现。”

　　“系统：天下惊闻！已故神匠欧冶子生平制作的唯一一件神器时装，龙翔腾云甲已现世人间，携带该神器时装的神临者将永久无限制的随时降临天下世界，凤舞凌飞裳，龙翔腾云甲均已现世！一对神仙侠侣或将重新降临天下世界。”

　　两条系统消息，一时间，整个游戏一片哗然！因为虽然系统说的玄乎，其实这两件时装是整个游戏里面谁都可以看到的时装，谁也可以买，但是同时它们也是唯一的两件时装，最重要的是，它的售价，高达整整相当于一千万RMB的售价，几乎吓坏了所有看上这两件时装的妹子和帅哥们，而现在……居然有人买了？！


第243章 传说中的游戏托

　　身为一个女性玩家，不去看时装，你简直不能称之为女人，不管多汉子的女玩家，女的就是女的，时装这种东西她们依然会关注的，李可晴自然也去看过时装商店里面的时装，说道这里就不得不提到的一点，那就是这游戏里面所有购买的东西全部都是系统商店，而且这些商店是一个单独的房间，你进去之后将直接自动变成第一人称视角。

　　强大的拟真系统就好像是真的在逛商店一样，你可以看到每一样商品的样子以及价格，李可晴自然去看过了，自然也知道了这游戏里面唯一的一件时装是什么样子的。或许它不是最漂亮的，因为每个人的审美观不一样，但是却没有人说它不好看，反正华丽，高贵，典雅等等一系列的词直接往上套就对了。

　　而这两套时装的背后还有一个凄美的爱情故事，因为那两个神匠丽幽影和欧冶子是一对情侣，而且八大门派的很多终极套装都是出自他们两个人之手，不同的是这些套装之间大部分都有相对克制的属性。

　　所以李可晴自然也是知道这两套时装那高昂的价格的，整整1000万RMB的售价，按照系统购买金币的价格来计算的话。

　　“我应该猜到的。”李可晴有些无奈的开口说道，想想刘飞之前的大手笔，貌似这也不算是什么了，虽然这仅仅是一套时装，但是谁让这套时装是全区唯一的一套呢？虽然它不附带任何其他的属性，但是不用排队进游戏，这就已经是相当牛的属性了。

　　另外这两套时装之间的角色貌似还可以相互直接传送到对方的身边，虽然有次数限制，但是这也是为数不多的功能啊。

　　不过李可晴也没有多说什么，反正这钱最后又回到了刘飞的手里面，就好像是左手倒在了右手里面。

　　“猜到什么？”刘飞哈哈笑了两声，看了看游戏里面瞬间开始火爆的天下频道问道。

　　“猜到你这个败家的肯定会买最贵的。”李可晴翻个白眼。

　　“反正又回到我的手里了，买什么都无所谓了。”刘飞的话音刚落下，就看到游戏里面又冒出来了新的提示，不过这一次可不是刘飞买的了，而是其他玩家买的，唯一的两套被刘飞买了，剩下的时装自然不是唯一的了，不过越贵的自然是数量越少，比如排名第二的，限量男女只有三套，但是也要100万一套。

　　下面还有50万，30万，10万，5万级别不等的，反正除了特效之外，不会对任何属性进行加成，说的直白一点，这些东西就是给土豪准备的，就好像现实里面的名车一样，就是给有钱人买来标榜跟普通人不同的地方，显示身份的地方，这里面的时装也是如此，还有坐骑。

　　不过显然刘飞没想到他所引起的轰动，而有人紧跟着刘飞就买了剩下的100万的时装，短短的半个小时之内，剩下的6套一百万的时装就全部都卖掉了。

　　“呃……”刘飞看到这一幕也是有些无语的，在其他的游戏里面，玩游戏花个百万已经算是相当土豪的，一个服务器里面也没有多少，但是这刚刚却六套一百万的时装也就这么卖出去了。

　　“我觉得你太坏了。”李可晴也有些目瞪口呆的看着这一幕，然后才回过神来，千娇百媚的白了刘飞一眼说道。

　　“呃，这跟我有什么关系。”刘飞噎了一下。

　　“你这难道就是传说中的游戏托。”李可晴娇笑着说道。

　　“这怎么能算呢，我这可是真心送你礼物的，他们要跟着我买，我也没办法，估计有的人是想买，然后急了吧？嘿嘿，反正不管，我买了之后别人想买就米有了。”刘飞嘿嘿的笑着说道。

　　很多游戏里面的时装都是有时限限制的，到了时间就需要续费，但是刘飞这里可都是永久性质的，尤其是这些价格昂贵的时装，都是永久的，但是却数量有限，买完之后想买就没有了，而且是绝对绝版的，不管这个游戏开多长时间，是不可能再出现第二套的。

　　而在刘飞秒完了两套最奢华的时装之后，游戏里面有隐藏的土豪坐不住了，尼玛，连最贵的都买了，这第二贵的谁知道会不会被对方买了，换着穿？土豪自然能了解土豪的想法，连两千万都舍得花，剩下的六套一百万的也不过才600万而已，这还是个事吗？

　　所以，本来就准备有买的，这一看，尼玛，这还能忍，这要是被买了之后，可就想买都买不到了，不管你冲多少钱就没用了。于是刘飞和李可晴见到的一幕就发生了，而这样一来几乎就产生了连锁反应。

　　六套百万级别的很快就卖完了，剩下的那些自然也都是限量的，从10套到100套不等，虽然能不能卖完不知道，但是尼玛总不能被人抢走啊，先买了再说，反正时装这东西也是穿上之后才绑定的，没穿之前还可以交易。

　　于是刘飞和李可晴所在这个区的时装几乎是眨眼的功夫就卖掉大半，连10万一套时装因为都是各自限量五十套，都直接被彻底买完，剩下的5万一套的是限量一百套，这才没有第一时间被卖完。

　　但是没卖完并不代表买的少，恰恰相反，钱越少的时装，卖的越快，因为能花的起100万一套的，你觉得在乎5万一套的时装吗？买回来备用穿也好啊。

　　反正刘飞和李可晴两人不知不觉的一下午就这么赚了不少钱，到了最后，连刘飞自己都有些无语了，尼玛，只能说，现在的土豪真多。以前这些有钱人分散在各个游戏里面不是那么明显，但是现在整个天下游戏在线玩家数量超过五百多万，而且游戏性更是无与伦比，这些土豪还用说吗？

　　而且这里面的顶级装备以及顶级时装，顶级坐骑那才叫华丽好吗？这才是彰显身份的地方啊！什么游戏都不缺游戏记者的，很快天下一区的时装在诡异的半个小时之内卖完的消息就直接上了官方的论坛，而这个记者也算是神通广大，居然采访到了那个买了百万时装的人。

　　因为买了这么贵的时装自然是要出来炫耀的，除了刘飞和李可晴两人不能曝光之外，其他玩家自然没这个顾虑。这记者自然也就抓到了这个机会，直接来了一个采访。

　　“请问小李飞刀，你为什么要买这高达一百万的时装呢。”记者上来就问了一个比较刁钻的问题。

　　“怎么说呢，其实虽然游戏在大部分人看来只是一个虚拟财产，但是我们这些玩家投入了感情，其实也是商品的一种，像是一个好游戏能玩好多年，就比如魔兽世界，这都马上十年了，玩家依然众多。而天下这款游戏绝对比魔兽世界更加好玩！玩十年不算什么。而十年之内，一个绝版的东西，我觉得不贵，就好像现实中限量版的汽车一样。”

　　“很中肯的理论，好吧，虽然我还是很羡慕你们这些土豪，不过我听说，你是准备买那唯一的一套的？”这记者又开口问道。

　　“是的！”说到这里，这ID小李飞刀的玩家就发了一个大哭的表情，“我本来准备果断时间买那两套1000万的，但是谁知道今天居然被人买了！我已哭瞎，那可是唯一的一套啊！买了就没地方买了，虽然贵了一点，不过，我刚刚想了一个办法，我将6套100万的都买了，一共才600万，这样的话，我将其余的五套时装全部销毁的话，我这也是唯一的一套了，就是时装加持的技能特效没有第一套那么好看，不过也算是安慰我女朋友了。”

　　刘飞和李可晴两人也坐在电脑前看了这采访，看到这里之后，刘飞也是差点被自己的口水给呛到。尼玛这货倒是也够极品的，居然为了穿戴唯一的一套，直接将所有的时装都买了，然后将多余的全部销毁，这尼玛不也是唯一的一套了吗？

　　这家伙也够土豪的，“你看，不光是我败家吧。这家伙也够败家的。”刘飞指着屏幕里面的接受采访的那个家伙说道，虽然是个游戏角色。

　　李可晴掩着嘴偷笑了两声说道：“这可说不准，因为这完全是被你带起来的啊。”

　　刘飞和李可晴在这里讨论这，但是他们却忘记了，这家伙的话完全给了一些土豪提醒，尼玛，对啊，虽然这东西是限量，但是又没限制一个人购买。我一个将这些都买了，然后将多余都销毁了，这不也是唯一的一套？

　　就在这个ID小李飞刀的玩家接受了采访的十几分钟之后，各大区的时装就好像疯了一样，瞬间被人买了不少，尤其是高级的那几个，居然都卖出去了。得到这个消息的刘飞刚刚钻进厨房准备露一手呢，还是丁磊打电话过来询问的。

　　当得知是刘飞买了一套时装送给了李可晴而引发的连锁反应，丁磊也是无语了，不过他很快开口说道：“那这时装的问题怎么办？有很多有钱玩家打电话过来问，这卖没了，他们要买也没地方了，我们要不要出新品时装啊？”

　　“不出！这个记住，每个服务器10万包括10万级别以上的，就那么几件，只要卖没了就没了。不过我们可以给这唯一的时装提供特殊的服务，比如定期更换造型等等，但是需要花费额外的金币，至于花费的数量，会有人制定的。你将这个发一个公告出去。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　本来就是虚拟物品，正是因为绝对限量，才会有人追捧，不然的话，谁买啊？所以这个口子不能开。

　　“我记住了。”丁磊想了想，立刻对刘飞佩服万分，这样一来，估计一开新区，这些时装将会卖的特别快，丁磊想的没错，以后一开新区，尼玛很多有钱玩家一进区别的不干，直接先充钱，在新手村就将最昂贵的时装买了再说，升级什么的都靠后！


第244章 营销天才

　　“对了，发公告的时候，包括坐骑，还有反正类似这样不增加属性，不影响游戏平衡的，都是如此。”刘飞又交代了一句。

　　“了解。”丁磊答应了一句，然后就立刻交代GM在官网直接出台了一个新的公告，解释了包括坐骑，时装等这些东西，全部都是唯一的，只要一个服务器被人购买了，就绝对不会再有第二件，是真正的绝版物品，以后也绝对不会再推出超过十万价格以上的相关物品。

　　而这些物品购买了之后，会享受相关的特别定制服务，每隔两个月玩家可以自己向游戏里面的特殊NPC申请，更换时装的形象，特效等等。

　　在网易发出了这个公告之后的一个小时之内，整个游戏二十个区里面的所有珍惜坐骑，时装全部都销售一空！当再一次接到丁磊电话的时候，刘飞心里差点抽过去，尼玛虽然刘飞现在也算是土豪一个，但是还是受不了这些土豪的消费能力。

　　这尼玛太夸张了，怪不得现在全世界都欢迎中国人，说中国人有钱呢，尼玛这果然如此啊。这已经不是土豪了，这是神豪，因为刘飞自己给自己算了一笔账，一共是二十个服务器，时装和坐骑的设置一样的。

　　最珍惜的坐骑只有男女各一对，当然是坐骑的性别，玩家骑乘的话，坐骑是不分性别的。按照这样的数量计算的话，一个游戏服务器内，这些顶尖珍惜坐骑和时装的费用是1亿1千6百万！而二十个服务器就是整整23亿2千万！

　　就在一个小时之内就创造了这样的记录？这也简直太惊人了！虽然23亿整体数字在刘飞看来也不算是什么了，但是这仅仅是一款游戏里面的虚拟物品啊！而且这还是一个小时之内创造的数字！这简直堪称是奇迹！

　　丁磊得到这个消息的时候，对刘飞也是佩服的五体投地，这简直是决胜于千里之外啊，仅仅随随便便的一个公告就做到了这样的效果，不得不说，这个世界上还是有钱人懂得有钱人的心思啊，不过话又说回来了，难道说，自己不算是有钱人？丁磊摸着脑袋想到。

　　丁磊想什么刘飞不知道，只是当刘飞做了满满一桌子菜，将李可晴和小丽都叫过来的，然后将这个消息告诉两人的时候，李可晴和小丽也惊呆了。两个人完全没想到，就是一个游戏里面的虚拟物品的销售量，这简直可以赶得上很多市值过百亿企业一年的销售额了，这还是仅仅在一个下午的时间里面创造出来的！

　　“不行，我得去开一瓶红酒，庆祝一下，你个坏人。”李可晴又丢给了刘飞一句坏人，直接跑去找红酒了。三个人开了一瓶红酒，刘飞也是喝的那叫一个痛快，尼玛，这种业绩以后拿出去，这就是神啊！以后请叫哥营销天才！

　　三人吃饭的时候，刘飞不知道是，这个消息，已经直接让丁磊做成了一个公告放在了官网，而后，这个消息就迅速被各大媒体转载，紧接着就直接被转载到了全世界，这个消息太惊人了！

　　像是欧美的几大游戏媒体就以“中国游戏重磅来袭，营销天才的营销方式，一个小时的时间内销售3.8亿美元！”为标题直接将新闻散播到了欧美各大新闻媒体，不得不说，现代的新闻扩散速度是非常快的，也就是刘飞他们吃顿饭的功夫，这个消息就直接扩散到了全世界。

　　一个小时内一个游戏里面的虚拟物品能够销售3.8亿美元，这不是天才是什么？而在这样的情况下，网易的股票几乎是应声而涨，加上网易游戏这一天的实际效果发酵，网易的股价几乎上涨了接近一倍，瞬间已经接近300亿美元的市值，然后才开始平缓下来！即便是这个市值，如果按照网易新游戏的营收来计算的话，每股的收益都比以前网易股价的每股营收高！

　　得知这个消息的丁磊也是有些无语，按照现在的市值来计算，他现在所拥有的百分之二十的股份，就几乎和他以前所拥有的百分之五十的股份相当了，更不要说，他将股票卖给刘飞的时候，还收了几十亿美元的现金。

　　显然这笔生意已经算是大赚了，而且最重要的是，根据丁磊的了解，网易的市值将会更高！这跟中国和美国股民的态度有很大的关系的。打个比方，每天网民中间有无数人鼓吹，什么腾讯，或者是网易，又或者是阿里巴巴之类的大股东是外国人啦，成了外国人的了之类的。

　　但是网民们都光骂这些，却没有考虑过实际问题，中国的股民有几个敢持有一家长期赔钱的公司高达数年的股票的？有吗？没有！中国的投资公司敢投资这样的公司吗？没有！但是美国的股民却不一样，美国的股民更看好的是一个公司未来的发展，而不是现在能够盈利多少。

　　所以像是google这样的公司，很多人看到现在google这样的公司现在多牛逼，但是却没看到，在google公司创立的初期，连续赔钱五六年！每年都要倒贴钱五六亿美元进去！中国有几个投资公司敢这么玩的？

　　不敢这么玩，像是腾讯等这样的公司，前期都需要赔钱的公司，想要发展怎么办？只能找国外的风投，如果不找国外的风投，不发展起来，最后的结果就是破产，被国外的那些企业收购。

　　所以，没事黑这些股东是谁根本毫无道理，只能说无知，想当年马化腾就50万RMB起家，国内有谁给他投资上亿RMB，他会不给你股份吗？会非要选择国外的风投吗？当然不会，那是因为国内没有人投这笔钱。

　　而现在在网易身上看到了未来更好的发展，网易的股票绝对会继续上涨的，就是看最后能涨到多少了。不过，说实话，有了今天这一幕，丁磊对刘飞更有信心了，而且丁磊刚刚还接了一通电话，是美国的一家游戏公司，想要代理网易的这款游戏的。

　　相对于国外来说，国内的媒体更是说什么的都有，不过总的而言，刘飞现在也算是一个天才了。而且网易市值暴涨一倍的消息也传到了国内，这意味着拥有超过百分之五十股份的刘飞的个人资产将超过150亿美元，虽然不能说国内首富，但是以年仅23岁的年纪就达到这个财富数值的，可有说是闻所未闻。

　　吃过了晚饭，刘飞才从李可晴家里面离开，下午刘飞居然陪着李可晴玩了一下午游戏，虽然说是玩了一下午游戏，但是两个人在房间里面大呼小叫的，倒是感觉比以前亲近了不少。从李可晴家里面出来之后，刘飞就突然觉得，看来李可晴注定是自己的老婆啊。

　　人家都说好老婆旺夫啊！自己这不过在她家里呆了一个下午就赚了这么多钱！这以后的前途还用说吗？！而且，现在刘飞也真心相信了一句话，只要两个对了的人在一起，不管干什么都觉得很高兴，而不需要特定的一些地点，什么高档的西餐厅，电影院之类的地方。

　　开着车漫步在城区里面，小蝶的声音突然响了起来：“少爷，我这边搜集到一件事，我觉得少爷你可能会感兴趣。”

　　“什么事？”

　　“就是昨天晚上跟我们发生冲突的，王羽博，少爷你应该记得吧？”小蝶开口说道。

　　“嗯，记得，他出什么事了？是要对付我们吗？”刘飞点了点头，他怎么可能忘记了呢。

　　“他确实是想对付我们，不过段时间内估计调查不清楚我们的话，他是不敢随便动手了，不过他却处理了另外几个人。”小蝶道。

　　“处理了另外几个人？什么意思？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“就是他的那个保镖，叫彪子的。”小蝶开口道。

　　“哦？”刘飞的兴趣果然来了，尼玛这家伙也太不成事了吧？刘飞当时就觉得这家伙非常的小心眼，现在看来，还真是如此啊。“说说怎么回事。”

　　“估计是因为那个保镖动的手，他自己觉得生气吧，反正我是无法理解，跟着倒霉的还有三个保镖，是跟那个彪子一起的。”小蝶说道。

　　小蝶这么一说，刘飞就无奈的摇了摇头，其实对王羽博那样的人来说，彪子当时站出来，刘飞就知道他以后的日子不好过，回去之后，王家的人肯定会迁怒于他，非但没有保护好自己要保护的对象，还亲自打断了自己保护对象的手，王家的人就算是不迁怒于他，估计也不会重用他了，现在看来，显然王家的人没有刘飞想的那么大度。

　　“走去看看，对了，让1号跟2号过来。”刘飞开口说道。

　　“是，少爷，我现在就安排。”小蝶飞快的说道。

　　小蝶的话音落下，刘飞前面的挡风玻璃就出现了导航，刘飞立刻打了方向盘，直接顺着导航开了出去。大概半个小时之后，刘飞就出现在了郊区的一幢烂尾的别墅区里面，1号和2号已经跟着刘飞来了，有1号跟2号两个，就算是来一个加强团，只要不是动用重型武器，想要拿下刘飞估计都难。


第245章 不是猛龙不过江

　　将车停在距离别墅区还有段距离的地方，刘飞下了车向里面走去，等刘飞下了车的时候，1号跟2号开的车也停在了刘飞的车后面，跟着刘飞向里面走去，他们的身上自然携带了足够的武器，反正刘飞看着是特有安全感。

　　他们的位置小蝶已经传输给了1号和2号，刘飞跟着两人走就可以了，很快三人就到了一幢别墅的外围，从外面可以看的到，还是毛坯房的别墅里面有光线传出来，刘飞他们所在的地方，对方是看不到的，而在别墅的外面有两个人守着。

　　“能不能到上面去？”刘飞指了指别墅的二楼开口说道。

　　“可以，少爷跟我来。”1号立刻点点头道。

　　刘飞三人很快就潜入了别墅的2楼上面，他们的人都集中在别墅的1楼，刘飞蹲在了二楼的楼道口，绕有兴趣的看着下面，彪子还有另外三个保镖手脚都被绑着，就在大厅的中央，而他们的周围则是围着八个人。

　　这八个人的手里面，有三个人拿着手枪，中间还有一个中年人坐在那里，不过看他的样子，应该不是保镖一类的，估计是周家的人。

　　“……王先生，看在我们为你们卖命了几年的份上，你们怎么对付我也可以，放过我的三个兄弟。”中央的火堆“噼里啪啦”的燃烧着，一旁的彪子脸上满是憔悴，显然他们在来之前估计就已经遭受过毒打了。

　　“彪子，身为保镖，而且你在这个行业里面也呆了这么多年了，应该知道，你无法保护雇主是什么下场，如果你因为这件事死了，那么我们周家不是厚此薄彼的人，你的家人都会得到丰厚的抚恤金，但是你自己做了什么事情你自己知道，无法保护自己的雇主不说了，还直接动手打断了自己雇主的两条胳膊。”坐在那里的中年人淡淡的开口说道。

　　“而且你也不用跟我求情，跟我求情没用，你还是想想有什么没有了解的心愿吧。”中年人又补充了一句。

　　“彪哥，不用向他们求情了，我们干这行的时候，早就将脑袋别在了裤腰带上，只是遇到这样的雇主算是我们倒霉，自己没什么本事，还到处爱惹事，最后还算到我们头上，你有本是找对方的麻烦去啊，你又不是不知道对方在什么地方，你们敢吗？”坐在彪子左边的那个保镖恨恨的开口说道。

　　“呵呵，敢不敢那是我们的事了，既然他敢得罪王家，那最后他就在这片土地上活不下去，我还真没见过有什么过江猛龙，倒是号称过江泥鳅的人见过不少，最后不也是成了泥鳅丸？”中年人轻笑了两声开口说道。

　　“多说无益，想怎么动手就来吧，还有你们这些人，既然有我们今天，就有你们的明天，还呆在王家，你们自己的下场自己知道。”那个保镖又抬起头看了看周围的七八个保镖，冷冷的开口说道。

　　“你不用挑唆，这个世界做错了事情就要受到惩罚，既然你们做错了事，那就要接受惩罚。”中年人淡淡的摆了摆手说道。

　　“好吧，但是我希望王先生你能给我们几个家人足够的金钱，毕竟我们也算是给你们卖过命。”彪子苦笑了一声，然后才有些颓废的开口说道。

　　“这个你放心，这点钱，我们还是舍得的，你们每家人都会收到200万。”中年人理所当然的点了点头说道。

　　“噗嗤”一声笑声想了起来，刘飞终于是忍不住了，尼玛，这听着还真是搞笑。

　　“什么人？！”随着那个中年人的话，下面的这些保镖动作倒是也够迅速的，直接就这个中年人围在了一起，三个手里面的拿枪的人，其中两个也将手枪举了起来对准了楼上。

　　“砰”“砰”两声清脆的枪响，两个手里拿着枪的保镖手腕猛的冒出了两朵血花，伴随着两声惨叫，他们手里面的手枪瞬间掉落了下来。

　　“我劝你们最好别动。”刘飞也满脸微笑的开口说道，随着刘飞的话音，一号二号已经分别从两个房间里面走了出来，1号的手上提着一个加特林六管机枪，背后背着至少三千发的子弹，而另外2号手上则是拿着自动步枪，刚刚的两枪就是2号的杰作。

　　这些枪械的外观看起来似乎跟地球上面的枪械没有任何区别，但是性能可是要比地球上面的枪械强出许多倍。更不要说，操控枪械的还是两个强大的机器人。

　　看到这两个人，坐在中间的那个中年人以及那几个保镖的脸色就异常精彩，脸上的神色惊惧不已，尤其是1号手里面的那武器，冲击力太过强大了。

　　“砰砰”突然站在那里的1号扣动了手里面的扳机，伴随着恐怖的枪声，一连串的子弹直接击中了别墅的墙壁，“咚”“咚”低沉的声音响起，这些人身后的一尺多厚的钢筋混凝土墙壁直接出现了几个碗口大小的洞窟。

　　看到这威力，所有的保镖都是嘴里发苦，这还怎么玩？“门外的那两个人，最好进来，不然的话，下一刻子弹没准就到了你们身上了。”刘飞淡淡的开口说道，当然，他还没有露面，这个时候，露面太危险了。

　　有了如此直接的威胁，门外本来守门的两个保镖也不敢藏在门口了，只能缓步踱步走了进来。

　　耳朵里面的耳机得到了一号确认安全的提示，刘飞才从二楼走了出来，一边走，刘飞一边笑着开口说道：“王昌林先生？”

　　“你是？”这个中年人的脸色也沉稳了下来，沉声开口问道。

　　“我？我就是你刚刚说的那个必死的人？所以我就过来看看，呵呵，猛龙过江？你说笑了，明珠市也算是我的地盘啊，在这一亩三分地上，像是你们这样的行为，想要瞒过我，是不是想的太简单了？王家很了不起啊？”刘飞笑眯眯的从二楼踩着楼梯一步步的走了下来。

　　下面的这些保镖大部分刘飞都在昨天晚上见过，得益于智力药水，刘飞现在的记忆力也算是相当的牛叉，这点人的面孔还是记得住的。

　　刘飞的话让王昌林的脸色瞬间变得很难看，刘飞说这些话，意味着人家早就来了，但是他们却没有一个人知道，而且最重要的是，这个地方是他们临时找的，而知道这个地方的人，都在这里，几乎没有一个人离开过，而且王昌林也相信，这些人不可能去通知刘飞。

　　因为王家之前跟刘飞就没什么交集，如果不是昨天晚上发生的事情，双方根本就不会发生任何冲突，所以这些保镖自然不可能提前跟刘飞有什么联系。

　　这背后意味着什么，王昌林当然知道，这意味着他们的一举一动都在人家的监视之下，而刘飞的话更是让他心里惊恐不已，连他们家都能毫无所觉得直接监控，这些人是什么人？而且他们确实是从来没听说过这么一帮人，那天晚上如果不是王羽博和所有的保镖都作证的话，王家的人根本不就不相信会有这么一股强悍的地下势力在中国存在。

　　而现在看来，事情恐怕远远超出他的想象，刘飞现在是完全不害怕曝光这些东西了，很简单，因为王家根本不敢说出去，也不可能说出去，谁让他们的屁股不干净呢？等王家敢说出去的时候，刘飞觉得自己到时候势力也比现在强大很多了。

　　“你叫彪子是吧？看起来，我昨天不信言中了啊，我还琢磨着王家会感激你呢，现在看来，你昨天做的那些功夫，完全是无用功啊。”刘飞没理会那王昌林，直接笑眯眯的转过头看着彪子开口说道。

　　彪子苦笑了一声：“刘先生说笑了，所谓受人之托，忠人之事，既然我是他的保镖，那我就应该为他考虑。”

　　“不错，能有这份觉悟，跟着王家还真是可惜了，跟着我怎么样？”刘飞笑眯眯的走到彪子几个人的面前，蹲下来开口问道。

　　彪子又苦笑了一声，“我们还有的选择吗？”

　　“当然了，选择现在死，还是几十年之后死。”刘飞点了点头开口道。

　　“我想没有人会选择几十年之后死。”彪子坦然开口说道。

　　“那好，既然这样，那我倒是觉得你这人不错。”刘飞一边说，一边从自己的身上掏出了一把匕首，刚刚从1号的身上顺来的，将绑着的彪子胳膊的塑料绑绳隔断，刘飞将匕首扔给了他，让他自己去放他的那些兄弟们。

　　“王先生，其实我不想来的。”刘飞一边站起身，一边开口说道。

　　“不过我听说今天晚上这里有一出好戏，我就过来看一看，现在看起来，还真是不错啊。真的很精彩。”刘飞轻轻的鼓了鼓掌，笑着说道。

　　“你想怎么样？”坐在中间的王昌林脸色阴沉的开口说道。

　　“我不想怎么样，我只是在刚刚又想起来一个游戏，哦对了，还是听了王先生你之前的那番理论然后才想起来的游戏，不知道王先生愿不愿意陪我玩一场？”刘飞耸了耸肩膀。


第246章 难道我有笑面虎的潜质

　　“你到底想怎么样？”王昌林的脸上浮现出了一丝不好的预感。

　　“不怎么样，昨天晚上，彪子主动接手打断了王羽博的两条胳膊，当然，原本我是想让他的胳膊粉碎性骨折的，不过看在他算是忠心为主的份上，我给了他一个机会，仅仅只是让王羽博两手脱臼而已。然后你们今天就将他们四个弄到了这里，据说，想要将他们沉到黄浦江里面？”刘飞不咸不淡的开口说道。

　　刘飞这辈子最看不起的就是这种自以为有点权力和有点钱，就全世界都围绕他转的人，所以刘飞倒是想看看，世界是不是真的围着他转的。

　　“既然如此的话，你看，现在你这里还有一共9个保镖，你说我让其中四个保镖动手打断你的四肢，你回去之后，又要将他们怎么办？再重演一次今天晚上的事情吗？我觉得我很期待哦。”刘飞笑眯眯的说道，但是在场的每一个人听了刘飞的话，却没有一个人心情轻松下来的，全部都心里发毛。

　　包括彪子他们四个相互扶着已经站起来，并且将三个保镖手里面的手枪收起来的人都是如此，刘飞这句话在这样的情形下说出来，简直就是在逼死王昌林，而且还不用自己动手，这手段，彪子心里忍不住打了个寒战，他现在有点都不敢小瞧站在那里的刘飞了。

　　彪子敢肯定，刘飞如果真的这么干了，王昌林必死无疑，今天晚上王昌林他们在干什么事情？在场的每一个人都心里很清楚，其他的保镖之所以还站在他们那边，是因为心里有侥幸心理，毕竟昨天的事情确实是彪子主动出手，而且主动将事情揽过去的。

　　虽然他们心里自欺欺人是这么想的，但是其实每个人的脑海里面都很清楚，如果他们以后发生了这样的事情，等待着他们的都是相同的结局，那么，之前的一出结局还没落下，又上演了一出，你觉得今天这九个保镖会怎么做？打断王昌林的四肢之后，然后再送王昌林回去，然后明天自己等死吗？

　　这些人虽然没有彪子的资历深，但是每个人也都是刀头舔血过来的，当过雇佣兵的人，有几个不是心狠手辣？所以说，如果刘飞这么干了，王昌林就死定了。那么，问题来了，刘飞像是说笑的人吗？

　　“你！”王昌林又惊又怒的指着刘飞吼了一声，但是却又说不出其他的话来，此刻他的脸上的表情已经带上了一丝恐惧了，连彪子这样的粗人都想的通的事情，王昌林怎么会想不通。

　　“我什么我？好了，现在好戏上演了，你们九个人都听明白我刚刚的话了吗？打断他的四肢，他包括你们都可以活命，不然的话，2号。”刘飞淡淡的开口道。

　　2号直接就将手里面的步枪瞄准了一个人的脑袋，“我动手，我动手！”被2号用枪指着脑袋的保镖几乎是立刻就开口说道。真正面对死亡的时候，没有几个人可以做到视死如归，尤其是在这样可以不用死的情况下，而且从昨天到今天，这九个保镖也知道，刘飞也算是言出必行的人。

　　“王先生对不起了。”这个站出来的保镖咬了咬牙，直接提起了旁边的一把椅子，走到王昌林的面前开口说道。

　　王昌林的脸色已经苍白一片，他已经完全不知道该说什么好了，说让刘飞绕了他，还是让这些保镖绕了他？只是似乎说什么都没有用了，在他的脑海里面还没有想明白该怎么说，嘴唇还颤抖不已的时候，这个保镖已经毫不犹豫的直接将椅子砸在了他的腿上。

　　“嘭”“啊！”伴随着沉闷的声音响起的凄厉惨叫声在这荒芜的别墅区传出去老远，王昌林直接从他坐的椅子上面摔了下来，双手抱着左腿哀嚎不已，看着躺在那里哀嚎不已的王昌林，刘飞撇了撇嘴，还不如昨天的王羽博呢，屎尿都吓出来了。

　　这些人，也就是平时看起来牛逼哄哄的，到了这个时候，一个个跟软蛋没有什么区别。“对不起了，王先生。”第二个保镖甚至没用刘飞的枪指着脑袋就直接站了出来，然后捡起了那把剩下半截的椅子，同样毫不犹豫的直接砸在了他的另外一条腿上。

　　而其他的几个保镖都是沉默的看着，连个反应都没有，甚至都没有人开口说一句话，更不要说阻止了，看到这里，刘飞就知道，结果没有任何问题了，他直接淡淡的开口说道：“我们走吧。”

　　说完刘飞直接转身向另外一个出口走去，彪子他们四个人愣了一下，顿了顿，还是直接转身跟着离开了。

　　等刘飞离开这幢废弃别墅，身后的别墅里面偶尔传来一声王昌林凄厉的惨叫声。刘飞微微摇了摇头，小蝶已经将车开了过来，刘飞站在车门前面，回过头看了看彪子他们几个人，犹豫了一下，刘飞才直接开口说道：“1号，送他们到澳洲去，那边的刘洪应该需要人手。”

　　“是少爷。”1号点了点头，恭敬的开口说道。

　　“嗯，清扫干净痕迹，这个你们拿手，那我就先回去了。”刘飞直接上了车转身离开了，看着刘飞离开之后，彪子回过头又听到了后面传出来了一声王昌林的惨叫声，彪子就忍不住苦笑着摇了摇头，然后低声说道：“我们几个以后估计就只能给他卖命了，但是今天的事情倒是不用担心发生，不过同样，我们估计也很难再跟其他人了。”

　　其他三个人相互看了看，都苦笑着点了点头了，“这位看似吊儿郎当的，这手段可是异常高明，我们被送走到了澳大利亚，而明天王昌林这里就算是了出了事，里面那几个人估计也不会呆在这里等死，以他们几个人的本事，想要离开明珠市很简单，最后王家只会是以为我们和他们合伙弄死了王昌林，然后一起跑路了，根本不会怀疑到他的身上去，因为没道理。”彪子又苦笑了一声，小声开口说道。

　　其他三个人面面相觑了一番，然后才重重的点了点头说道：“彪哥，我们反正一直跟着你了，现在也没的选了，至少现在看起来，这位少爷不会像是王家那样，过河拆桥。”

　　“嗯，但愿他是个好人吧。”彪子苦笑了一声，不过说完之后，他又觉得自己这句话似乎是个废话，好人？好人能够在中国这样严厉打击枪支等犯罪的地方弄到那么多的重武器？那简直就和一支军队没有任何两样了。

　　开车上了公路的刘飞忍不住揉了揉自己的脸，然后才开口问道：“小蝶，你说我现在是不是很有笑面虎的潜质啊？最近很喜欢这种风格啊，我不应该是那种装逼的风格吗？”

　　“不会，少爷你刚刚很有气质，很优雅。”小蝶的声音里面充满了笑意。

　　“我读书少，你别骗我。”刘飞满脸不相信的开口道。

　　“是真的，不信少爷你现在回去可以问问，问问彪子那些人，你刚刚是不是很有气质？是不是很优雅！”

　　“哦？是真吗？怎么我就不觉得呢？不过既然你说了第二遍，那我就信了吧。”刘飞满脸疑惑的开口说道，说道最后，刘飞又嘿嘿笑了出来，难道刚刚的表演很帅？刘飞满脸的陶醉，不过可惜，现在只能在这些小角色面前装这么一逼，等将来咱也找点名人，在他们面前装一装。

　　“那是，少爷真的很帅！”小蝶好不犹豫的开口说道。

　　“嗯，那必须的。”刘飞点了点头，连小蝶都说自己帅了，电脑是不会撒谎的。刘飞理所当然的点了点头，很是满意的开车向城区驶去。等刘飞回到家里面的时候，又快晚上11点多了，1号和2号已经回来了，送彪子他们去澳洲的事情自然不用他们出手，有零出手呢。不过结果就是，刘飞现在手里面的积分仅仅身下11万多出几百分了。

　　开启了六维赛亚格晶石之后剩下的二十多万积分，就这么花的差不多了，看起来这积分还真是难赚啊。刘飞有些无奈的摇摇头，不过段时间内也只能这样了，现在就看天下能给他赚多少钱了，不过按照目前的速度来看，必须要拓展欧美的渠道了，这样在今年的时间之内，刘飞还有可能收回投资，然后开始赚取积分。

　　刚刚到家没多久，刘洪的电话就打了过来，“少爷，澳洲这边的事情都已经处理完毕了。”

　　“哦？牧场买好了吗？”刘飞好奇的开口问道。

　　“是的，我们购买了大片的牧场以及相当大规模的荒漠，我们很轻松的就完成了所有的购买手续，现在您的手里面有接近3万英亩面积的牧场以及相当范围内的荒漠，我们选择是相对偏僻以及人烟稀少的西奥，而且附近也没有什么大的已发现的矿藏，所以这里对我们来说，至少在未来十几年内非常的安全。”刘洪快速开口说道。

　　“一共花费了多少钱？”刘飞立刻开口问道，这次工行提供的100亿RMB，刘飞全部都给刘洪带走了，购买牧场这可不是任务范围之内的。


第247章 1836的澳洲

　　“6亿美元，包括我们的基础建设等等，差不多需要支出40亿RMB。”刘洪快速开口说道。

　　“符合条件的地点找到了吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“找到了，不过少爷你估计先需要在另外一边搞定才可以，我们这边毕竟受到的监管比较多一些。虽然现在是我们的私人领土。”刘洪快速开口说道。

　　“你的意思是我们必须要去一趟那个时空才可以是吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“是的少爷，而且我觉得少爷你有必要在那个时空建立一个基地，1836年的澳洲，可是一个巨大的还没有被开发的处女地。”刘洪快速开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“1836年的澳洲人口大概仅仅只有30万人左右，这点人数，我们随随便便就可以控制住了。”刘洪开口说道。

　　30万人？刘飞有些吃惊，“你确定你没说错？是30万人？”那么大的一片大陆就30万人？这不是开玩笑吗？

　　“没错，1840年，澳洲官方第一次统计，整个澳洲的人口才40万，而现在还有一次大规模的移民没有开始，这其中还有超过20万人的土著，从英国以及欧洲过去的移民仅仅不到10万人，所以那里就可以说是我们的后花园。”刘洪很肯定的开口说道。

　　“30万人……”刘飞精神都有些恍惚了，尼玛而且其中20万人都可以忽略不计，20万的土著，那个年代的土著可不像是现在的土著居民也受到了法律的保护，那个年代的土著，那真是土著，还没开化，真正的主力可以说是澳大利亚的那十万移民而已。

　　但是那些移民来自欧洲的各个国家，而且，那个年代的移民都是什么人？可不像是现在一样，都是有钱人，或者至少是有资产的精英人士才能够移民的，那个年代移民的都是穷人，小偷，强盗等等，反正在本国混不下去了，才会去澳大利亚那样的荒无人烟的地方。

　　这些人根本没什么节操，而且他们也不可能真正的团结一条心，虽然说这个时间澳大利亚成立了一个所谓的州，也就是联合政府，这些政府一共加起来也就几百人而已，随随便便的就弄到手了。

　　“不过还有一个最关键的问题。”刘飞想起来，这里面有个最关键的问题，要知道那个时候的澳大利亚是英国的殖民地，事实上就算是现代也是，因为澳大利亚政府名义上还是效忠英国女皇的，虽然象征意义已经大于了实际意义，但是在那个时空，那个时代可正是英国最牛逼的时代。

　　“少爷你是说英国吧。”刘洪显然已经分析了所有的事情。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“那么少爷你就需要购买现代的战舰到那边去，或者是直接用积分兑换，只要有一艘现代战舰，就算是整个英国皇家舰队开过来了都没用。”刘洪微笑着开口说道。

　　事实上1836年的战舰和第一次世界大战时候的战舰还有着非常大的区别，那个时候的战舰大部分都还是木质的，别说现代战舰了，就是几十年前的军舰都可以分分钟秒杀，而且几乎还受不到任何伤害。

　　“我知道了，不过现在我还没有兑换权限。”刘飞微微摇了摇头，虽然只需要一艘就可以，但是即便是一艘刘飞也没有，因为这些现代的战舰兑换积分大概在2万积分到5万积分不等。而这些积分刘飞还都没有解锁呢，看起来需要先完成那个任务了。

　　如果能够两头都建立了基地的话，那刘飞到时候赚取积分的速度就会大大的加快了，要知道那个时空的很多东西放到现在都是宝贝啊！比如那些失踪的古董，反正只要自己赚了钱就行，积分就来了。

　　挂了和刘洪的电话，零的声音又不知道从什么地方冒了出来，“任务，要接受吗？”

　　“我怎么觉得，我需要任务的时候你不出来，我不需要的时候，你就一下子冒出来好多任务。”刘飞忍不住开口说道。

　　“别忘了，你的命是我的。”零突然冷冰冰的冒出来一句，虽然零的声音语调一直没变过，但是刘飞的身子却忍不住抖了一下，他早已经忘记了这件事，现在零陡然一提醒，刘飞才猛的回想起来，似乎当初，他是用一亿将自己给卖了。

　　尼玛！卖便宜了啊！不过刘飞也就是打了个寒颤，然后就回过神来了，刘飞现在是光脚不怕穿鞋的，反正命已经卖了，还能怎么样？有本事你拿走？“说吧，什么任务？”刘飞懒洋洋的开口说道。

　　“任务：基地初建立：在1836年的时空建立一个属于自己的基地，奖励T—800型标准武装机器人500具，T900型工程机器人200具，白鸟级电磁轨道炮战列舰一艘，任务失败惩罚：永久性切除男性功能，该任务拒绝一次，第二次将会强制性接受。”

　　当零将任务念出来之后，刘飞差点将自己的舌头咬破，尼玛的，老子现在被封印的还没解封呢，你就要直接永久性切除了，草！刘飞直接破口大骂，一点都没有忌讳零随时可以听到，直到将零的祖宗十八代都骂完，刘飞才停了下来。

　　“我不认为你能跟一个机器进行人类繁衍性的行为，如果你愿意的话，我可以给你提供相关的机器！”零的声音又冒了出来。

　　“接受任务！”刘飞直接给零竖了一个中指，刘飞毫不犹豫的开口说道，这任务迟早得接，而且刘飞还没忘记，要是这次不接，下一次再接的话，那任务的难度可就要提升了。

　　“不过我有问题，怎么才算是将基地建立完成？如果我去了带着两个T1000直接占领一个土著的部落，算不算建立完成基地？”刘飞又直接挑了挑眉毛问道。

　　这个任务含糊性太大，刘飞必须要确定怎么才算是完成基地的建立？

　　“基地统治范围内的人口不得少于5000，具备最基础的功能就算是基地建立完成，注意是人口，T系列机器人不于计算。”零罕见的给了刘飞提醒。

　　“5000人口？！”这个要求超出了刘飞的想象，原本刘飞以为会是其他什么功能性的建筑拥有之类的限制，但是就是没想到限制会是人口。别看5000人口的数字并不算是很大，但是要算是刘飞统治才可以。

　　澳洲的都是外国人，而且那个时代的中国人在世界上的地位可不高，刘飞去了即便是想要是统治别人，那也得别人接受统治才行。

　　尼玛！算了，刘飞直接将这个念头扔到了脑后，然后穿上衣服出了门，虽然现在已经是凌晨了，但是刘飞还得先去完成那个任务再说。

　　上了车，刘飞直接开口道：“小蝶自动驾驶，我们去见那三个劫匪。”

　　“是，少爷。”小蝶的语气一如既往的尊敬，没有任何改变，但是刘飞心里却有些怀疑，如果有一天零命令小蝶杀掉他，小蝶会不会遵守？将这个有些纠结的问题考虑了良久，刘飞才摇了摇头，将这个无聊的问题扔到了脑后。

　　关押那三个劫匪的地方距离这里并不算是很远，而且也不在刘飞所想象中的郊区之类的地方，就在市区里面，不过相对而言比较偏僻，这里同样是一个小区，不同的是，这个别墅小区不是烂尾的，而是已经建成，并且里面都几乎居住满了的小区。

　　当刘飞看到这个小区的时候，刘飞也有些无语，如果刘飞没记错的话，这个地方貌似曾经是明珠市市政府的家属小区？不过后来搬迁了之后，这里好像大部分都卖给了一些有钱人，这里面的绿化服务之类的毋庸置疑。而且即使是现在门口的武警站岗都还没有撤销呢，里面还有部分市政府成员住在这里。

　　不过今年结束之后，这里估计就要撤离了，刘飞选择进入的门并不是武警站岗的门，而是另外一侧开的门。

　　将车开到一个别墅之后，在别墅的门口已经有两个大汉在等了，刘飞下了车，两个大汉冲刘飞躬了躬身子，然后带着刘飞向里面走去。

　　刘飞很快就在别墅的地下室见到了这三个劫匪，他们身上的伤势并不是很严重，此刻已经包扎好了，看着这三个男人，刘飞直接将视线对准了中间那个明显是汉族人的男人，然后才开口说道：“相信你们应该认识我，如果不认识我的话，不要紧，那天是我开车将你们抓回来的。”

　　说道这里之后，刘飞就注意到这三个男人的眼睛猛的开始睁大，显然那天刘飞开的车给他们的印象足够深刻！

　　“现在我问一个问题，你们到底是什么人？或者说什么组织？为什么过来找我的麻烦？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　这个任务关系到刘飞能不能完成下一个任务，所以刘飞不准备等了，而且这些人也不是什么好人，刘飞对他们也没必要客气。


第248章 战略忽悠局

　　三个人都没人说话，只是静静的坐在那里，刘飞有些头疼，这种人，你还真不好说怎么从他们嘴里面弄到消息，良久刘飞琢磨了一下，然后转身走了出来，到了外面，刘飞拿起自己的手机开口问道：“小蝶，问一下零，找到这些人的身份资料，我需要付出多少积分。”

　　刘飞已经不想侧面询问了，还不如直接让零来动用积分查找。“1000。”小蝶很快就给出了一个数字，“支付。”刘飞很干脆的就点头答应了下来，现在不是纠结积分的时候，虽然说在这些情报上面的积分刘飞已经花费了不少了，但是情报这东西，才是最重要的东西。

　　“信息已经搜集，需要我发送到手机上吗？”小蝶很快开口说道。

　　刘飞点了点头，很快刘飞的手机上面就传出过来了不少的文件，点开看了看，刘飞的眉头就皱了起来，和刘飞所想的一样，确实是恐怖组织，而且跟东突一些恐怖组织有很大的联系，国内的好几期恐怖袭击事件都是这些人干的，不过这一次弄到了如此之多的重型武器，有人在里面可是发挥了重大的作用。

　　不过让刘飞有些意外的是，这些人跟周宇明没有任何关系，至于王羽博更不会有关系了，这些人出现在王羽博之前。

　　拿到这些资料之后，刘飞坐在原地沉思了良久，零虽然要的积分很高，但是零给出来的答案同样让刘飞很满意，非常的详细，一千积分虽然可以换来很多东西，但是同样，这些情报换取1000积分一点都不贵。

　　但是现在有一个问题，这么大的组织，固然刘飞如果将1号和2号派出去的话，可以将这些组织里面的人全部剿灭，但是由此带来的一系列问题可就不是刘飞能够承受的了，至少不是现在的刘飞可以承受的。

　　刘飞不知道零那里完成任务的目标是什么，但是彻底搞定这个恐怖组织那无疑是最正确的，肯定能完成任务，只是想要完成这个，那可就不是刘飞能够搞定的了，除非刘飞兑换几十个T800和T1000出去，但是那样会暴露很多东西。

　　琢磨了良久，刘飞的脑袋里面突然冒出来一个主意，想到这个，刘飞就忍不住开口问道：“小蝶，你的入侵能力怎么样？能不能有可能被计算机高手追踪到？”

　　“不会，我所使用的网络是通过另外的手段接入地球的网络的，他们根本没办法追踪，至于入侵能力，以我的计算能力，很少有计算机可以抵抗我的入侵，就算是一些大型的超级计算机，也只是时间问题，不过就算是地球上面最先进的超级计算机，最多也就只能抵抗15分钟左右。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“行，那一会儿我过来找你。”刘飞点了点头，然后直接转身走进了地下室里面，重新回到地下室，看到刘飞进来，这三个人又都将目光投了过来，不过还是不说话。

　　“我虽然不知道你们为什么加入这恐怖组织，但是你们自己应该知道你们做的是什么事情，而且，你们就没有家人吗？”刘飞直接拉过了一张椅子，在他们三个人的面前坐了下来，然后看着他们开口道。

　　“这些事跟你没关系，你要杀就杀，反正你别想从我们嘴里知道任何事情。”带头的那个男人看着刘飞开口说道。

　　“你是觉得我找不到你们的家人是吗？”刘飞挑了挑眉毛，淡淡的开口说道。

　　刘飞的话一出口，这三个人的身体就抖了一下，不约而同的抬头看向了刘飞，这些人虽然做出了这样的袭击，但是并不算是那些经过训练的战士，只是被洗脑不怕死而已，但是没有一个人是没有弱点的，这些人自然也有。

　　“你阿卜杜热西提·穆拉帝力，你的家人现在还在中国没错吧？而且还就在距离明珠市不远，你们倒是也真的很放心啊，而且也舍得抛弃自己的家人？”刘飞挑了挑眉毛，直接指了指左边的那个人开口说道。

　　他们什么都没说，但是刘飞却准确的叫出了其中一个人的名字，虽然刘飞没有点出来他们家人具体在什么地方，但是这信息已经是非常的明显了，几乎和告诉他们在什么地方已经没有任何区别了。

　　“就算是你知道了那又怎么样？有什么事情冲着我们来就可以了，这件事跟他们没关系。”带头的那个男人沉默了一下，然后才开口说道。

　　“原来你也知道这个道理啊，那么被你们误伤的那些人，你觉得你们所做的事情跟他们有关系吗？还是说，为了你们心中的那些什么所谓的狗屁圣战之类的玩意可以牺牲任何人？既然可以牺牲任何人，牺牲自己的家人应该也算在内吧？至于说跟他们有没有关系，你觉得我能把你们从警察的手里面抢过来，我是一个好人？”

　　“你！”坐在左侧的那个人立刻挣扎起来，不过立刻就有一个保镖直接将枪顶在了他的脑袋上。

　　“那么，现在你们的任务也失败了，说还是不说？如果说了，你们的家人，我还没有像是你们一样滥杀无辜，我不会去管，但是如果不说的话，那我就真的没有办法保证了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“你想知道什么？我们知道的东西并不多，你想知道的东西我们未必知道。”带头的那个男人仅仅犹豫了一下，然后就很直接的开口说道。

　　“说你们知道的东西就可以了，你将他说的话都录下。”刘飞指了指旁边的一个大汉开口说道。

　　“是。”接下来刘飞就听着这个男人在那里说，然后时不时的问几句，其实他们所知道的东西并不是很多，像是这样的组织自然不可能给一个普通成员知道那么多的机密消息，等他们将自己所知道的事情都说完之后。

　　刘飞沉默了一下，然后挥挥手示意那些大汉将这三个人处理掉了，既然已经将他们劫持出来了，刘飞就不可能再还给警方，更何况他们还看到刘飞的容貌。不过，从零提供的资料里面来看，这些人做过的事情很多，反正是死有余辜，刘飞心里倒是好受了不少。

　　拿到这些东西，刘飞就直接开车向家里面走去，在回家的路上，刘飞直接就让小蝶选准了一个网站。

　　“你确定要黑掉这个网站吗？少爷。”小蝶罕见的询问了一下刘飞。

　　“确定。”刘飞想了想，很干脆的点了点头，“只要你能确认不被他们追踪到就可以了。”

　　“放心，他们无法追踪到我的所在。”小蝶立刻开口说道。

　　“那你可以开始了。”刘飞点了点头，随着刘飞的话音落下，刘飞面前的挡风玻璃上面开始不断的刷起了无数的代码，而此刻远在千里之外的首都某个灰色的办公大楼之内，随着小蝶动作，这里的所有服务器防火墙猛的开始亮起了剧烈的红色警告。

　　原本大厅里面愣神的一些人员，突然猛的就好像被踩了尾巴的兔子，直接从自己的座位上猛的跳了起来。

　　“快！开启硬件防火墙！开启反侦测程序。”

　　“接入备用服务器，启动备用计算。”

　　“切断机密数据库物理连接。”一连串的吼叫声不断的在大厅里面响了起来，不过这样的吼声根本没持续多久，整个大厅的所有电脑屏幕就直接黯淡了下来，所有还在不断操作电脑屏幕的操作员都满脸痴呆的放开了自己手里面的屏幕。

　　“怎么回事？”一个三十多岁的警官面色严肃的从外面快速走了进来，刚进门话音刚落下，就看到了眼前这一幕，这个警官的脸色瞬间就变得很难看，负责这里的人，自然都是懂计算机的，眼前这一幕代表着什么，再清楚不过了。

　　“你们好。”这个警官刚想询问情况的时候，一行字突然出现在了所有的电脑屏幕上面，包括大厅中央最大的那个屏幕。

　　这个警官愣了一下，然后直接就阴沉着脸走到了中央的主操作电脑面前，直接打字问道：“你是谁？”

　　“我？或者你称呼我们也可以，我这次来找你们是有事情的，这里应该是公安部的情报侦察局吧？”电脑屏幕上面迅速出现了一行字。

　　“是，你是谁？你知道不知道这是违法的。”

　　“警官，我想我们不用讨论这个违法不违法的问题，我们还是讨论讨论一些其他的问题吧。至于我们，我们有一个名字，你们可以称呼我们为战忽局。”

　　“战忽局？”这个警官愣了一下。

　　“没错，全称战略忽悠局，当然前面还有很长的名称，不过这里就不表述了。”

　　“你是在逗我们玩吗？”战忽局这个警官当然听说过，它其实也不能算是网友杜撰出来的，而是在网络上面有一些网络媒体，以及一个少将叫出来的，说是为了引导以及误导西方的媒体所成立的一个局，但是这个局是不是真的存在，那就没有人知道了。

　　不过反正又不影响刘飞引用它。


第249章 战忽局的力量

　　“你觉得我没事干，黑掉公安部下面的情报侦察局是为了逗你们玩吗？”刘飞翘着二郎腿开口说道，随着刘飞这边说的话，那边小蝶会自动形成文字出现在对方的大屏幕之上。

　　“那你来这里是什么意思？”这个警官有些轴，现在是讨论这个的时候吗？

　　刘飞有些无语，不过还是直接开口说道：“我来这里是提供一些情报给你们的，不知道你们要不要？”

　　“你提供情报可以通过正常途径，我们有专门处理这方面的工作人员，你这样干是违法的。”这警官一本正经的打字道。

　　我擦！刘飞差点从自己的座位上跳起来，尼玛我来这里是为了跟你讨论是不是违法的问题吗？我黑掉你们这里，我不知道违法啊？我去！刘飞都有些怀疑，这家伙是怎么当上这里的头头的啊，这脑袋简直僵硬的跟榆木疙瘩一样。

　　“我就是知道这是违法的，我才这么干的！不然这样你们不重视啊！正规途径？要是通过正规途径的话，黄花菜都凉了，我给你三分钟，你去找一个能够做主的人过来！张源警官！”刘飞一字一顿的开口说道。

　　从小蝶控制的摄像头画面里面，刘飞看到对方的脸上一阵发愣，就在他刚准备打字的时候，刘飞又直接开口说道：“我只给你三分钟，现在开始倒计时，如果三分钟之后你还无法找来能够做主的人的话，我就直接将公安部里面很多机密材料直接抖搂到网上去，你们自己知道后果。”

　　随着刘飞的话，中央的大屏幕上面直接出现了一个巨大的倒计时，看着这个倒计时，还好这个张源不是真的傻，他立刻站起来，开始打电话。大概两分钟，一个带着二级警监肩章的男人走了进来。

　　“黄部长！”张源立刻向对方敬了一个军礼。

　　“嗯，怎么回事？”黄天时皱了皱眉头开口问道。

　　“是这样的，就在刚刚我们的情报侦察局的网络系统，包括我们的内部网络系统全部都遭到了黑客的入侵，而且在短短的不到十分钟的时间之内就攻破了我们的防火墙，并且拿下了全部的阵地。”张源快速开口汇报道。

　　“机密资料库呢？”黄天时是负责公安部情报工作的，对这些东西自然是非常的熟悉。

　　“我们已经断开了物理连接。”张源苦笑里一声开口说道。

　　断开物理连接？！黄天时倒抽了一口凉气，他当然知道断开物理连接是什么意思，机密资料库跟系统是连接在一起的，但是现在对方的入侵却逼迫着这边不得不断开物理连接，这意味着对方的黑客入侵能力极为强大！强大到这个屋子里面来着全国各个名牌大学的计算机方面的高手都无法阻止对方，在这样的情况下，为了避免机密资料泄露，才会直接断开机密资料库的物理连接。

　　没有了物理连接自然也谈不上入侵了，但是这无一不在说明，这有可能是有史以来遇到的最大的一起网络黑客入侵事件！

　　“对方还在线上，要跟您对话。”张源快速补充道。

　　“他们是什么人？”黄天时立刻皱了皱眉头开口问道。

　　“他们自称是战忽局。”张源苦笑了一声。

　　“战忽局？”黄天时满脸诧异的看了一眼张源。

　　“中国国家战略忽悠局，是网游杜撰出来的，曾经在国内的几个著名的军事论坛上有这个组织，反正号称是中国军方总参谋部下属的一个部门，主要负责对新闻以及传闻解读和澄清，并且以各种各样的方式透露消息，目的是扰乱各方的视线，保护我们自己的战略目标，或者引导国内外的舆论，遮挡我们的真实目的。”张源有些无奈的将战忽局的来历飞快的说了一遍。

　　黄天时听的是目瞪口呆，一看黄天时的表情，张源就忍不住在心里腹诽了一句，一看就知道您不长上网，您要是经常上网的话，就知道网络上面的人才很多的，显然这战忽局就是其中的一个。

　　“这该不会是什么恶搞吧？”黄天时回过神来就直接反问道。

　　“目前不像，但是不管对方是不是恶搞，无疑他们的技术实力非常的强大，这段时间之内我们一直在试图争夺会我们对防火墙的控制权，但是很可惜，我们根本无能为力，对方的防御极其强大，而且在极短的时间里面就已经彻底改变了我们的防火墙组策略，我们现在根本不可能夺回服务器的争夺权。”张源快速开口说道。

　　“带我去见他，不是想要见我吗？”黄天时沉思了一下，然后就快速开口说道。

　　“黄部长，请跟我来。”张源立刻点了点头，直接转身向里面走去，黄天时立刻跟了上去，进入了大厅里面之后，刘飞第一时间就发现了到来的黄天时。

　　看到黄天时肩膀上面的警衔，刘飞就知道，终于来了一个做主的人了，而且已经入侵了整个公安系统的小蝶自然是第一时间就将黄天时的身份给刘飞显示到了旁边的挡风玻璃上面。

　　“黄天时部长，你好。”刘飞直接开口说道。

　　“你好，请问你找我有什么事？而且还是采用这样的方式。”黄天时环视了一圈，看了看整个大厅里面手足无措的这些技术人员开口问道。

　　刘飞这才满意的点了点头，尼玛，这才是有魄力的领导嘛，刘飞飞快的开口说道：“没什么其他的意思，就是为了你们提供一些情报而已，不好意思，采取这样的方式，但是如果我不采取这样的方式的话，估计你们很难重视这个消息。”

　　“是什么情报？”黄天时立刻开口道。

　　“是关于东突圣战恐怖组织。”刘飞直接开口道。

　　看到这个名字的黄天时心里猛地一惊，作为公安部的高级官员，黄天时自然不会不知道这个恐怖组织，今年的一年之内，这个组织高出了许多的事情，有一些已经被媒体报道，还有没有被媒体报告出来的！但是无疑，这个恐怖组织对整个国家安全都是巨大的威胁！

　　这是公安部的重点打击对象，但是他们能够搞到的情报极为有限，但是现在这个战忽局居然说他们的手里面有关于这个恐怖组织的情报！虽然之前黄天时对战忽局这个名字有些啼笑皆非，不过还是第一时间就表达了对情报的关注。

　　“你有关于他们的情报？！”黄天时飞快的开口说道。

　　“不错！因为我的一个亲人因为他们受了伤，所以我们战忽局决定将他们所有资料全部都交给你们公安部，而让你们一网打尽！”刘飞很干脆的开口说道。

　　“一网打尽？！”黄天时重复了一下这句话。

　　“废话不多说，黄部长，这算是我入侵你们系统的小小补偿，我现在开始传输资料。”随着刘飞的话，公安部的情报大厅里面立刻开始出现了一个个进度条。而几个负责文件整理的技术人员发现他们的电脑可以操作了。

　　他们立刻将目光投向了黄天时，黄天时对这里的程序已经是相当熟悉了，立刻开口说道：“接受文件，并且整理一下。”这些技术人员，情报分析人员立刻开始动手。

　　虽然黄天时并不精通这些计算机，但是他却可以看的出来，刘飞传输的资料数量到底有多么的惊人，不过即便是再惊人的数据资料，对小蝶的传输速度来说，也就是分分钟的事情，大概两分钟之后，所有的资料传输完毕。

　　刘飞直接开口说道：“黄部长，资料已经传输给你们了，我劝你们尽快动手，这里面的所有资料包括了这个组织国内国外的所有情报，如果你们因为晚动手而导致情报泄露的话，那么结果可就不是我能想象的了，那么再见。”

　　刘飞说完之后，所有的电脑屏幕直接黑了下去，然后猛的又亮了起来，所有人发现他们的电脑屏幕变成了他们之前工作时候的状态。

　　“情况怎么样？”黄天时快步走到了那几个情报分析人员的身旁。

　　“情报真实性的可能性高达百分之八十以上，跟我们掌握的一些资料进行了对比，比我们的更加详细，而且很难造假！没有任何出入的地方！唯一几个不一样的地方，是因为我们掌握的不够详尽！”一个情报分析人员快速汇报道。

　　“整理所有的文件，我现在去部里，向上面报告。”黄天时立刻开口说道。

　　“是！”屋里的所有人都直接大声说道。

　　“另外，张源，这间屋子里面的所有人现在开始不允许向外界联系，解禁令直到我回来才能够解除，明白吗？”黄天时快速开口说道。

　　“明白！”张源也敬了一个礼，这样做的目的自然是为了最大限度的保证保密。以免消息走漏，导致敌人狗急跳墙，造成巨大的损失。

　　再一次交代完毕之后，黄天时才带着所有的文件快速向更高级别的人汇报。


第250章 绿叶

　　将事情处理完之后，刘飞就松了口气，接下来就看国家的了，这不是刘飞能够决定的事情了，毕竟刘飞现在的力量还太小了，虽然手里面有T1000，也有T800州长，但是这些都不可能真的放出去，如果放出去的话，那最后造成的恐怕就是一系列的轰动全国的案件了。

　　所以还是交给国家来的比较好，而且对于这些恐怖组织，刘飞相信，国家的行动也不会太慢的，毕竟这可是一个完全清除这些恐怖组织的最好目标，而且刘飞给出的那份资料里面，涉及的人员有数千人，如果刘飞动手的话，这数千人没等清理完毕呢，估计就惊动对方了。

　　想要一次性的布局，直接一网打尽的话，只有国家的力量才能够做到。

　　“少爷，用不用，我随时关注一下？”小蝶开口问道。

　　刘飞想了想开口说道：“关注一下吧，如果准备行动了，你告诉我。”刘飞没有问小蝶怎么关注，或许普通人无法弄到准备行动的消息，但是小蝶肯定是能够弄到的，网络几乎对小蝶来说就是形同虚设。

　　做完这一切，刘飞才开着车向自己家里面驶去，刚刚在黑掉对方的网络的时候，小蝶一直控制着汽车在道路上面绕圈子。到了小区门口，顿了一下，刘飞将车停了下来，然后推开门走了下来。

　　在小区门口，一个路边的小摊正摆在那里，是一个卖烤红薯的摊子，摆摊的是一个看起来五六十岁的大婶，她的背后还背着一个小家伙，看那小孩子的年纪也就是一两岁。看到刘飞走过来，这大婶立刻笑着问道：“小兄弟要红薯吗？”

　　刘飞看了看，烤炉上面还放着五六个烤好的红薯，应该是就剩下这些了，刘飞笑着点了点头说道：“要，这些我都要了，都帮我包起来吧。”

　　“啊。”大婶愣了一下，然后才犹豫了一下开口说道：“小伙子，你能吃的完吗？吃不完凉了可就不好吃了，热着才好吃，放过夜那更不好吃了，这么多你一个人可吃不了。”

　　“没事，大婶，能吃的完，这些我都要了，我们一帮朋友聚会呢，这个点了都想吃烤红薯，我还怕没有卖的呢，没想到还有。”刘飞笑着说道。

　　“啊，那，那好吧，我帮你称一下。”这大婶这才喜笑颜开的说道。

　　很快一共六个红薯就称了出来，“一共11斤，算你10斤好了，一共50。”大婶麻利的开口说道。

　　刘飞从自己的兜里面掏出来了一张100的，将红薯接了过来，然后将钱递了过去。大婶立刻拿起钱看了看，刘飞直到她确定钱没问题，将100的放进了自己的钱包里面，准备给他赵迁的时候，刘飞才转身向自己的车走去。

　　“喂，小伙子，找你钱！”后面的大婶从钱包里面翻出来一张50的，抬起头一看刘飞已经走了很远了，立刻大声喊道。

　　“大婶，不用找了，早点回家吧。”刘飞摆了摆手，然后才快速钻进了汽车，开着车进了小区。

　　到了门口下了车，车自然有小蝶去停，刘飞自顾自的上了楼，在电梯里面刘飞打开一个烤红薯吃了起来，味道还不错。刘飞吃的津津有味，不过六个红薯刘飞肯定是吃不完的，进了屋里，刘飞将剩下的五个红薯放到了桌子上面。

　　一边消灭自己手里面的红薯，刘飞一边走到自己的房间将电脑打了开来，刘飞自然是第一时间打开了天下的官网，然后进入了官网论坛，进了官网论坛之后，刘飞就看到了一片红彤彤的帖子在不断的刷新着。

　　刘飞没想到这个点了，这里居然还这么热闹，顺手翻了翻这些帖子，刘飞才看到，大部分帖子都是讨论今天下午整个游戏二十个服务器里面所有珍惜坐骑以及珍惜时装被秒完的事情的，大部分玩家都在讨论刘飞是个捞钱能手，反正基本都是在讨论这事，虽然也有羡慕嫉妒恨的，不过大部分玩家居然没有骂刘飞的。

　　而没有骂刘飞的原因很简单，就是因为开区之前的哪波散财行动，刘飞直接给了前1万名玩家马尔代夫九日豪华游的活动。

　　不少的玩家自觉的在论坛里面为刘飞说话，有骂刘飞的，立刻就有人骂了回去，因为当时刘飞散钱的时候可没有人买如此之多的坐骑时装，而且那个时候散钱可就是好几亿啊。

　　看到这些玩家的话，刘飞就觉得自己所做的事情果然没有白做，想一想，今天白天一下子就收入了二十多个亿，琢磨了一下，刘飞立刻直接拿起电话就打给了丁磊，也不管现在是晚上几点。

　　不过还好，丁磊应该还没有睡觉，电话很快就接了起来，“丁总。”

　　“刘总你这电话打的可真是不分时候啊。”丁磊开口抱怨道。

　　“呃？”刘飞看了看时间段，这家伙该不会是这个时间段干那事的吧？也很有可能啊，现在刚刚到12点，“那个，没打搅你的好事吧？”刘飞打个了哈哈，开口说道。

　　“你说呢，我刚刚下副本出来，准备摸包呢，这下好了，被人抢了。”丁磊有些郁闷的说道。

　　刘飞差点被自己的口水给呛到，我去，说了半天，你就是在打副本啊，不过，丁磊什么时候也跑去玩游戏了。

　　“那个我有事找你啊。”刘飞飞快的开口说道。

　　“什么事？”丁磊一听有事，语气也严肃起来。

　　“再发个公告，就说为了感谢大家的支持，感谢大家对新天下的支持，我们之前的活动由一万名增加到两万名。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“2万？！”丁磊的语气猛的提高了一个八度。

　　“对2万！”刘飞很干脆的开口说道。

　　丁磊差点疯了，我说，你这败家也不是这么败的啊，这才刚刚收入了二十来个亿，虽然很多，但是别忘记了，这些钱其实算是提前预支的，你又不准备继续推出新的坐骑和时装了，那这些钱可就是一次性收入。但是你这直接就提供一万个名额，每个玩家还可以带两个家属，我的刘大少爷，你知道不知道就你这一句话，三亿就这么没有了啊？

　　但是现在刘飞的股份占据了公司百分之五十以上的，丁磊也只是一个执行者而已。

　　“放心，钱从我私人资金里面出，玩家这么支持我们，我们必须要回馈给他们。”刘飞笑着说道。

　　丁磊有些无语，合着您私人的钱就不是钱了是吧？不过丁磊也只能是无奈的答应了下来，刘飞都已经这么说了，他不答应也没办法啊。

　　挂了丁磊的电话，刘飞一边将手里面的红薯消灭掉，一边想了想，然后又拿起自己的手机打电话给了夏一月，“少爷。”夏一月的声音传了过来。

　　“嗯，上次我提取出来的10个智能机器人，现在能够抽调的智能机器人有多少？”刘飞想了想开口说道。

　　“目前可以抽调出来两个。”夏一月想了一下然后才开口说道，“不过在半个月之后可以抽调出来3个，一共可以闲置五个智能机器人。”

　　“先将这两个人派过来，我有事情交代给我们。”刘飞开口说道。

　　“是少爷。”夏一月答应了下来。

　　挂了夏一月的电话，刘飞就等在了家里，大概半个多小时之后，刘飞的家里就想起了敲门声，刘飞走过去打开了房门，立刻看到两个年轻人站在了门外，一男一女。

　　“少爷好。”两个人恭敬的向刘飞鞠躬道。

　　“嗯，进来。”刘飞点了点头，将两个人让进来，将房门关上之后，刘飞才开口说道：“我有件事需要交代给你们做。”

　　“少爷请说。”

　　“我需要你们成立一个慈善基金会。”这是刘飞刚刚想到的，之前刘飞收养小萱萱的时候脑袋里面就有这个想法，但是那个时候刘飞的资金不是很充足。而现在，网易每个月的收入已经非常高了，虽然还没有积分提供，但是却可以给刘飞提供非常稳定的资金流。

　　而且零每个月提供给刘飞的零花钱也累积到五千万的样子，如果完成那个托拉斯任务的话，这个零花钱就增加到了每个月一亿，这可是白来的。每年就是十几亿的零花钱，这么多的钱，刘飞肯定也花不完。

　　但是这个世界上却有许多人需要刘飞的帮助，刘飞自己以前就算是一个需要帮助的人，自然知道，对有钱人来说，或许只是一顿饭钱，但是对一些贫困家庭来说，就是救命钱，没能力的时候，刘飞做不到这些，既然现在有能力了，刘飞不介意败败家，反正在哪败家不是败，而现在这些人还能够记住自己的好。

　　两个智能机器人都没有说话，而是静静的等着刘飞的吩咐。

　　“基金会名字就叫绿叶吧，用一个绿色的树叶来当基金会的标志，另外这个基金会的运作，我不需要靠它来宣传，也不需要靠它来给自己增加什么名气，所以你们在运作的时候，低调就可以了，我相信你们可以调查出来哪些是需要真正帮助的人，偷偷的帮助他们就可以了，我会先期注入10亿RMB来运作。”刘飞认真的开口说道。

　　“是少爷，我们明白了，我们会将这些资金送到每一个所需要的人手里面去。”

　　“嗯，去吧，我不需要这个基金会打着慈善的旗号，还运营赚钱，你们所需要做的事情就是调查，然后花钱，赚钱的事情自然有我来。”刘飞点点头说道。


第251章 行动开始

　　“隐藏任务完成。”在两个智能机器人离开之后，突然零的声音再一次传了出来，当听到零的声音之后，刘飞愣了一下，接着就是满脸的欣喜！我靠，没想到自己成立一个慈善基金会居然还有隐藏任务完成，而上次仅仅是提前完成了一个任务，就奖励了那么多积分，这一次好歹也带有隐藏两字，奖励不能太差吧？！

　　“隐藏任务完成奖励：积分10万，六维空间兑换次数5次，增加慈善基金会每月资金10亿RMB。”没有想象中的长篇大论，奖励非常的简洁，但是却让刘飞的心里冒出了一股不祥的预感，尤其是那个六维空间兑换次数5次，六维空间？岂不是就是那个六维赛亚格晶石开启的空间？属于1836年时空？

　　“零，解释一下六维空间兑换次数是什么意思？”刘飞飞快的开口说道。

　　“就是在另外一个时空可以用积分兑换的次数，每次兑换物品的数量没有上限，但是兑换次数有上限。”零直接开口道。

　　“等等，你的意思是，之前我不能在1836年的时空从你这里兑换东西？”刘飞直接就抓住了事情的重点。

　　“是的，六维时空虽然可以打通时空通道，但是不通过时空信标建立的时空通道将物品送入六维时空需要消耗巨大的能量，暂时不提供相关的兑换。”零的回答很干脆。

　　刘飞却冒出了一股虚汗，幸亏现在完成了这个任务知道了这个隐藏条件，不然的话，等他到了1836年的时空想要兑换的话，那到时候可就倒霉了，至少浪费一次来回的积分机会，要知道，在没有打开永久性的时空通道之前，每来回一次，都需要消耗1000积分，手里积分多也不能这么消耗啊。

　　不过现在还好了，奖励了五次兑换机会，一次性兑换的积分没有上限，但是次数却有上线，而且现在刘飞这还是第一次见到奖励兑换次数的，以后或许会有，但是这五次机会必须要计划好。

　　算上这奖励的积分，刘飞手里面的积分大概有21万多，而且慈善会每个月的资金却让刘飞算是松了口气，如果按照刘飞所吩咐的那样，不限制的帮助人的话，那每个月所花费的资金绝对是一个海量的资金。

　　而且是纯粹的花钱，不会带来任何收益，但是现在却好多了，至少每个月有了零提供的10亿RMB，虽然这个数额听起来很恐怖，过仔细想一想，其实并不是很巨大。一个月10亿RMB，一年不过才120亿RMB，100年12000亿RMB而已。

　　听起来12000亿似乎很多，但是想一想，一百年才这么点，那就并不是一个多么巨大的数字，美国的几大财团每个财团的手里面掌握的资金恐怕都是按照万亿美元来计算的。要不然说，世界福布斯富豪排行榜，根本不算什么。

　　同样，中国也有类似美国财团那样的，不过是以家族等形式存在的，数量更多，但是规模却没有那么大。1万2000亿，也不过才2000亿美元而已。零手里面掌握了多少资金刘飞不知道，不过钱这个东西，就是流转的过程。

　　21万积分，刘飞得好好谋划一下了。这些积分接下来可是非常重要的。不过现在还是需要等这个来自黑暗势力的挑战任务完成了才行，因为只有这个任务完成了，解锁5万积分包括5万积分一下所有兑换物品，刘飞才能够有兑换的物品。

　　首都，某个地下建筑内部，会议室里面此刻参加的人员，像是黄天时已经没有这个级别参加了，因为现在坐在主位上面的国家的一号领导人，而黄天时是因为这件事的经历者才特别允许列席这次会议，不然的话，他都没这个级别参加。

　　距离黄天时的汇报上来，时间已经过去了六个小时，不仅仅有军方的人参与了进来，包括警方武警的高层也都在这里了，而七个常委也已经来了三个，其他人要么是在国外，要么就有重大的事情处理。

　　“情报分析的怎么样了？”坐在主位的一号开口问道。

　　“已经确认了，可以肯定百分之九十九的情报全部都正确的，我们已经秘密抓捕了几个地点的人员，经过突击审讯，确定确实是这个恐怖组织的人。”坐在主席下首的公安部部长立刻开口说道。

　　“这个战忽局呢？”主席脸上看不出来什么表情，继续开口问道。

　　“暂时没有任何情报，我们只是在网络上面找到过，还有一些小说里面也有，不过似乎……对方应该也只是临时起意使用这个名字。”提到这个，公安部部长就忍不住嘴角抽搐了一下，没办法，这个战忽局的全称实在是太让人蛋疼了一点。

　　中国国家战略忽悠局，忽悠你妹啊！什么时候国家有这么个部门了。

　　“不管对方是不是临时起意的，关于事情的调查结果有结论了吗？”主席敲了敲桌子问道。

　　“已经得出结论了，对方在计算机领域方面的实力非常强大！破解我们的防火墙几乎没有花费太长的时间，而且对方在撤离之后，还……”说道这里，公安部郭坤部长就忍不住嘴角抽搐了一下，一时不知道该怎么说下去了。

　　“还什么？”主席有些奇怪的看了他一眼问道。

　　“还给我们免费提升了一下防火墙的能力，目前经过我们安全人员的计算，被对方提升过的防火墙性能以及拦截能力至少是我们以前防火墙的两倍以上！”郭坤部长虽然很不想说，但是他只能说出来，只是这心情却无比的复杂，尼玛这让他情何以堪啊！

　　身为全国公共安全部门的中心，全国警察的情报处理中心居然被人给黑了！这让他这个当老大的脸面往哪里放？但是这还不是最关键的，最关键的是，这个黑了他们情报处理中心的人临走的时候居然将他们防火墙给升级了！性能至少提升了两倍以上！这还是保守估计。

　　只是，尼玛你这是挑衅吧？是挑衅吧？挑衅吧？衅吧？不然你说你这是什么意思？用原来的防火墙？这不是让人嘲笑吗？人家不费吹灰之力的就黑了进来，这还怎么继续使用，但是用这个新版的防火墙？

　　这岂不是让人更加蛋疼吗？这防火墙尼玛还是那个入侵的人帮忙提升的，下次对方想进来这防火墙能拦截？靠！整个防火墙都是人家编写的，你用来拦截人家，这不是搞笑这是什么？但是，这总不能就将这个防火墙就这么扔了吧？但是用在任何一个地方，他们都不放心啊。

　　可以说，现在整个公安部的人都无比纠结，这用或者是不用，这完全是两难。因为能够用在这个地方的防火墙，自然不可能是什么简单的防火墙，来源可以说是国内最先进的防火墙也不为过。

　　现在比这个防火墙性能还提升两倍以上，这是什么概念？但是却眼睁睁的看着没办法用，除非他们想要让对方来去自如，如入无人之境。

　　听完郭坤的话，主席也是有些无语，显然这个事情主席也是没有料到的，但是你让主席怎么说？主席立刻就想到了郭坤他们在为难什么。

　　“既然防火墙的主体还是我们本来的，那么就不要拒绝对方的好意嘛，将这个防火墙吃透了，研究出来我们自己的东西不就可以了。”主席开口说道。

　　“可是……可是这些东西都是对方研究出来的，如果他们再想来，岂不是说我们根本没有任何拦截能力？”郭坤可是了两声，然后才开口说道。

　　“你们现在有拦截能力吗？”主席反问了一句。

　　郭坤心里立刻泪流满面，主席，你要不要这样补刀啊！虽然你说的是事实，但是这样直白的说出来，真的好吗？

　　“既然你们没有能力挡住对方，那还说什么？至少可以挡住其他人，而且这些人，如果你所说的是真的，我已经让总参那边的人帮忙分析了，就算是他们的防火墙也根本不可能挡住对方，如果对方想要悄无声息的进入的话，我们的系统在对方面前根本没有任何秘密。”主席也算是没有继续打击郭坤。

　　听到总参那边都没有太好的办法，郭坤心里稍微好受了一点，但是也就是好受了一点而已。“那就开始行动吧，还等什么，既然对方已经提供了如此详细的情报，如果我们的抓捕行动还出现了任何一丝差错的话，这岂不是让对方笑我们无能吗？”主席又敲了敲桌子，直接下了基调。

　　“是！”会议室里面的郭坤，以及武警，军方的几个领导人立刻站起来，直接敬了一个军礼大声说道。

　　“主席，这个战忽局怎么办？”等郭坤他们离开之后，一个常委忍不住开口问道。

　　“现在看来，这些人对我们有的是善意，不然的话，不可能给我们提供如此详细的情报，而且我们现在都处于被动方面，只能先交给军情局，还有国安那边加大调查力度，看看能不能找到他们，现在只能暂时这样了。”主席微微摇了摇头说道。

　　国家的力量是强大没错，但是现在的情况是有力无处使，因为根本就找不到对方。


第252章 雷鸟护身服

　　“少爷，行动开始了。”随着小蝶的一句提醒，刘飞才陡然惊觉，没想到上面的决心这么大，刘飞觉得至少也得经过几天的部署才行，没想到却在仅仅事隔一天之后，就直接展开了行动。殊不知，上面的考虑也是这样的，虽然说经过长时间的部署出现疏忽的可能性会更小，但是同样，长时间的部署情报走漏的可能性也会更大！

　　毕竟想要控制全国如此之多的执行部队，本身就不是一件简单的事情，说起来，你很难想象一个恐怖组织的成员有多少人，如果刘飞不是拿到了零的资料的话，刘飞也很难想象。这些恐怖组织的成员多样化，广泛化几乎遍布了全国各地，至少各大城市是全部都有的。

　　虽然其中有不少人是被胁迫，或者是因为其他原因而加入，但是只要加入就是加入了，加入了之后想要再摆脱可就没有那么容易了。而且这些恐怖组织可不是一年两年形成这样的规模，几乎从建国初期就开始了，一直绵延到现在为止，所以涉及到的人员可谓是非常多。

　　而如果一次性清除干净之后，下一次他们再想扩展到这样的地步，在现代这样越来越先进的科技以及监控设备的监视下，很难做到了。所以主席也干脆下定了决心，仅仅事隔一天，全国各个城市按照刘飞提供的所有情报，直接动手抓人。

　　像是这样的突击行动，或许可能中间会有失败的地方，但是仅仅失败几个地方，那并不要紧，因为这些人跑出去之后，很容易就会被抓回来，尤其是没有了其他人接应以后，更加容易露出马脚了，虽然国外的部分暂时没有办法动手，但是却并不妨碍用这部分情报用以交换一些东西。

　　虽然行动开始了，但是以小蝶的能力也没办法让刘飞看到全国执行这次行动的情况，刘飞也只能够近距离的了解一下明珠市的情况，明珠市身为中国最大的城市，这里面的这个组织的据点是相当多的。

　　涉及到的人员数量就高达二百多人，这些人分散在城市的各个部分，而为了这次行动，整个明珠市的所有警察，武警，交警等等部门通力合作，全部出动，而这些部队集合也很容易被人发现一些异常，但是在提前宣布的时候，却说这是一次全市范围内的扫黄打非活动。

　　最大限度的降低这些人的戒心，事实上，他们根本没的跑，零提供的消息太准确了，1000积分的价格可不是白付出的。

　　而且不仅仅是提供了这些人的据点，包括这些人的名字，照片，性别，职业，工作等等一系列的事情全部都有列举出来，如果这样，警察再抓不到人，那就可以一头撞死了。

　　在过了凌晨12点之后，整个明珠市的警察仿佛是瞬间从各个角落里面钻了出来，直扑目的地，这个时候还在大街上的市民则是吃惊的看着不知道从什么地方冒出来的越来越多的警车，武警等等。

　　全部行动在凌晨12点15分开始，凌晨2点整结束，历时一个小时四十五分钟，而四十五分钟的时间却在全国范围内展开了超大规模的行动，而这次的行动惊动的可不仅仅是媒体，普通的市民，连国外的情报组织都已经被彻底惊动了。

　　要知道，如此大规模的行动，简直让各国都暗自心境，以为中国又爆发了什么运动一类的事情呢，很多国家领导人第一时间就联系了中国国家主席，不过在得知是抓捕恐怖分子之后，就都沉寂了下去。

　　虽然从中国那里得不到什么具体的消息了，但是各国的智囊团们却没有放弃分析，而各国的总统们，首相们估计也别想睡觉了。

　　“总统先生，根据我们目前传回来的资料显示，这次应该是中国针对东突某个恐怖组织展开的行动，也就是之前在中国制造过几次惨案的那个恐怖组织。”美国白宫，CIA等几个情报组织在经过了短暂的分析，搜集手下的情报之后，迅速就形成了报告向美国总统奥巴马做了汇报。

　　“你确定情报没有错误？”奥巴马拿过情报看了一遍之后，有些吃惊的开口问道。

　　警方展开对恐怖分子的行动，这本身没什么，美国因为恐怖组织别说是警方了，军队，海军陆战队都不知道动用过多少次了，甚至还发动过战争，但是很多都是政治行动，像是这样在自己国家范围之内，如此大规模的行动，根本没有过，因为情报不足。

　　“是的，根据我们的分析百分之九十的可能性。”汇报的CIA的局长戴维。

　　“这怎么可能？”奥巴马虽然不是很精通这方面，但是不用精通，直接对比美国的情况就知道了，相对于中国，美国的恐怖组织更加的多样化，而且来自中东世界的恐怖组织更加的多如牛毛，每年FBI拿到的经费如此之多，但是却有效剿灭的没几个。

　　而中国却能够在发动如此规模的行动，这意味这中国至少已经得到了相当靠谱的行动。

　　“我们的分析是，中国暗中抓捕了一个相关恐怖组织的最高层头脑之一，然后撬开了他的嘴巴，得到了这些信息，要么就是派人打入了其内部，得到了关键性质的情报。”戴维点了点头开口说道。

　　“好吧，不管是因为什么原因，我需要你们做出一个分析，另外，CIA在这里面没有什么马脚吧？”奥巴马直接反问了一句。

　　戴维的头上渗出了一头细密的汗珠，不过他倒不是因为总统知道了这些，而是因为CIA确实是在其中扮演了不光彩角色，最重要的是，他们确实有一部分材料没有来得及撤出来。

　　“没有任何问题，跟我们没有任何关系。”戴维在来之前就已经紧急交代下去了，撇清跟CIA之间的一切联系，一些特工，情报人员也开始了行动，该干掉的干掉，敢闭嘴的闭嘴，该清除的清除，总而言之，跟美国没有任何关系。

　　奥巴马看了一眼戴维，然后才点了点头说道：“没有就最好，反正你知道一句话，美国政府不能跟恐怖组织扯上任何关系，这一点你知道怎么做。”

　　其实像是这样的恐怖组织跟CIA有关系，奥巴马并不是不知道，这也算是半公开的秘密，不然CIA每年在全世界各地的情报工作，以及那些经费都用到了什么地方？尤其是这些专门针对单一国家的恐怖组织，更是脱不了关系。

　　当然，那些针对美国的恐怖组织，你也很难说清楚，其他国家的情报部门是不是在其中起到了什么别的作用。反正，世界就是这样一个世界，大家都在相互玩，但是玩可以，玩火自焚那可就要悲剧了。

　　刘飞拿到的手里面自然有这些资料，不过也让刘飞一通上缴了，当然，并没有直接证据表明跟CIA有关系，一个搞情报的组织自然不会白痴到这样的地步，直接在背后支持，而是通过第三方，甚至第四方第五方来进行支持的，最多了在某一些关键性的事件之中，神不知鬼不晓的直接动用特工来完成某项任务。

　　当最后一个人员被抓捕归案，整个行动结束的时候，刘飞的脑海里面也传来了零的声音：“任务完成，奖励雷鸟7型紧身护身服一套。”随着零的声音落下，刘飞才有些发蒙，“奖励不是解锁5万积分以下的商品吗？”

　　“你记错了。”零的声音有一种冷幽默，刘飞傻眼了，直接翻出了自己的手机重新查看了一边任务，才有些蛋疼的发现，你妈，那个解锁五万积分以下的任务是那个托拉斯企业的诞生的任务，他还记得是第二个黑暗势力的挑战呢。

　　不过现在事情已经这样了，刘飞也没办法。只能有些无语的被动接受了，不过刘飞对这个雷鸟7型紧身护身服也很好奇，这到底是什么东西？

　　很快，刘飞就见到了自己想见的东西，随着敲门声，一个T—800的出现，他的手里面还提着一个大型的箱子，这个箱子相当巨大，大概有一米二左右的高度，宽度也至少有八十公分，厚度也至少有五十公分左右，如果不是这个T—800的身材非常壮硕，估计能不能提起来都是一个未知数。

　　进了客厅，将箱子放下之后，这个T—800就转身告辞，1号走过来让刘飞验证DNA之后才打开了这个箱子，当箱子打开之后，刘飞就有些哭笑不得，尼玛，本来刘飞还对这个雷鸟7型紧身护身服充满期待呢。

　　原本刘飞想的是像是电影里面的那些人穿的紧身服，但是现在这一看，这跟紧身服完全不搭好吗？这TM完全就是两个概念，出现在箱子里面的赫然是一套类似于中国古代的一种锁子甲或者鱼鳞甲一样的装甲。

　　我去，这玩意虽然护身效果很牛，刘飞相信肯定很牛，零提供的材料里面看看小蝶的材料就知道了，RPG轰上去也动都不动，这护身服也不会很差，但是你妹，这玩意我总不能穿上上街吧？这……这不是有病这是什么？


第253章 装逼利器

　　“这玩意给我有什么用？总不能我遇到了袭击才穿戴吧？这也来不及啊？”刘飞有些无语的看着箱子里面摆放整齐的这套铠甲说道。

　　“少爷，你穿上之后就应该会发现它的作用了，它绝对不会像是表面看起来这么笨重，这套防护服是非常先进的防护服，它的保护效果甚至超过了我们的装甲。”旁边的T1000恭敬的开口说道。

　　“哦？”刘飞有些好奇的转身过去看着1号。

　　1号微微点了点头不说话了，刘飞立刻有些好奇的伸进手试着将这套铠甲拿出来，刚一触碰这套铠甲，刘飞就吃了一惊，跟刘飞想想中的非常沉重完全不同，这套铠甲非常的轻便，就好像是普通的布料衣服一样，刘飞轻轻一拿就直接拿起来了，但是它的材料却是看起来像是金属，而且也跟金属一样，非常的厚实，怪不得用如此之大的箱子。

　　当刘飞将整套铠甲拿出来之后，才发现，这套铠甲的中间是可以如同拉链一样打开的，刘飞有些好奇的将中间的部分打开，光看表面看不出来任何异样的地方，犹豫了一下，刘飞回过头问道：“这个需要脱掉所有衣服穿吗？”

　　“可以穿一条内裤。”1号开口答道。

　　反正房间里面也没有别人，最近这段时间自己父母都不在这里了，徐小鱼她们也都住在她们租的房子里面，平时没事的时候，就帮忙整理一下刘飞现在的产业等等，学习一下如何管理这些东西，刘飞倒是也没有要求她们学习这些，她们都是主动学习的。

　　所以最近刘飞晚上都是一个人，听到1号这么说，刘飞很干脆的将自己的衣服都给脱掉了，留下一条内裤之后，看了看那套如同鱼鳞甲一样的铠甲，刘飞直接让一号帮忙将它套在了身上。

　　它的下半身和上半身是分开的，就如同一条裤子和一套马甲一样，刘飞先将这个鱼鳞甲一样的铠甲裤子传到了自己的身上，接着又将上面的马甲传到了身上，传到身上之后，刘飞就忍不住苦笑了一声，这玩意松松垮垮的，刘飞就好像是套在一个大号的马甲里面，这有什么特殊的地方？

　　刘飞刚准备询问，就看到1号走到箱子里面，将一块类似于手表一样的东西拿了出来，并且递给了刘飞。这块类似于手表一样的东西非常的薄，大概只有五六毫米一样，而且表带和表盘都是透明的，甚至能通过它们看到对面。

　　“这是什么？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“这个是操作少爷你身上这套装备的辅助系统，或者也可以说是中枢主控系统。”1号快速答道。

　　“哦？”刘飞立刻将自己手腕上面的那块百达翡丽摘了下来，然后将这块类似于手表一样的东西扣了上去，表带上面没有暗扣，但是当刘飞将它绑在手腕上面的时候，它却瞬间两端收紧，表带浑然天成，就仿佛从来都没有过缝隙一样。

　　接着表盘就开始迅速闪耀，接着一块白金色的手表就出现在了刘飞的手腕上，这块手表虽然没有任何牌子的标示，但是一看就知道，绝对是非常的顶尖，那种材料，工艺根本就不是普通的手表能够模仿出来的，那块几百万的百达翡丽跟它一比，就好像乡下的土老财一样。

　　这种感觉很难形容，你一眼看过去就能感觉的出来，但是你却无法形容，就好像是天生所带的气质一样，你跟一块手表说气质，确实有点诡异，但是这就是刘飞实实在在的感觉。“雷鸟7型紧身防护服启动，编号ILKWEN99，请问是否更改名称，还是以编号作为名称。”一个冰冷的机械合成音响了起来。

　　“更改名称，叫小野猫。”刘飞一时也想不起来什么高大上的名字，随便胡乱起了个名字。

　　“小野猫确认。”冰冷的机械合成音响了起来，“请问是否启动防护服，注意，本防护服启动之后无法更改着装目标，请谨慎确认。”

　　“启动。”这不是废话吗，穿上不就是等待启动的吗？刘飞很干脆的开口说道。

　　“确认启动，DNA检测中。”随着冰冷的提示音，刘飞突然觉得一股剧烈的疼痛从全身各个地方猛的传来，淬不及防的刘飞直接发出了一声惨叫，整个人猛的摔到在了地上，不过疼痛来的快，去的也快。

　　仅仅是疼了一下，然后就猛的消失了，刘飞站起来刚准备咒骂零一番，只是还没等他开口大骂，整个人就直接惊呆了。

　　刘飞穿上雷鸟7型的时候正好站在客厅的一面更衣镜子旁边，这个时候，刘飞从地上爬起来之后，正好看到了镜子里面的自己！只见，刚刚还无比宽大的类似鱼鳞甲一样的铠甲瞬间如同有了生命一样活了起来，无数的鱼鳞甲片只见变成了更多细小的碎片，整个铠甲就仿佛有无数密密麻麻的细小的生物组成一样。

　　如果让有密集恐惧症的人看到的话，估计整个人都晕过去了，幸好刘飞没有，接下来，刘飞就看到整个铠甲就仿佛活了过来一样，瞬间开始收紧，刚刚那些多出来的部分不知道去了什么地方，很快刘飞的身上就出现了一个紧贴身体的，白金色的铠甲，整个铠甲完全跟刘飞的身体紧贴在一起。

　　看起来无比的耀眼，就好像刘飞的皮肤瞬间变得无比白皙一样，看着这几乎跟身体紧紧贴在一起，厚度绝对不超过2毫米的铠甲，刘飞整个人都傻眼了，良久刘飞才吐了口唾沫道：“难道这就是武侠小说中传说的金丝软甲？”

　　“请设定扫描目标。”冰冷的提示音再一次的响了起来。

　　“什么意思？”刘飞有些奇怪的看着旁边的1号，开口问道。

　　“它可以改变自己的外貌，少爷你可以到旁边的更衣室里面，直接让它扫描少爷你的衣服就可以了。”1号开口说道。

　　“不会吧？”刘飞整个人都震惊了！这还能改变自己的外貌？我靠，真的假的啊，刘飞立刻转身进了更衣室里面，飞快的开口说道：“扫描这里的所有衣服。”

　　“命令确认。”小野猫的提示音没有任何改变。

　　接着在更衣室里面的镜子，刘飞就看到了令他震惊的一幕，他身上的铠甲再一次如同活了一般的开始迅速蠕动起来，接着他手腕上面的手表猛的射出了一道浅蓝色的光线组成的光幕，瞬间扫描过了整个更衣室里面的所有衣服。

　　然后刘飞身上原本白金色的铠甲迅速开始变化颜色，各种各样的颜色开始出现在身上的铠甲上面，大概几分钟之后，这种改变才停止了。接着刘飞身上的手表屏幕上面直接出现了一大堆三维图片，虽然图片很小，但是大概类型还是能够看的清楚的。

　　“可以选择更换外貌，如果不选择，将采用默认外貌。”小野猫的提示音再一次响了起来。

　　刘飞立刻选择了一套黑色的西装，当刘飞点下这个选项之后，刘飞立刻抬起头看向了镜子，只见镜子里面的铠甲几乎是眨眼之间开始泛起了黑色的颜色，并且身上的铠甲开始迅速蠕动，短短的不到两秒钟的时间里面，刘飞的身上就出现了一套黑色的西服！包括里面的衬衫，领带在内，全部都齐全，而且整套西服无比的合身，完全是量身定做，而且裁剪的风格等等将刘飞的优点全部都衬托了出来，刘飞整个人都傻了！

　　良久，刘飞的嘴里才忍不住憋出来了两个字：“我草！”

　　要不要这么叼啊！这简直吊炸天啊！刘飞满脸不可思议的低头抚摸着自己的衣袖，跟高档衣服的料子没有任何区别，而且不管是里面还是外面，你绝对看不出来这不是一件衣服，但是刘飞刚刚可是活生生的看着它从一个金属铠甲变成了一套西服的啊！

　　“再换！”刘飞直接从手表里面更换了一套休闲服，这一次更换的时候刘飞就将视线放到了自己的身上，这一次刘飞感觉速度甚至更快，几乎就是眨眼的功夫，他的身上就直接变换了一套衣服。

　　刘飞再一次的抚摸了一下自己身上的衣服，这简直是……简直是神迹啊！从更衣室里面将所有的服装都实验了一遍，刘飞觉得，以后尼玛还买个屁的衣服啊，直接到了各个衣服专卖店，然后让扫描一圈不就可以了？回来之后，想换什么换什么，我上午一套，下午一套，中午睡觉再来一套。

　　而且刘飞在这雷鸟7型紧身防护服改变了外形之后，试着将它脱了下来扔到了地上，发现只要刘飞不下达命令，它就是一件普通的衣服。

　　“1号。”刘飞快速开口叫道，因为他刚刚想到了1号所说的，这个防护服的防护能力几乎相当于他们身上的装甲，这可以就非常的牛叉了。

　　“是少爷。”1号很快就出现在了刘飞的身边。

　　“它变成这种普通衣服的样子，防护能力会下降吗？”刘飞迫不及待的开口问道。

　　“不会，它的防护能力跟外形没有任何关系，不过它不能保护它没有覆盖的地方，虽然它可以在1秒钟的时间彻底包括少爷你全身所有角落，但是如果有物体超过这个速度击中没有被它防护的地方，少爷你依然会受到伤害。”1号飞快的开口说道。

　　刘飞整个人差点仰天笑了起来，尼玛，这以后什么手枪之类的，还怕个毛线啊！


第254章 准备工作

　　T—1000的防护能力有多变态刘飞不是没见过，T—800就已经够变态的了，但是T—1000更加的变态，但是现在刘飞身上的这套装甲的防护能力居然能够干的上T—1000的防护能力，这岂不是意味着，刘飞以后就是一个人形T—1000。

　　“少爷穿上它以后，可以最大限度的保证少爷你的安全，不过目前它的能量供应方式我们无法提供，大概使用一年左右的时间，需要花费一万积分补充能量。”1号又继续开口说道。

　　“1万积分，毛毛雨了。”刘飞果断摆了摆手，别说一年一万，就是一年十万，这个积分也得花啊，如此高大上的牛逼护身服，千金不换啊。

　　“这系统算是智能辅助系统吗？”刘飞指着自己的手表看着1号开口问道。

　　“日后少爷可以升级它的智能辅助能力，不过现在对少爷来说它也够用了，少爷如果觉得说话不方便的话，可以兑换一个微型耳机，这样，不管是我们还是小蝶，以及少爷手上的装甲程序都可以通过它来跟少爷你联系。”1号恭敬的开口说道。

　　“哦对了，说起这个，零是怎么将声音直接传到我的脑海里面，而不被别人听到的。”刘飞一直对这个很好奇。

　　“很简单的能力，将声音共振压缩，直接传送到少爷的耳膜就可以了少爷听起来像是直接在脑海里面响起，其实就跟我们双耳带着耳机是一样的道理。”1号解释道。

　　“原来如此，那这个微型耳机怎么兑换？”刘飞点了点头。

　　“是兑换这个物体。”1号的双眼一放光，接着无数道浅蓝色的冷激光瞬间在刘飞面前的墙壁上勾出了一个全息投影屏幕，一个物品出现在了墙壁上。刘飞看了一眼，超微型纳米通信机器人。

　　每个兑换的积分高达2000！看到这个兑换积分刘飞可是相当的吃惊，要知道，这玩意兑换出来，甚至连肉眼都无法看到，兑换的积分却如此的高昂，不过刘飞对零这里的兑换规律也摸的差不多了，科技类的，并不是看体积，大小，就好像你看现代的一个航母战斗群很牛逼吧？

　　但是在零那里的价格兑换并不是很高，但是一些体积不大，但是科技含量高的东西，价格却非常贵，比如这个纳米通信机器人，这玩意已经不仅仅是耳机那么简单了。

　　刘飞很快自己的手机里面找到了这个东西的介绍，翻看了一下之后，刘飞就果断跟零兑换了两个。兑换出来的物品是1号出去拿回来的，不过拿回来的时候，刘飞根本没有办法用肉眼看到，是一个类似于注射器一样的东西里面，这东西是直接注射到人的身体里面的。

　　事实上，就算是不用注射，它也可以直接从人体的毛孔等地方爬进去，刘飞在1号的帮助下很快就将两个纳米通信机器人注射到了自己的耳朵里面。

　　“测试一下。”刘飞开口说道。

　　“少爷。”1号的嘴唇没有任何动作，但是刘飞却在自己的耳朵里面听到了1号的声音，跟之前零说话的感觉是一样的，其实跟带耳机没有任何区别，不过非常的清楚，而且这种纳米通信机器人不仅仅是听，而且还可以捕捉到刘飞最微小的声音。

　　“不错，不错。”刘飞很快就将小野猫也绑定在了这个纳米通信机器人上面，这样刘飞就不用操作手表了，而且刘飞将里面自己喜欢的几套衣服做了编号，这样刘飞也不用选择了，直接告诉小野猫自己更换那套衣服，立刻就可以更换。

　　“对了，小野猫这声音能更换吗。”刘飞突然又想起来了一个问题，有些蛋疼的问道，他可不想再听到一个跟零一样冷冰冰的声音了，有零一个就够了。

　　“可以。”1号立刻点了点头，刘飞立刻按照零的提示更换了一个比较柔媚的女性声音，这下子听起来才舒服了一点，现在好歹也跟小野猫这个称呼比较符合嘛。

　　“不错，不错。”弄完了这一切，刘飞才打量着自己身上的这身衣服，满意的开口说道，以后连衣服都不用买了，这绝对逆天啊。

　　“零，有没有办法兑换没有解锁的物品啊。”刘飞想了想坐在沙发上面开口说道，因为他记错了完成任务的奖励，现在虽然得到了一件很牛叉的护身服，但是对他接下来的行动，实际性的帮助却不是很大。

　　“双倍积分可以兑换，但是却不能解锁物品的兑换权限。”零很干脆的回答道。

　　“双倍？！”刘飞的声音猛的提高了一个八度，你这不是坑爹是什么？而且还不能解锁兑换权限？那岂不是意味着自己兑换了之后，下次想兑换还是双倍？而且最重要的是还需要消耗兑换次数，如果双倍兑换的，刘飞一次性肯定不能兑换那么多的东西了。

　　但是刘飞现在没有其他的积分来源，现在能够完成的任务，貌似只有李可晴的那个任务靠谱一点，但是如果刘飞现在向李可晴表白的话，李可晴会不会答应真是一个未知数，当你女朋友，和两个人之间有好感，这完全是两码事。

　　而且李可晴的那个任务，给的积分现在已经不能改变局面了，但是其他的任务给的积分也不算是很多，而且零什么时候还有任务，刘飞可是真不知道。

　　思来想去，刘飞还是一个电话打给了刘洪，去那边的事情都交给刘洪负责了，当刘飞将自己的思虑说完之后，刘洪想了想开口说道：“少爷，我觉得我们采用定做的方式。”

　　“定做？零这里还能定做？”刘飞愣了一下。

　　“可以，只需要支付一定的积分就可以，或者是可以按照少爷你的要求改装，不过需要消耗的积分可能会略高，但是总比买到我们不需要的东西来的好。”刘洪快速开口说道。

　　“好吧，这样你最近回来一趟，那边的基地没有建立好之前，恐怕我们只能利用积分传送了。”

　　“少爷，我觉得我还是不方便出面的好，这样，你可以抽调另外一个智能机器人，让他辅助少爷你。”刘洪开口说道。

　　“行吧，那你委派吧。”刘飞想了想，这些智能机器人之间的信息可以共享，而且他们都是一样的，对刘飞来说没有任何区别，刘洪那边所有的一切都跟现在的刘飞没有任何联系，甚至刘洪在出国之后，连面孔都换了一个白人的面孔，要知道更换一次容貌还需要耗费不菲的积分。

　　挂了和刘洪的电话之后，刘飞开始沉思起来，接下来他肯定要前往1836时空一趟了，如果说刘飞对那个时空不好奇是假的，没有一个人会对自己能够前往一个接近二百年前的时空不好奇，尤其是那个时空跟自己这个时空几乎没有任何区别的时候。

　　这段时间刘飞可是没事的时候就翻看那段时间的历史，可以说，1836年是中国近代屈辱史的开始，每一个中国人都可以说是非常的了解那段历史，因为在几年之后，中英鸦片战争就将正式爆发，而从中英鸦片战争到中国签署和英国的第一个不平等条约《南京条约》中国可以说是开启了一百多年的屈辱史。

　　一直到现代！到现在社会，中国人还是不自信，没有一个人觉得中国比国外好，都觉得欧美比中国强。刘飞以前或许也是这么想的，不过当刘飞看了张维为教授的《中国信心》演讲之后，才突然觉得，我们似乎确实是不比任何人差。

　　但是不管怎么说，从那个年代开始，可以说是中国百年屈辱史的开始，也是中国人信心跌落的开始，要知道在中英鸦片战争以前，那个时代的中国人叫欧美白人叫什么？红毛鬼，蛮夷等等，可以看的出来，那个时候，每一个中国人眼里的欧美人都是愚昧不堪的。

　　事实上，那个时候的欧洲人看中国人就好像是现在的中国人看欧美人一样，那个时候的中国，可谓是真正的天朝上国！

　　现代时空刘飞是没办法了，但是既然他开启了这个六维时空，哪怕它不是现代时空，刘飞也不可能，也不会坐视这种事情发生。而且刘飞还没忘记一件事，零说过，那个时空跟刘飞所在的时空比例10：1，也就是说，里面10年的时间，现代才1年，这意味着，刘飞必须要尽快了。

　　因为再过一年的时间，里面就要过去10年了，最重要的节点，中英鸦片战争都已经结束了！

　　整理了一下自己脑海里面最近看到的这些资料，刘飞就忍不住冷笑了一声，英国佬准备好了吗？本少爷来了。

　　第二天，例行给李可晴打完电话之后，让她不要玩的那么疯，刘飞在家里面等来了刘洪派来的智能机器人，面色相当普通的中年人。

　　“少爷。”

　　“你叫什么。”刘飞直接开口问道。

　　“少爷，我叫刘志文。”中年恭敬的弯了弯腰开口说道。

　　“不错，你应该知道我为什么叫你来，说一说，如果我们订购的话，第一时间需要订购什么？”刘飞让他坐下之后，直接开口问道。

　　“我想，我们需要订购一艘特制的远洋渔船。”中年人立刻坐下来开口说道。

　　“渔船？”刘飞整个人都愣了，他想到了无数的东西，就是没想到这个中年人会说道渔船，刘飞自然也想到了船，在那个年代，船就是一切！海洋的力量代表着一切，按照历史估算，公元元年开始中国当时的GDP占据世界总量的26.2％，1000年为22.7％，1500年为25％，1600年为29.2％，1700年为22.3％，1820年为32.9％！

　　由此就可以看的出来，当时的中国有多强大，占据了全世界经济的三分之一，但是即便如此，还不是被英国一个弹丸小国欺负？因为什么？就是因为英国强大的海军力量！所以刘飞想到的第一个也是船，但是绝对不是渔船，而是军舰。事实上，零那里的现代军舰兑换的积分并不高。

　　刘飞的21万积分，甚至可以兑换好几艘最先进的现代化军舰了。


第255章 《蒙娜丽莎姐妹的微笑》

　　但是刘飞想过无数的东西，就是没想过渔船这东西！“是，我们需要一艘特别定制的远洋渔船。”刘志文很干脆的开口说道。

　　“解释一下。”刘飞点了点头。

　　“我计算过我们在现代时空和1836时空可以进行贸易，能够帮少爷你赚够足够积分的，只有利用那个时代的海洋渔业资源，每一次来回，我们要消耗高达1000积分，这意味着，我们的盈利在1000万美元以下，就是亏本，所以我们每一次盈利都要超过这个数字才可以。”刘志文快速开口说道。

　　“但是我们还需要考虑另外一个问题，我们要在澳洲落脚，那么就必须要有船只来往于澳洲和那个时代的清政府之间，而那个时代的海洋可是非常混乱的，不仅仅有海盗，而且还经常有各国政府冒充海盗直接打劫商船的，所以在综合考虑的情况下，我们定制一艘特制的远洋渔船是非常不错的选择。”刘志文快速开口说道。

　　听他这么一说，刘飞琢磨了一下，还真是如此，虽然有更好的选择，比如古董这种东西，但是这种东西可不是那么好找的，即便是1836年也是如此，当然了，刘飞已经想着，是不是去直接将法国的卢浮宫给抢了，或者将大英帝国的大英博物馆给抢了？

　　尼玛再弄出来一副《蒙娜丽莎的微笑》会怎么样？刘飞都已经开始想象那些考古学家要疯狂的节奏了。不过弄这些文物的根本就是，刘飞还是需要有一个强大的势力才可以，在那个时空，而零这个坑爹货，又不能在另外一个时空兑换，所以刘飞前期一定更要选好了，至少每次前往那个时空的时候，不能亏本。

　　不然刘飞现在的积分都不够败几次家的。

　　“那我们需要定制一个什么样的渔船？”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“我有两个方案，需要少爷你决定。”刘志文很干脆的开口说道，一边说，他将自己一边携带的电脑拿了过来，然后快速将里面的两个方案打了开来。当看到了两个方案之后，刘飞一眼就看到了第一个方案里面的那艘超大型的远洋渔船。

　　“这是一艘特别定制的远洋渔船，它的排水量达到了7万吨左右，可以捕获包括蓝鲸在内的所有海洋渔业资源，另外它的可以携带的冷冻鱼数量为3000吨，活鱼重量为1200吨，同时，它具备相当的武装力量，采用核动力驱动，配备有一门6米长导轨的电磁轨道炮，最大射程为320千米，炮弹最大速度为25马赫，同时它也是一艘全自动化的渔船，可以在最少10个机器人船员的操作下作业，另外也可以携带超过2000人的物资超过3个月的时间。”刘志文将第一个方案快速介绍了起来。

　　“它的最大速度达到了惊人的40节，并且配备有最先进的雷达，可以探测方圆1000公里之内的飞机船只，虽然那个时代没有飞机。并且具有最先进的定位系统，在没有卫星的帮助下，可以通过三角定位，以及多种宇宙射线，￡射线，β射线等等辅助定位进行精准的全球定位。”

　　随着刘志文的介绍，刘飞彻底无语了，你确定这是一艘渔船？而不是一艘战舰，尼玛这样一艘船别说是放到那个年代，就是放到现在，这也是土豪级别的配制好不好？而且这样一艘船放到现在也绝对是相当恐怖的，射程高达320千米的电磁轨道炮是什么概念？

　　这玩意的射程已经超过了很多中程导弹的射程，25马赫的炮弹速度，不用装药，光是动能，任何战舰都无法抵挡这种攻击，完全是被瞬间摧毁的节奏。这火力配置居然是TM一艘渔船？！

　　“这艘船的定制积分多少分？”刘飞飞快的开口问道。

　　“按照双倍定制积分的话，是137000分。”刘志文开口说道。

　　137000分？这还是双倍积分？刘飞之前虽然有扫过零里面现代舰船的兑换积分，知道那些积分并不高，但是没想到这东西却这么便宜。

　　“这么便宜？”

　　“因为我们并不需要很先进的材料，现代最普通的钢铁装甲材料就可以！而且最大头的积分就是核动力以及电磁轨道炮。”刘志文解释了一下。

　　刘飞立刻恍然，尼玛，就算是现代最普通的装甲，别说装甲合金了，就是现代最普通的钢铁，那个年代的炮弹砸上去就是毛毛雨好吗？

　　“第二个方案呢？”刘飞想了想，然后转向了第二个方案。

　　刘志文立刻将第二个方案打了开来，当看到第二个方案的时候，刘飞挑了挑眉毛，因为第二个方案不是一艘船，而是一堆船，或者说一个舰队也可以，只是……这个舰队也太落后了吧？这跟第一个方案简直是天地之差。因为刘飞赫然在里面看到了那个时代的主力，帆船的存在，而且还是木质的！

　　“这是我的第二个方案，渔船没有太大的变化，不过排水量下降到了4万吨，可以容纳的活鱼数量以及冷冻鱼数量大幅度上升，分别为2000吨以及5000吨。不过除了雷达，定位系统，以及通信系统之外，废除了所有武器，只保留了核动力。另外就是这几艘辅助舰队了，首先是10艘类似于英国当时的主力战舰，74炮三桅大帆船战列舰，排水量大概在5000吨左右，载员在300人到500人，不过我们采用次一级的科技。”

　　“虽然看起来跟当时的木制帆船没有任何区别，但是其实是一种生物金属，普通人看不出来跟木头有任何区别，但是其实它们的坚硬度甚至比钢铁更加坚硬，里面的动力系统采用现代的最先进的燃油涡轮系统，帆船只是伪装，上面携带的火炮也以现代火炮为主。”

　　“然后还有两艘主力舰，这两艘舰的排水量都为11400吨，各自装载一门3米导轨的电磁轨道炮，最大射程为100千米，炮弹最大速度为11马赫，它们才是我们的攻击主力，同样配备雷达等系统。这些组成我们整个舰队，这个方案所需要花费的积分大概为140000。”刘志文快速将两个方案都说了一遍。

　　“说说第二个方案，你是出于一种什么样的考虑？”刘飞立刻开口问道，刘飞知道刘志文弄出来第二个方案肯定有它的考虑。

　　“首先是机动性，我们只有一艘船的话，不能同时执行多重任务，会浪费很多时间。第二就是对那个时代的影响。如此先进的帆船在那个时代久了，我们总不能将所有看到的人全部都杀掉，那么当消息传出去之后，会影响那个时代的历史，而我们最大的优势就是熟知历史。”刘志文快速开口说道。

　　刘飞立刻沉思了起来，刘志文说的不错，刘飞最大的优势就是熟知历史，当然了，就算是不熟知历史也无所谓，刘飞手里面的大杀器，足以搞定那个时代，但是因为兑换限制的问题，刘飞在前期势必不可能有太大的势力，不能将这些各国的注意力都吸引到自己身上来。

　　积分最重要啊！毕竟现代时空才是最重要的。

　　“采用第二个方案吧。”刘飞果断就下了决定。

　　“嗯，那少爷你还需要将存储空间提升到60立方米，这样，我们的花费大概就已经花掉17万了，剩下的积分我们全部都需要兑换成T—800。”刘志文立刻开口说道。

　　刘飞点了点头，他手里面的积分只有21万8000多一点，花掉17万分，刘飞现在手里面所剩下的积分也不过只有4万8，兑换8个T800的话，就剩下8000积分了，真是一夜回到解放前，刘飞还必须要保留一定的积分以防不测。

　　决定了刘志文的方案，刘飞就开始行动了，首先将自己原本30立方米的空间拓展到了60立方米，其他的刘飞并没有兑换，反正到了那边，一次性兑换就可以了。不过刘飞还是跟零问清楚了所有的细节，比如，兑换了之后，暂时不提取需不需要积分等等。

　　接下来，刘飞就开始购买一些自己所需要的东西，武器，暂时不需要了，T800都有自己携带，而且那些武器已经绝对是大杀器了。接下来准备的就是粮食，这东西在那个年代绝对是好东西，所以刘飞买了大概五十多立方米的大米等等，而剩下的，刘飞全部都兑换了白银。

　　反正现在银价也不算是贵，现货的高纯度银也不过才4110块每公斤，刘飞整整兑换了一立方米多的纯银，大概价值4000多万RMB。不过这么多的银子，估计到了那边，刘飞也能算是一个土豪了。

　　做完了这些之后，刘飞想了想，先给李可晴打了个电话，说自己要去一趟澳大利亚，有点业务要谈，然后又告诉了丁磊，徐小鱼他们。至于夏一月他们都不用刘飞交代，他们都已经知道刘飞要干什么去了。

　　交代完毕之后，刘飞就直接乘坐飞机，飞往了澳大利亚。降落在悉尼之后，刘飞直接买了一辆车，然后就出去玩自驾游去了，至于到底是去什么地方旅游去了，反正现在刘飞也没人关注，所以根本不会有人注意刘飞。

　　《蒙娜丽莎的微笑》爷来了！哦不，应该给你起个名字叫《蒙娜丽莎姐妹的微笑》！


第256章 尼玛我是神使

　　刘飞现在所在的地方位于澳洲的西北部，即便是现代的澳大利亚这里基本都是荒无人烟的存在，更不要说二百年前只有三十多万人口的澳大利亚了。

　　暂时刘飞并没有去刘洪购买的牧场，而是到了澳大利亚北部的一个港口城市附近，达尔文港，现代的达尔文港人口绝对不成称之为多，仅仅只有十二万人口，甚至还不如中国的一个县城的人口多，仅仅跟一些人口比较多的镇的人数也就是相当。

　　刘飞所位于的地方就在达尔文港的城市外围，看着这座现代化的城市，刘飞深吸了一口气，然后直接开口说道：“零，可以开始了。”

　　随着刘飞的话音落下，他的身上猛的冒出了一团剧烈的蓝光，蓝色的光芒瞬间笼罩了刘飞，然后猛的向内一缩，刘飞整个人就直接消失不见了。之前的那种感觉再一次传来，当刘飞睁开眼睛的时候，周围的空气让刘飞觉得炎热了不少。

　　不过跟之前刘飞看到的场面不一样的是，此刻抬眼望去，一片荒芜，周围连个人烟都没有，只有远远的，原本达尔文港的方向，似乎有一些炊烟升起。

　　刘飞左右看了看，荒野之中只有他一个人，刘飞立刻开口说道：“释放两个T1000，还有刘志文，另外兑换8个T800，还有包括之前预先定制的所有舰船。”

　　“积分已扣除。”随着零的话，刘飞的身边猛的冒出来了一个大洞，刘志文，以及两个T1000从洞里面冒了出来，他们都不是真的人类，所以刘飞的存储空间里面可以容纳他们，也不会对他们造成任何伤害。

　　刘飞很快将8个兑换出来的T800也提取了出来，他们的衣服早已经准备好了，全部都是类似于民国时期的中山装，身上也没有带重型武器，每个人身上只是携带了两个手枪，当然刘飞就不用了，此刻的刘飞跟周围的环境格格不入。

　　刘飞的身上穿着的是现代相当考究的西装，这样的西装在这个年代简直就是鹤立鸡群来形容，刘飞倒是想改成这个时代的样子，问题是小野猫又不能自己创造，只能扫描才可以。所以刘飞也只能穿着这样笔挺的西装了，不过刘飞这个时候才发现小野猫的好处。

　　那就是这防护服不仅仅是防护能力超强，而且还具备恒温能力，虽然此刻外面应该是秋天，但是刘飞并不感觉到凉。

　　“现在的时间。”刘飞看着刘志文开口问道，刘志文自然可以从零那里确认现在的时间。

　　“现在应该是1837年的3月份。”刘志文说道。

　　1837年，刘飞稍微愣了一下，不过才反应过来，两个时空之间的时间流速存在差异，上次刘飞来的时候应该是在国内，而那会儿大雪纷飞，肯定是冬天没错。1836年的冬天，那么现在已经到了1837年也就可以理解了，刘飞在现代时空已经呆了接近半个月的时间。

　　这里已经过去了四五个月之久，一边想，刘飞一边抬腿向远处的达尔文港走去。这里距离港口并不算是很远，不过几个人也走了大概一个时辰之久，主要是没有道路，而周围更是长满了树木，刘飞甚至还看到了一些袋鼠在远处观望，似乎没怎么见过刘飞这样的人，根本就不害怕。

　　等刘飞走到港口附近的时候，刘飞整个人就傻眼了，入目一片的荒芜，有个毛的人烟，刚刚刘飞看到的那些炊烟赫然是一个土著部落，即便是这个土著部落的人也不是很多，大概仅仅直有几十个人。

　　“这里怎么没人？”刘飞目瞪口呆的问道。

　　“少爷，达尔文港是在1839年的时候，英国生物学家查理·达尔文搭乘的船长以他的名字命名的，而在1869年的时候，这里也仅仅只有169个人定居于此，直到1880年，这里发现了金矿才使这里迅速繁荣起来。”刘志文快速开口说道。

　　“这里有金矿？”刘飞的双眼瞬间开始放光起来，黄金啊！什么东西还有比弄黄金回去更加暴利的！

　　“是的，这里有两条主要的黄金矿脉，总产量大概是在654吨左右，不过容易开采的黄金大概只有在300吨上下。”刘志文就如同一个忠实的管家，在给刘飞汇报这里的情况。

　　“300吨！”刘飞忍不住吞了口唾沫，就按照现在的黄金价格，240元每克左右，300吨也就是相当于720亿RMB，大概是120亿美元！也就是说，整整120万积分！我靠！这还愁个屁啊！

　　不过很快，刘飞就有些傻眼了，左右看看，自己身边连同他自己算上，才一共12个人而且，开采300吨黄金需要多久？！刘飞突然觉得，自己选择澳洲穿越过来似乎就是一个错误。

　　你妹啊！经验不足啊！刘飞泪流满面，不管这个世界的资源有多丰富，貌似自己得有足够的人口才行啊！

　　刘飞这边还没有想出来办法，突然，站在刘飞身后的几个保镖就直接快速挡在了刘飞的前面，直接将刘飞围了起来。刘飞吓了一跳，抬起头向前面望去，这才看到，是生活在这里的这100多个土著发现了他们，大概三十多个围着兽皮的成年男子土著，手里面拿着一支支木制的标枪围了过来。

　　“（&……％&￥％。”带头走过来的土著看着刘飞他们大声开口喊了几句什么。

　　只是对于这些语言，刘飞只能无力的表示他根本听不懂啊，尼玛虽然刘飞现在差不多会七八种语言，但是这些土著语可不包括在内。

　　“！@#％￥％”站在刘飞身旁的刘志文突然大声开口冲那边喊道，而且刘志文出口的话则是地地道道的土著语，刘飞这才恍然反应过来，对这些智能机器人来说，语言什么的简直就是毛毛雨，直接装载在系统里面就可以了，或许这个时代没人听得懂土著说什么，但是现代肯定是有关于这些土著语言的研究的。

　　“他们说什么？”等刘志文跟这一百多个土著交流了几句之后，刘飞才开口问道。

　　“他们问我们是什么人，我说，少爷您是上天派来的神使，是来拯救他们的！”刘志文快速开口说道。

　　“神使……”刘飞整个人都不好了，自己居然也跟神使扯上关系了，不过看到那些对他满脸畏惧，但是又警惕不已的土著，刘飞也知道，这是目前最好的选择，因为这些土著的智商肯定无法理解刘飞他们的存在。

　　而刘飞又不是屠夫，又不可能像是这个时期这个世界的那些所谓的自称文明人的白种人对这些土著展开大屠杀。虽然刘飞手下任何一个T800都有能力在段时间内将这100多个土著全部干掉。

　　但是刘飞可没忘记了，自己的任务要求里面可是有一条，管辖人口超过5000人才算是基地建立成功。

　　好吧，神使就神使吧，只是这神使可是要懂得装神弄鬼才行。“这……我该怎么搞？”刘飞泪流满面，没有装神弄鬼的经验啊，只能向刘志文求教了。

　　妹的，你让他装个流氓，刘飞绝对可以十成十的像，但是装个神使……好吧，刘飞觉得这任务，西方教廷的那帮人犊子似乎更加擅长一点。就好像，这个时代的遍布世界各地的教堂几乎都是西方国家的情报组织的聚集地点。

　　“1号，准备1发拽光弹，然后将手枪给少爷。”刘志文快速开口说道。

　　拽光弹是什么刘飞还是知道的，如果有人看过黑夜里面机枪，冲锋枪等射击的话，尤其是机枪，你就会看到子弹如同一道道火舌一样，在空中拉出一条条细长的光带，红色的，绿色的各种颜色的都有，那就是拽光弹。

　　在机枪的弹链里面，尤其是夜晚设计的时候，每隔十几发子弹就会有一发拽光弹，为的就是在夜晚里面提供视线，修正弹道。所以在夜晚，尤其是高速机枪射击的时候，你会看到一道道红色的，黄色的光线连接起来形成的光带，异常的好看，不过那可不都是普通子弹射击出来的。

　　不过拽光弹可也是实弹的一种，只是里面的燃烧材料略微不同，同样能够打死人。

　　“少爷冲天射击就可以了。”刘志文开口说道。

　　“好吧。”刘飞有些无语的从旁边的1号手里面接过了手枪，然后冲那些土著比划了一下，直接冲天抬起枪口，然后猛的扣下了扳机。

　　“砰”的一声清脆的枪声响起，一道刺目的光线伴随着“嗖”的一声直接射向了天际，虽然这是白天，光线看的不是很清楚，但是这些土著哪里见过这些东西，差点被吓坏了，所有的土著相互看了看，带头的那个土著直接慢慢的冲着刘飞就撅起屁股跪了下来。

　　很快其他的土著也跪了下来，然后就出现了电视里面的一幕，这些土著双手趴在前面，整个人的身子贴在地面上，屁股撅的老高。这喜感的一幕让刘飞不由自主的想到了老版《水浒传》里面的宋江，那跪的姿势就是如此的销魂。

　　“让他们都起来吧。接下来我该怎么办？”刘飞有些无奈的开口说道。

　　“少爷光是这样不行，一会儿我叫他们起来，然后少爷你到海边，我们提取一艘驱逐舰。”刘志文飞快的说道，“就当着这些土著的面，在海湾的海面上。”

　　“呃，好吧，我明白了。”刘飞点了点头，心里却为这些土著默哀不已，如果他们以后知道自己被忽悠了，不知道会不会揍死刘志文，不过估计他们这辈子是无法明白真相了。


第257章 从土着头子开始

　　见到刘飞答应了，刘志文立刻转过身叽里咕噜的冲这些土着大声呼喊了起来，很快这些土着就全部都站了起来，刘飞这才抬腿向他们走了过去，姑且不说这些土着无比单纯，就算是他们有其他的小心眼都无所谓，刘飞身上的这套护身服，连狙击枪的子弹都不怕，还怕这些木质标枪？

　　当刘飞走到这些土着身边的时候，他们都敬畏的看着刘飞，不过刘飞从一些土着的眼里也看到的警惕，不过无所谓，就一枚曳光弹就能将他们吓成那样，尼玛一会儿来个大变战舰，这帮土着绝对会将他当成神使的。

　　这些土着都跟着刘飞走向了海湾，很快整个土着部落的所有人都围了上来，刚刚冲过来的只是土着里面的成年男子，而呆在土着聚集地里面的还有老人，孩子，以及妇女，只是看着这些坦胸露乳的土着女人，刘飞只能苦笑着摇摇头。

　　刘志文不知道跟他们说了什么，反正这些土着很快都跟着刘飞走到了海湾的边上，达尔文港的地理环境决定这里也算是一个天然良港，这里的水深之类的容纳一艘一万吨左右的现代驱逐舰自然没什么问题。

　　虽然这艘驱逐舰并没有安装导弹，除了一些近程武器之外就是一门电磁轨道炮。刘飞站在一个相当高的海崖边上，然后做了双手冲天的动作，刘飞才开口说道：“零，提取一艘电磁轨道炮驱逐舰。”

　　而在刘飞身后的刘志文则是大声的开口吼着什么，而这些土着则是满脸惊讶，震惊的看着海面，随着刘飞的话音落下，海面上猛的出现一个巨大的口子，就好像天空猛的被撕裂了一样，看到这一幕所有土着都猛的跪了下来。

　　尼玛，连刘飞都忍不住倒吸了一口凉气，这是刘飞第一次看到他兑换的大型物体出来的情况，那个漆黑的洞窟从外面看的不是很清楚，似乎有什么东西在遮挡光线，但是里面的一艘崭新的超现代风格的驱逐舰却逐步从里面慢慢落了下来。

　　大概在距离海面几米高的地方，束缚着这艘排水量超过一万吨的战舰的神秘力量猛的消失了，空中的驱逐舰直接就坠落了下来，“轰”的发出了一声巨响，两侧的海水猛的被砸飞了十几米的海浪。

　　这些土着的眼里都充满了惊恐，他们不仅仅开始跪拜，而且还开始不断的大声诵读着什么，反正刘飞是听不懂。直到远处的海面逐渐平静，这艘钢铁巨舰就那么静静的停在海面上，刘飞才转过了身，看到刘飞转过身，所有的土着都将头埋在地上，连头都不敢抬起来，包括那个跪在最前面的酋长也是如此。

　　“刘志文，让他们都起来吧，另外你给自己安排一个身份，我跟他们交流不了，接下来的交流就叫给你了，先安排一下，然后我们商量一下今后的行动，这次传送的位置就是一个败笔。”刘飞无奈的开口说道。

　　“放心吧，少爷，这件事就交给我了。”刘志文立刻点了点头说道，然后直接冲着这些土着说了几句。

　　随着刘志文的话，这些土着都站了起来，然后刘志文就跟刘飞说了几句，带着刘飞向这些土着的营地走去。等到了他们的营地，刘飞才发现，这些土着的生活自然谈不上好，估计还是有很多人在饿肚子的。

　　从周围那些骨瘦如柴的土着小孩就看的出来，而且他们住的房子也只能说是窝棚，将兽皮绷在木杆上，搭建一个三角窝棚。

　　这个土着部落并不大，刘志文很快就统计出来了，连老人，妇女，小孩算上，只有137个人，其中老人大概就有32个，妇女和成年男性差不多对半，加起来有八十多个，剩下的全部都是小孩子了。

　　这些小孩子年纪从大到小都有，不过有了刘飞之前表演的那一幕，每一个土着看刘飞的眼光里面都充满了畏惧。

　　虽然刘飞没有当过什么狗屁神使，但是也知道，光是畏惧是不行的，刘飞看了看他们吃的那些东西，然后回过头开口问道：“我们身后的这艘皇帝号上面的全部物品都配备齐全吗？”

　　“是的少爷，上面所有的物品全部都配备齐全，除了使用的人员之外。”刘志文立刻恭敬的开口说道。

　　“嗯，这样，让两个T800过去，将上面的小艇放下来，然后带着相关的厨具过来，对了我们的食物够吗？”刘飞开口问道。

　　“上面并没有配备食物，但是我们携带过来的食物暂时肯定是够了，不过我觉得我们没必要给他们食用大米之类的食物，他们肯定也吃不习惯，让T800去给他们打一些野兽回来就可以了。”刘志文快速开口说道。

　　“哦对！这个你去安排。”刘飞点了点头，确实，让他们吃大米之类的东西，他们也吃不惯，改变不是一时间的，短时间内让他们吃饱肚子，就是对他们最大的恩赐了。

　　刘志文立刻回过头对这个部落的酋长说了几句，刘飞伸手的两个T800立刻就站了出来，反正这里也没有别人，这些土着也根本不认识武器，刘飞干脆将T800还有T1000的所有存储在存储空间的武器都放了出来。

　　即便是这种近距离的释放物品，刘飞还是看不出来零到底是通过什么方式释放的，看不懂，刘飞也就不管了。

　　当两个T800携带了两支自动步枪走出来的时候，外面的土着立刻发出了一阵阵欢呼声，他们已经从刘志文的嘴里面得知，神使大人要给他们提供猎物了。刘飞笑了笑，这些土着虽然风吹日晒的很丑，皮肤也很黑，但是脸上的笑容却很真诚，没有那么多的心眼。

　　T800的处理器虽然不如智能机器人，但是语言装载这种根本占用不了多少计算量的事情，对T800而言也根本没有多大问题，所以他们也都可以跟这些土着交流，很快两个T800就在几个土着的带领下离开了这里，前去寻找猎物去了。

　　而另外五个T800则是直接通过游泳的方式前往了一两千米之外的皇帝号。对T800来说，手里面还拿着大杀器自动步枪，猎杀动物根本就没有任何难度，很快几个土着就回来了，他们在回到营地之后就大声的呼和起来，而听到他们呼和声的这些土着在愣了一下之后就纷纷欢呼了起来。

　　接着每一个土着都向着刘飞的方向直接跪拜了起来，搞的刘飞都不知道该怎么好了，只是看着眼前的这一幕，刘飞一阵无语，打死刘飞都没想到，他在这个世界的开头，居然是从土着头子开始的。

　　这些土着很快所有的成年人就跟着回来的那几个土着出去了，大概一个多小时之后，这些土着回来了，看到这些回来的土着，刘飞知道他们为什么欢呼了。他们扛着至少十几只被打死的红袋鼠，还有五六只鸸鹋，其他的包括小型的类似野鸡一样的野鸟至少也有十几只。

　　这些加起来，够这些土着吃很久的食物了，他们什么时候见到过这么多的猎物。这些土着回来没多久，五个前往驱逐舰的T800也回来了，将黄帝号上面的小艇也开了过来，同样带过来的还有大量的厨具。

　　天色也开始变得昏暗了下来，虽然太阳还没有彻底落山，但是天上却已经看到很多星光了，有了这些厨具，刘飞也没有光是自己使用，而是直接让T800开始动手做饭。他们输入的虽然只是标准的做饭程序，但是估计比这些土着的手艺还是强一些的。

　　中间有了刘志文的协调，当这些土着围绕着火堆开始载歌载舞的时候，他们看向刘飞的眼里已经不仅仅畏惧，害怕，而是还带有了无比的尊敬，恐怕这个时候，这些土着才将刘飞当成了他们真正的“神使”。

　　虽然刘飞不懂他们的语言，但是这些土着眼睛里面代表的意思他还是看的懂的，都说眼睛是人类心灵的窗户，一点都没错，而看着这些土着的眼神，刘飞也算是明白了一点，对普通人来说，哪怕是对这些土着来说，光是让他们害怕是不够用的，只有能够让他们吃饱穿暖，这才能够得到他们真正的认同。

　　晚上，刘飞自然是乘坐小艇回到了驱逐舰上面过夜，这土着营地也没有过夜的地方。等上了这艘相当现代化的驱逐舰，刘飞好奇的参观了一下，整艘船的造型相当的现代化，而且造型也比现代的驱逐舰更加的科幻一点。

　　因为它所需求的人员不是很多，所以空间自然就大了不少，给刘飞预备出来的船长室更是奢华的如同五星级的套房一样。

　　除了没有必备的消耗物资之外，其他的所有用品一应俱全。

　　将刘志文和两个T1000叫过来，刘飞才开口说道：“规划一下我们接下来的行动，我们这第一步算是一个败笔。”

　　“不，少爷，虽然我们来的这里是荒凉了一点，但是这并不是败笔，这个地方可以说是少爷你非常英明的选择。”刘志文很干脆的开口说道。


第258章 当完土着头子当海盗

　　刘飞有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，虽然刘志文是个智能机器人，但是这种马屁拍的刘飞还是有些尴尬。

　　“少爷，我不是为了夸您的，我说的是实话，现在澳大利亚就是一片不毛之地，可以说，谁先占据了这里，谁就是这里的主人，现在整个澳大利亚的白人也不超过一万人，而我们在这里还有足够的时间，当我们将这里建设起来的时候，就算是英国人来了，我们也有足够的借口。”刘志文斩钉截铁的说道。

　　“好吧。”刘飞耸耸肩膀。

　　“所以我们这一步虽然不是很完美，但是最起码，我们有了一个落脚的基地，接下来少爷你看该怎么发展？”刘志文很是恭敬的开口说道。

　　怎么发展？刘飞有些无语，“你没有好的意见吗？”

　　“大的方向还需要少爷你做决定，我无权为少爷您做出判断。”刘志文很干脆的开口说道。

　　“好吧。”刘飞点了点头，然后琢磨了起来，现在刘飞麾下最缺的是什么？不是钱也不是物，而是人！澳大利亚什么都不缺，就缺人！所以刘飞现在需要大量的人口！但是现在全世界人口最多的地方，也只有中国了。

　　而现在正在处于统治阶段，已经进入了衰败期的大清王朝！刘飞对清朝了解不了解？恐怕只要是身为一个现代人，对清朝就可以说不是那么无知，每天电视剧上面各种各样的清宫剧涂毒上，就算是你不想知道的也大概知道了一些了。

　　虽然很多跟历史不符合，但是大概的情况还是基本一样的，而刘飞更是详细的翻过这段时间之后的历史，对现在的清朝可以说最为了解了，直到鸦片战争开始，清朝其实就已经快速进入了一个衰退期。

　　而现在的中国正式鸦片肆虐的时候，而现在刘飞想要完成建立基地的任务，最起码要先为5000人口而努力，想要弄到人口，刘飞就必须要到中国去。

　　“留下一个T1000，他可以远程联系我们是吧？留下一个T1000，开始帮助这里的土着建立一个小型港口，至少可以让木质的船只靠岸，另外建设一些木质房屋，将这里的初步平整出来。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　刘飞呆在这里自然没什么用，每天跟这些土着玩泥巴吗？而且这些土着现在见了刘飞动不动就跪拜，刘飞可没那个被人跪拜的习惯。

　　“是少爷。”刘志文很干脆的答应了下来。

　　“另外，我们定制的舰队需要多少人操控？”刘飞开口问道。

　　“每一艘船上有一个T800就可以完成全部的操控了，包括木质的帆船三桅战列舰都是一样的，因为我们的人手不足，所以我们在定制的时候就考虑到了这一点，全部都采用智能化操控。一个T800的CPU就可以处理整艘船的任务。”

　　“很好。那安排一下，明天我们就前往中国。”刘飞点了点头开口说道。

　　“明白，少爷。”

　　第二天刘志文交代了一个T1000留下带领这些土着修建码头，以及修建他们的房屋之后，刘飞以及刘志文10个人就乘坐黄帝号向中国南海驶去。

　　刘飞并没有留下太多的食物，所有的食物全部都带上了，这些土着暂时不需要，而且有了T1000的帮忙，他们也不会缺少食物。所以刘飞将所有的食物都带上了，不过其实这些食物也就是刘飞自己需要，暂时因为其他的不管是T800还是刘志文需要的都只是能量，而不是食物。

　　从达尔文港到中国的南海也不过5000多公里，而刘飞他们乘坐的这艘皇帝号最高航速可以达到恐怖的45节速度，而45节的速度计算的话，相当于80公里每小时，也不过就是62个小时而已，不到3天的时间。

　　还好这时间流速不一样，不然的话，刘飞估计在这个时空呆的时间都要浪费在跑路上面了。从达尔文港正北就是印尼，不过对皇帝号来说，强大的雷达性能保证皇帝号可以轻松的绕过所有的人烟，保证没有人看到就可以到达中国的海域。

　　说起来，这还是刘飞第一次乘坐轮船出海，刚开始还有新鲜感，不过几个小时之后，就没有任何意思了，因为高达45节的航速，你什么也不能干，而且碰上风浪的话，海水都会直接溅到甲板上面来。

　　还好，刘飞不晕船，不然的话，真够受罪的。幸亏这穿上的设备够先进，没事干的时候，刘飞可以待到自己的船舱里面看电影。

　　虽然在看电影，不过刘飞脑海里面却还是想着海洋那边的情况，在澳洲的时候刘飞没有任何感觉，但是当决定前往中国的时候，刘飞心里现在对那边大陆却充满了好奇，从无数的清宫剧和历史中了解过这段历史，但是当你有机会亲眼看到的时候，相信每一个人都会充满好奇。

　　“少爷，少爷。”当刘飞看一部电影看的昏昏欲睡的时候，突然舱门处传来了敲门的声音，虽然刘志文可以直接通过纳米通信机器人来联系，但是要是没有紧急的事情的话，他一般是不会通过这样的方式来联系刘飞的。

　　“怎么了？”刘飞从床上爬起来，打了个哈欠打开舱门问道。

　　“少爷，前面遇上了海盗。”刘志文快速开口说道。

　　“海盗？！”刘飞的精神猛的一震！“居然敢有人当着本少爷的面当海盗？”

　　“呃，严格的来说，也不能算是海盗，他们应该算是隶属于英国皇家舰队的。”刘志文立刻开口补充道。

　　“什么意思？”刘飞有些不明白。

　　“就是英国皇家舰队在冒充海盗打劫商队。”刘志文快速开口说道。

　　“什么？我靠，这么无耻，走，去看看。”刘飞立刻站起来向作战指挥大厅走去。刘志文立刻快速跟上，等刘飞到了指挥大厅里面，立刻就看到指挥大厅中央的大屏幕上面正显示着一出画面。

　　“这是？”刘飞指着大屏幕问道，此刻大屏幕上面可以看到有四艘三桅大帆船正围着几艘同样是帆船，但是体积却小很多的船只在海面上，而且还能够看到很多小艇正在从那几艘船上不住的运输着东西前往几艘战舰。

　　“我们的雷达扫描到了前面有十几艘船只，在这个年代十几艘船只在大海上面汇聚是很罕见的情况，所以我们释放了无人机，现在我们是无人机拍摄到的画面。”刘志文立刻开始介绍道。

　　“我们现在距离目标有多远？”刘飞立刻开口问道。

　　“目前距离目标60公里。”刘志文将距离汇报了出来。

　　“现场是什么情况？”刘飞指了指屏幕里面的情况问道。

　　“应该中国沿海地区的几艘商船，虽然这个时代的清朝在禁海，不过沿海城市已经有不少的商人来往于印尼，欧洲以及中国之间的航线，这几艘商船应该就是隶属于中国的商船，而这几艘战舰应该是隶属于英国远东舰队，不过此刻他们挂着的是海盗旗。”刘志文指了指放大的屏幕画面开口说道。

　　“草！”刘飞忍不住就叫了一声，尼玛见过无耻的没见过这么无耻的，“能不能听到他们说话？”刘飞指了指画面问道。

　　此刻画面上可以看的到，这些英国人将所有商船上面的中国人都集中到了其中的一艘最大的商船上面，而另外的两艘则是飞快的运输着物资。

　　“可以，释放微型通信装置。”刘志文直接开口说道。

　　随着刘志文的话，画面微微一震，接着一个细小的黑点就快速向下方落去，很快刘飞就听到了画面里面传出来的声音。

　　“……爱德华先生，请问可以放我们离开吗？货物你们已经带走了，船你们也可以带走两艘，可以留给我们一艘吗？”超高清的摄像头，即便无人机在几千米的高空，但是船上的画面依然如同在眼前一般。

　　“抱歉，恐怕不能答应你们，毕竟你们知道了我们的身份不是吗？”带头的那个军人穿着这个时期电影的英国皇家舰队的服装，连一丝遮掩的意思都没有，虽然他们的船上挂着的是海盗旗。

　　“爱德华先生，我们可是向你们缴纳了保护费的。”带头的那个扎着辫子的中年人脸色变得很难看，大声开口说道。

　　“福隆先生，要怪只能怪你们今天要经过这条航线了吧，哪怕你们再晚三个小时，都可以安全无误的通过，不过，现在，抱歉，不行。”爱德华很是优雅的开口说道，一边说，他还一边挥了挥手里面的手杖。

　　“将另外两艘船全部击沉！目标到什么地方了。”爱德华直接转向了身旁的副手说道。

　　“他们说的是什么意思？似乎还有其他的目标？”刘飞这个时候也看出来不对了，似乎这些中国人只是倒霉，碰上了这件事。

　　“根据我们的雷达显示，在距离他们大概80海里的海域，有六艘船只正在从中国向这里驶来，跟他们的航线重合。”

　　“还有无人机吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“有。”

　　“马上释放无人机，向那个方向看看。”刘飞果断的开口说道，虽然这些英国佬非常的没节操，但是还不至于因为这几艘商船而动手劫持物资，而且画面上的这几艘船，除了这三艘商船之外，另外的四艘全部都是英国的主力战列舰，他们还有辅助舰队就在十几海里之外，绝对不可能因为三艘商船而大动干戈。


第259章 螳螂捕蝉

　　“是，无人机已经释放，预计15分钟之后接触目标。”刘志文立刻开口说道。

　　刘飞这才将视线重新转向了另外的画面，那个叫爱德华的中年英国人，正戴着一个帽子在那里跟副手商量。

　　“爵士，这些黄皮肤的猪怎么办？”爱德华身边一个大约三十多岁的军官看了看那边的三百多个水手，小声开口问道，“要不然……？”说道这里，他做了一个抹脖子的动作。

　　“爵士这样不妥吧？我们好歹是文明人，而且是英国皇家舰队，怎么能干出屠杀的事情呢？”站在爱德华另外一边的一个军官立刻皱着眉头开口说道。

　　“詹姆斯，我们是文明人，但是这些人不是，他们只是一群黄皮肤的猪，明白吗？”刚刚这个军官恶狠狠的开口说道。

　　“库帕，虽然他们是一群猪，但是一群猪也有一群猪的用处，而且一会儿我们交战的话，对方的船只没准会受损，现在我们的辅助船只不够，将这艘船留下，而且附近应该会有对方的舰队跟着，我们必须要速战速决，所以，这些人一会儿可以留着搬东西。”位于中间的爱德华淡淡的开口说道。

　　“是爵士。”叫库帕的军官立刻点了点头开口说道。

　　“好了，你现在立刻将他们赶到船舱底部，将这艘船给我开动起来，马上跟上舰队，明白吗？如果他们有不听的话的人，你知道该怎么办！”爱德华直接开口说道。

　　“是爵士。”库帕答应了一声，然后直接转向了那群加班上面的水手，面色狰狞的开口说道：“你们这群黄皮肤的猴子，今天算你们命大！饶你们一命，不过现在给我动起来，不然的话，你们一会儿都知道下场。你，给他们翻译！”库帕直接指着那个叫福隆中年男人大声开口说道。

　　“船长怎么回事？”“船长？”其他的水手此刻也看出来不对了，立刻小声开口问道，福隆的心已经彻底凉了，在海上跑了这么久，他还能看不出来一点眉目吗？当他们发现碰上海盗的时候，福隆的心情就很沉重，这条航线上一般是没有海盗的。

　　而当他看清楚挂着海盗旗的船只之后，福隆更是从心底发凉，这样超过三千吨排水量的战舰怎么可能是海盗？果然，当对方将商船围住，直接示威性的开炮之后，福隆他们就明白，这些人绝对不可能是海盗。

　　如此训练有素的怎么可能是海盗？而之后见到了穿上的人之后，他们更加证实了这一点猜测。但是猜测归猜测，当对方真的动手的时候，福隆就知道，今天的事情恐怕没有那容易解决了。

　　而他刚刚也听到了对方三个人的对话，他们压根就没有壁着他，这意味着什么，福隆自然心里清楚。只是他们还能怎么办？拼命吗？现在是海上，就算是将这船上的人都杀死又能怎么样？对方的舰炮全部都瞄准着这里。

　　更何况，他们连这些穿上的英国水兵都打不过，这些英国水兵的手里面都拿着火枪，而他们手里面却什么都没有。

　　“今天我们可能回不去了，算是我福隆对不起大家。”福隆苦笑着开口说道。

　　“船长，我们跟他们拼了。”

　　“对跟他们拼了，这些红毛鬼，亏我们每年给他们交那么多钱。”

　　“拼了！人头掉了不过碗大一个疤，二十年后又是一条好汉，怕什么！”

　　“你，在跟他们说什么？”库帕的脸色异常的凶狠，直接指着福隆大声开口问道。

　　“没事，没事，长官，等我安抚一下他们。”福隆赶忙开口说道。

　　“给你一刻钟的时间，不然的话，他就是榜样。”库帕猛的拔出了自己腰间的枪，直接一枪瞄准旁边的一个人，毫不犹豫的扣动了班级。

　　“砰”的一声枪响，站在那里的一个水手身上直接冒出了一个血洞，瞬间向后倒了下去。

　　“小六子！我他妈跟你拼了。”站在旁边的一个赤裸着上身的壮汉猛的怒吼了起来，等着眼睛看着库帕，整个人立刻就要扑上来，不过他瞬间就被周围的几个人抱住了。

　　福隆的直接冲了过来，双手扯住了他的领子，红着眼睛大声说道：“二杆子，你想害死我们所有人吗？！”

　　随着福隆的怒吼声，这个壮汉慢慢的冷静了下来，站在旁边的库帕则是得意的哈哈大笑了起来，他得意的挥舞了一下手里面的左轮手枪，冷笑着说道：“你们这群猪，如果不是你们今天运气好，我早就将你们扔下海喂鱼了。你，赶紧让他们将这艘船动起来。”

　　“砰”的一声，刘飞狠狠的一拳头砸在了仪表盘的前面，他的脸色变得很难看，画面里面的这些水手在福隆的劝说下，都纷纷动了起来。

　　“少爷，无人侦察机已经就位了，六艘船有三艘船的吃水线很深，应该装着的是重物，而另外的三艘则是军舰，和英国人的军舰吨位差不多，不过他们悬挂着法国的国旗，包括那三艘吃水非常深的穿上也是，根据他们的航线，应该是前往马六甲海峡附近的港口，然后返回法国。”刘志文快速开口说道。

　　“船上装载的东西是什么？”刘飞立刻开口问道。

　　“少爷，根据我们的估计，应该是白银。”刘志文快速开口说道。

　　“白银？！”刘飞语气猛的提高了一截。

　　“是的，虽然这个年代中国沿海城市的鸦片基本都是英国人在卖，但是法国人同样不少，而且法国在东南亚有相当多的殖民地，泰国越南这个时候都是法国的殖民地，所以中间的三船很有可能全部都是白银。”刘志文快速开口说道。

　　“怪不得呢。”刘飞立刻恍然，怪不得这些英国佬居然在这个时候，派遣主力舰队出现在了这里，而且还挂上了海盗旗，显然不知道从什么时候得到了消息，在打这三艘运载着贵重物资的船只。之所以使用海盗的名义，无非就是怕这几艘船上面的人走漏风声。

　　这个时代可没有无线电，所有的通信都非常的落后，而电报也不过是在今年才刚刚发明出来，所以这个时候如果将法国的这些银子都劫持了，然后将剩下的船只全部都送到了大海深处，根本没有人知道是英国干的，之所以动用海盗旗，也无非就是为了以防万一。

　　即便是有人走漏了风声，英国人也可以直接推的一干二净，除非法国能够找到直接证据，但是这个时候去什么地方找直接证据？别看一战二战英法都是站在一起的，但是如果英法之间没有矛盾的话，二战时候的希特勒哪有机会发展起来。

　　都是英法直接的矛盾，然后英国纵容的结果，否则的话，哪有德国什么事情。

　　看着屏幕里面那些英国人开始如同驱赶猪样一样的驱赶那些中国水手干活，刘飞的脸色就变得很阴沉，“妈的，老子还没开始找你们麻烦呢，你们反而找上头了。”

　　“刘志文，你之前说，即便是我们那几艘伪装这个时代的战舰也是可以自动化攻击是吗？”

　　“是的少爷，即便我们10艘伪装战舰都可以做到全自动行动，只需要一个T800操作就可以了。”刘志文立刻开口说道。

　　“很好，零，马上释放四艘是伪装战舰。”刘飞想了想开口对零说道，对于这样提取东西的要求来说，零向来是执行很快的。刘飞的话音刚落下，外面舰船周围的海面就直接发出了几声巨响，四艘伪装的木质帆船战舰出现了舰队的周围。

　　“派人去接收，另外，我不管你用什么方法，给我弄几艘海盗旗出来。”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　“明白少爷，我现在就去执行。”刘志文立刻点了点头，直接转身向外走去，刘飞眯着眼睛看着屏幕里面的英国舰队已经开始重新编队，这才冷笑了一声，“妈的，老子刚来了这个世界，不仅仅连土著头子当过了，这接下来恐怕连海盗也当过了，你们不是要伪装海盗吗？那老子就让你们看看真正的海盗。”

　　随着船只开始跟着英国人编队，福隆的心就越来越沉，英国人的舰队规模超过了他的想象，而福隆根本不知道英国人想干什么，就在刚刚，这些英国人给他们的船上也换上了海盗旗。

　　眼前的这一幕无一不在显示，这些英国人的目标根本就不是他们，他们只不过倒霉的碰上了这件事，然后顺手被英国人拿下来了而已，这些英国人还另有目标，福隆不像是船上的那些水手，没有多少见识。

　　福隆已经在这条海路上面跑了十几年，自然明白，这些战舰联合起来，这几乎是英国在远东的所有主力舰队了，即使没有全部到来，也至少来了三分之二。

　　而如此之大的舰队，到底想要劫持的人是谁呢？福隆想不通，但是福隆却知道，不管到底目标是谁，他们这趟行程，恐怕都是有去无回。


第260章 黄雀在后（上）

　　“巴尔将军，根据我们目前的速度，我们大概还需要17个小时的时间进入马六甲海峡。”此刻完全不知道自己即将步入鬼门关的法国舰队，正在逐步向英国人的包围圈里面靠拢。

　　“嗯，命令舰队做好侦察准备，另外我们不在马六甲海峡停留，直接通过马六甲海峡，然后到我们在印度的殖民地港口停留。”巴尔沉着的点了点头开口说道。

　　“是将军。”这个副手立刻转身向外面走去，此刻他们不知道，在他们的头上有着一架如同幽灵一样的无人侦察机正在他们的头顶盘旋。

　　“根据他们的速度，大概还需要一个小时零三十分钟之后接触。”刘志文快速开口说道。

　　此刻刘飞已经更换了船只，将那艘主力的驱逐舰已经留在了后方，像是这样的战争，根本就不需要那样的驱逐舰出场，这个年代的大炮，射程仅仅才3000左右，而且大部分都是滑膛前装炮，这种火炮的攻击速度慢，而且精度低的要死。

　　虽然刘飞的船只已经伪装了，但是船上的火炮全部都是现代的125毫米现代的火炮，射程超过50公里，这根本就不是一个级别上面的战斗，说的直白一点，刘飞可以放风筝，放死他们，更何况，刘飞那里用放风筝，就在几千米的射程上，刘飞站着让他们打，估计他们都打个半个小时都未必打的到。

　　但是刘飞这边呢，现代的光学瞄准系统以及计算机作为辅助，根本连试射都不红，加上现代火炮强大的威力，那些木质的帆船能够扛得住现代火炮的射击？别逗了，别说是125毫米的现代榴弹炮，就算是普通的60口径的迫击炮估计都比对面的火炮不知道强大多少倍。

　　这中间的差距简直太大了，根本就没得比，所以刘飞根本就一点都不害怕。“嗯，跟上去，旗帜准备好了吗？”

　　“准备好了。”刘志文点点头开口说道。

　　“好了，换上吧。”刘飞淡淡的摆了摆手。

　　刘志文立刻指挥一个T800将海盗旗给换上去了，看着上面飘扬着的骷髅头外加一个大大的叉，刘飞心里说不出的怪异，尼玛，难道老子来了这个世界注定就不是干好事的？这先是当了神棍，接着这连海盗也当了，接下来刘飞想干的事，貌似没有一件是好事啊。

　　当刘飞这边在缓慢靠近的时候，英国的舰队已经和法国的舰队马上就要碰面了，海面上的观察距离要远远的超过现在的舰炮涉及距离，幸亏现在的光学望远镜研究的不是很透彻，所以现在大概能够在10公里左右的距离上面发现敌人已经是很了不起了。

　　现在英国的舰队的包围圈已经几乎将法国的舰队包围了进去，双方的距离马上就已经进入10公里的范围了，而刘飞则是在英国舰队外围大概30公里左右的地方，在他们的头上则是有两个无人机在那里全程记录着事情的经过。

　　“报告！巴尔将军，前面发现了几艘船只！”巴尔正坐在自己的船长室里面喝着咖啡，突然他的副手猛的从外面冲了进来。

　　“船只？能确定是什么船只吗？”巴尔的表情立刻凝重起来，虽然在大海上面碰到船只并不是很奇怪，尤其是他们还在航线上面的时候，但是这次运送的物品可不简单，整整100吨黄金，还有600吨白银，全部都是这几年法国在泰国越南开采出来的金矿，银矿，以及在中国贩卖鸦片的收入。

　　这笔黄金和白银不允许有任何闪失，如果不是法兰西帝国在亚太地区的主力舰队不够，而且他们也不敢大规模的派遣舰队护送，也不可能仅仅只有三艘主力舰伴随着这三艘货船。巴尔心里很清楚，在海上他们威胁最大的就是英国人。

　　如果让英国人知道这次运输的话，英国人绝对不会放人这100多吨黄金以及600多吨白银运送回法国的，而且在大海之上，任何事情都有可能发生，如果被英国人的主力舰队知道的话，并且抓住他们的话，那么到时候，就算是英国人抢了他们的黄金和白银，他们都没有办法将消息传回法国。

　　所以一路上虽然他们还在航线上面，但是其实已经偏离了航线大概40多海里的距离，在这个距离之上顺着航线前进，一般来说，偏离航线如此之远，不应该遇到船只的，但是现在他们就遇到了。

　　“对方的距离非常远，暂时无法确定，不过应该是商船无疑，其他的船只不应该出现在这里。”副官立刻开口说道。

　　“商船，目前能确认几艘？”巴尔立刻开口问道。

　　“只有两艘。”副官点了点头说道。

　　“很好，迎上去，如果是商船，并且确认只有两艘的话，将它们干掉。”巴尔沉思了一下，然后就恶狠狠的开口说道。

　　“可是。”这个副官有些吃惊的开口问道。

　　“没什么可是，我们这次的护送任务不允许有任何闪失，所以不管是不是商船，全部都干掉。”巴尔立刻开口说道。

　　“包括英国人的商船吗？”副官立刻开口问道。

　　“包括英国人的商船，不过这条航道上面，应该没有英国人的商船，如果有的话，那肯定是别有用心，大部分应该是中国人的商船，那些中国猴子，死了就死了，不用同情。”巴尔摆了摆自己的手道。

　　刘飞冷冷的看着屏幕里面的画面，虽然他看到对方的表情，但是这些西方自诩为文明人的家伙，都TM就是一群豺狼，一丘之貉。英国人好不到什么地方去，法国人也好不到什么地方去，不过从这些人的话里面，刘飞倒是立刻知道，这三艘船上面装载的确实是好东西。

　　“将军，又发现几艘船只，他们在向我们包围过来。”十几分钟之后，这个副官惊恐的开口吼道。

　　“该死的！传令下去，所有人做好战斗准备！”巴尔立刻咒骂了一句，然后大声开口说道。

　　“是将军。”这个副官立刻传递命令了，而此刻海平面上的英国舰队显然加快了速度，能够看到的出来，六艘英国的主力战列舰直接从三个方向半包围了上去，这个时候的海战战术，根本不可能将距离拉的那么远，所以什么T字位根本没有任何意义。

　　“是大船！是战舰！他们挂着海盗旗。”很快副官就直接重新冲了回来，此刻的巴尔已经从望远镜里面看到了远处那几艘船的外形，巴尔的脸色可以阴沉的滴出水来，“让所有人做好战斗准备，是英国人的舰队。”

　　“英国人的舰队？！”副官脸都变绿了，如果真的是英国人的舰队的话，那么就意味着这些英国人绝对是做好了准备，并且他们这些人百分之九十都不可能活着回到国内了。

　　“是英国人的舰队，将这个消息传下去吧，告诉我们的小伙子们，如果英国人是为了我们的黄金和白银来的，他们不可能放过我们，但是我们也同样不能放任他们就这样抢走我们的黄金，让该死的英国佬看看我们法国的小伙子们，告诉英国佬，谁才是这片海洋上面的霸主。”巴尔大声开口说道。

　　“是将军！”副官直接敬了一个军礼，然后直接转身向外跑去。

　　此刻三艘法国运送黄金的货船开始减速，而三艘法国的战列舰则是开始加速，并且摆出了战斗阵型。

　　“爵士，法国人已经做好战斗准备了，他们开始加速了。”此刻英国人的旗舰上面，爱德华的副官快速放下了手里面的望远镜开口道。

　　“传令下去，战斗阵型，既然他们自己想死，那就成全他们人，让法国佬看看，我们英国小伙子们的厉害，日不落帝国皇家舰队不是他们能够战胜的，告诉他们，另外打旗语告诉他们，我们只要他们身后的那三只货船，如果将那三只货船交出来，我们可以放他们离开。”爱德华爵士，挥了挥手里面的手杖，然后晃了晃左手的红酒杯开口道。

　　“是！”

　　“将军，英国佬打了旗语过来，如果我们将后面的那三只货船交给他们，他们就放我们离开。”

　　“告诉他们，滚蛋。”巴尔直接怒吼了一声。

　　刘飞此刻则是坐在一张椅子上面，两只脚翘在指挥台上面，看着旁边的大屏幕，刘飞有些蛋疼，这个年代的海战，还真是TM的费劲，光是旗语就要说个半天。终于等到开火了之后，刘飞就更加的蛋疼了，因为一炮轰出去，看着打出来的水柱，刘飞觉得还不如现代威力大一点的烟花炸出来的动静大呢。

　　不过双方总算是开始交上火了，虽然英国人带上了海盗旗，但是其实从开始法国人显然就知道对面的对手是谁，英国人也知道对面的对手是谁，双方的战舰迅速开始了交火，而刘飞这个来自另外一个时空的人，算是做为了这一次本来历史上估计都没有的海战的观战者。

　　现在的海战跟一战时期的巨舰大炮的海战还有很大的差别，双方的距离大概在一两千米的距离上才开始了相互对轰，这些战舰上面每艘战舰都至少装了八十多门火炮，每一侧的火炮就是四十多门。

　　不过这些火炮的威力不大，所以即便是轰在木质的战舰上，所能造成的伤势也是极为有限，不过即便如此，伴随着一声声的炮声，硝烟弥漫了整片海域，看的刘飞还是挺激动的。


第261章 黄雀在后（下）

　　“没想到法国佬还挺有骨气的。”刘飞看着已经彻底被火光包围的法国三艘战列舰，摸着下巴开口说道。

　　“他们有机会的突围的，虽然那三艘货船可能无法带走了，但是如果他们的三艘战列舰集中一个方向逃脱的话，还是可以摆脱的，只要将消息传递出去就是胜利。”刘志文开口说道。

　　“英国未必真的害怕法国，再说了，法国人没有直接的证据，英国人挂着海盗旗，除非他们能够从英国的舰队里面找到证人，否则的话，就算是他们知道是英国人干的那又怎么样？而且他们也未必能够跑的掉。”刘飞看着战场开口说道。

　　“少爷英明。”刘志文躬了躬身子不说话了，刘飞有些哭笑不得，怎么觉得这家伙现在都学会拍马屁了。

　　无人侦察机的超高清画面不断的将现场的环境传递回来，刘飞现在就好像是在看一部19世纪的战争大片一样，三艘法国的战列舰随着被英国的六艘战列舰包围，几乎没有地方可以冲出海面，尤其是三艘战舰几乎遭受了不小的伤势之后，船速开始迅速下降，但是英国的六艘战舰却分散了法国人的火力。

　　虽然英国人也略有损伤，但是根本就无伤大雅，如果说战争刚开始法国人还有机会逃跑的话，那么现在他们就完全没有机会了。

　　“告诉法国人，如果他们愿意投降的话，我们会给他们留下一艘船，但是如果不愿意投降的话，所有的船只都将会被送进海里喂鱼。”爱德华狠狠的挥了挥手杖开口说道。

　　“爵士，放过他们的话……那国内。”爱德华的副官有些犹豫的开口问道。

　　“如果不给他们一条活路的话，他们将那三艘货船沉了怎么办？”爱德华直接回过头问道。

　　“爵士英明。”这副官也是个马屁精，立刻就明白这么做的意思了。

　　随着旗语不断的将信号传递，巴尔这边也收到了英国人传递过来的信息，“将军，英国人说可以给我们留一条船。”巴尔的副官脸上已经被硝烟涂成了黑色。

　　巴尔的脸上也出现了一丝犹豫，他很清楚，打下去的结果就是被送到海里喂鱼，但是如果投降的话，巴尔也不能保证英国人会不会放他们离开，如果让他们离开的话，无疑，很有可能就会挑起两国之间的战争，虽然说英法皇室之间有着血缘关系。

　　但是这种血缘关系在国家利益面前，根本就什么都不是，所以巴尔现在也非常的犹豫，但是巴尔却知道，不管英国人怎么想，但是他下面的那些水手们已经不想打了，因为他们根本就看不到任何胜利的希望。

　　“告诉英国人，他们必须做出保证，不然的话我们就将后面的三艘货船沉了，告诉后面货船上面的人，让他们做好沉船的准备。”巴尔恶狠狠的开口说道。

　　这下副官没有任何异议，立刻就传递消息去了。看到这里，刘飞就知道，恐怕法国人准备投降了，当法国这三艘战舰投降之后，刘飞觉得有百分之八十的可能性这些英国人不会留下这些法国人的性命。

　　开玩笑，留下他们的性命引发战争吗？将这三艘货船吞了之后，神不知鬼不觉，因为在这一片海域拥有海军力量的可不仅仅是一个英国，还有荷兰，以及其他几个欧洲国家，而且这里的确实有着实力强大的海盗。

　　“我们多久可以出现在战场上？”刘飞回过头看着刘志文开口问道。

　　“最多十五分钟，我们就可以出现在对方的视线之中！”刘志文快速开口说道。

　　“很好，我突然改变主意了，将海盗旗给我扯下来，换个旗帜上去。”刘飞的突然涌起了一股恶趣味，飞快的开口说道。

　　“少爷要什么样的旗帜。”刘志文立刻躬身开口问道。

　　“给我弄个明黄色的颜色，然后在上面用黑色的颜色给我写个明！然后用最快的速度赶往战场！”刘飞满脸古怪的开口说道。

　　明？绕是刘志文是个智能机器人都微微愣了一下，CPU瞬间的计算率急剧飙升，不过刘志文很快就回过神快速开口说道：“是少爷，我立刻就去准备。”

　　刘飞这才点了点头，重新开着屏幕里面，屏幕里面双方已经开始停火了，而且英国人后面跟着的辅助舰队也跟了上来，一些小型的战舰开始向坠在后面的三艘运输货船驶去，显然是想尽快的接管三艘货船，避免法国人将他们沉在海底。

　　看着战争很快落下了帷幕，福隆的心情却开始变得沉重起来，原本他还希望法国人打败英国人，但是现在看来，这根本就是不可能的。福隆的心情开始绝望，因为他从这艘船上那个叫库帕的英国军官的眼里看到了满是恶意的眼神。

　　福隆的心已经沉到了谷底，看起来今天恐怕是凶多吉少，在这片海洋上，现在是洋人的天下，曾经无比强大的大清帝国已经逐渐的老迈，福隆去过广州，自然知道，大清帝国的战舰根本不是洋人的对手。

　　而此刻，在这片海洋上面又有谁能为他们做主呢？福隆心里微微叹了口气，他倒是无所谓，毕竟已经接近五十岁的年纪了，家里面连孙子都有好几个了，而这些穿上的水手门很多才刚刚十几二十岁的年纪，他们不应该就这样死在海洋上啊，家人连个尸骨都无法找到。

　　福隆从来不信神，但是这个时候福隆却在心里开始向漫天的神佛祈祷了起来，菩萨，玉皇大帝，所有福隆能想到的神仙，他全部都祈祷了一遍，福隆经历了这么多事情，他的眼睛太毒了，随着他们接近那三艘货船，从那三艘货船的吃水线上面，福隆就大概猜到里面装载的是什么了。

　　如果真的是那些东西的话，那么今天，他们注定要跟那些法国人一起沉在这片海域了。可是，又有谁能拯救我们呢？

　　福隆微微叹了口气，挺直的身躯也不由自主的弯下了腰，闭上了自己的眼睛，他们还能活多久呢？

　　“呜！呜！”就在福隆闭上眼睛，心里面等死的想法还没落下的时候，突然一阵高昂而尖锐的号角声音响彻了整个海域！福隆猛的睁开了自己的眼睛！瞬间向着声音来源的方向望去！这激昂，尖锐，而悠长的号角声，如此的熟悉！福隆年轻的时候曾经当过兵，这样的号角声非常像是军队激昂的号角声，只是这里是海洋！

　　尖锐的声音如果有一个现代人的话，立刻就会听出来，这是汽笛的声音！现代强大的科技，让汽笛的声音瞬间冲破了整片海域！尖锐而激昂的号角声响起的时候，刘飞觉得自己浑身的血液仿佛开始颤抖起来，身上起了一层细密的鸡皮疙瘩，整个人都变得热血沸腾起来。

　　怪不得人们常说，战场才是男人的归宿！虽然仅仅是汽笛的声音，但是就好像是吹响了战争的号角！不仅仅福隆他们整艘船所有人都忍不住向声音来源的方向望去，就连英国舰队以及法国舰队都向声音来源望去。

　　五艘庞大的三桅战舰伴随着声音突破海平面快速向这里涌来！激昂的汽笛声不断的响彻整个海域！而正准备投降的巴尔将军猛的瞪大了自己的眼睛，立刻下令停止向英国人投降！事实上，英国人这个时候也没心情开始收拾法国人了！因为那从海平面出现的五艘巨大的三桅战舰赫然全部都是主力战列舰！

　　爱德华爵士从听到声音的刹那间就瞬间从自己的座位上站了起来，直接跟自己的助手要过了望远镜，开始迅速观察起了远方的舰队！

　　对方的速度很快！当看到这一点的时候，爱德华的心情就略微有些沉重，作为一个舰队的指挥官，他当然明白，速度在海战之中有多重要！因为有了速度，对方打不过可以跑！而如果你打不过，对方想要追上你！那简直就是再简单不过了！

　　“船长！船长是汉字！是汉字！对方的旗帜挂着的是汉字！”福隆正在失神的望着远方快速出现的五艘战舰，而此刻原本福隆的一个瞭望员，用自己脖子上面被没有搜走的望远镜已经看清楚了来的战舰上面所挂着旗帜！

　　“汉字？！”福隆被自己的瞭望员的声音猛的惊醒了过来，整个人激灵灵的打了个冷战，嘴唇有些颤抖的一把扯住瞭望员问道：“是汉字？！写的是什么？！”

　　“是汉字！是明！是明！”瞭望员语气激动起来，整个人激动的如同糠筛一样的颤抖起来！其实这里的每一个人都知道他们的命运，只是没有人说出来而已，其实大家心里都认命了！但是就是在这最不可能的时候，最不可能的事情发生了！五艘挂着汉字旗帜的战列舰出现在了这片遍地都是洋人船只的海域上！

　　“哪个明？！”福隆整个人都抖了一下，不可思议的开口问道。

　　“就是那个明！明朝的明！”瞭望员已经激动的忘记了大清朝禁忌！直接开口吼道！

　　“轰”的一声，福隆觉得自己的脑袋就好像塞入了一团火药，直接爆炸了开来，整个人都彻底失神了，明？！明！明朝的明！但是，这怎么可能？！


第262章 明！明朝的明！（上）

　　“明？！明！这怎么可能！”福隆下意识的说了出来，身为一个汉人，福隆怎么可能不知道明朝！虽然他的头上还留着马尾一样的辫子，但是福隆从来没有忘记自己是一个汉人！但是大明朝在200年前就已经灭亡了，在广东这边还有人一直喊着反清复明，但是却从来没有人成功过，而现在怎么可能还会有大明朝！而且他们居然还有战舰！

　　福隆失神的目光怔怔的看着那逐步向这里驶来的五艘战舰，上面迎风飞舞的巨大的明黄色气质下面是黑底的明字旗帜也甚至可以用肉眼看到了！

　　当这几艘战舰接近英国的舰队大概两千米左右距离的时候，直接展开了战列线，五条战舰整齐的划过一道弧线，瞬间排列成为了一道整齐的战列线，将战舰的一面整齐的对准了英国的舰队。

　　此刻英国的舰队还在刚刚开始转移阵型，虽然英国的舰队也算是精锐中的精锐舰队了，但是他们刚刚在和法国人交战的时候，战舰也收到了一些损伤，而且还和后面的辅助舰队这个时候也搅合在了一起，所以他们根本没有办法在这么短的时间里面将舰队做好战斗阵型！

　　而此刻的爱德华爵士一直在观察这支舰队，当他看到对方那仿佛如同一个人一样，几乎是瞬间就将五艘主力战舰排列成为整齐的一道战列线，爱德华爵士的瞳孔就是猛的一缩。作为海洋上面的霸主，日不落帝国的皇家舰队是世界上最强大的！爱德华爵士对这一信念毫不怀疑！

　　但是当看到对方对战舰的操作之后，他就知道，精锐，绝对是精锐中的精锐！仅仅从这一手就看的出来，对方的海军绝对是精锐中的精锐！因为就算是皇家舰队中的水兵也未必能够做到将五艘战舰开到如同一个人的地步！

　　“找到对方的旗舰了吗？！”刘飞看着对面开口问道。

　　“找到了！”刘志文立刻开口说道。

　　“瞄准对方旗舰旁边的那艘战舰，火炮齐射！能不能毁掉！”刘飞立刻恶狠狠的开口问道！

　　“能！”刘志文立刻斩钉截铁的开口说道。

　　刘飞伸出一只手死死的抓住了旁边的一只副手，然后直接满脸冷酷的开口说道：“开火！”

　　“开火！”刘志文大声开口道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”恐怖的火炮声几乎是瞬间一片轰鸣，巨大的反作用力瞬间让整艘战舰猛的一震，直接横着被推出去了十几米远！刘飞觉得自己的身子身子猛的一震，一声恐怖的轰鸣声传来，无数的刺目的火团瞬间从战舰的一侧炸响！

　　“轰！”恐怖的现代火炮超过50公里以上的射程，让在短短两千米的范围之内，加上现代光学仪器以及计算机的帮助，火炮的精准度根本不是这儿时代的火炮可以相比的！

　　五艘战列舰的火炮几乎是同时开火，爱德华爵士当看到对方的侧身过来的舰舷火光一闪，他的瞳孔就是一缩，整个人满脸的不可思议！怎么敢！对方怎么就敢！他们怎么敢直接开火！我们是大英帝国的皇家舰队！这个世界上，在海洋上，谁敢惹大英帝国！

　　而对方居然敢直接就开火了！一点犹豫都没有就直接开火了！但是接下来的一幕则是直接让爱德华爵士浑身发凉！整个人仿佛被一盆冰水瞬间从头浇到了尾！

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声猛的从他旗舰旁边的那艘战舰上面传来，整艘战舰就仿佛被放置了整船的火药，然后直接从内部点燃一般。伴随着一声恐怖的爆炸声，整艘战舰瞬间化为了一团火团，猛的从内部开始膨胀！接着直接炸裂成为了无数的木材碎片！整艘战舰瞬间被四分五裂！成为了无数的碎片！

　　恐怖的威力让这艘战舰的木材被巨大的爆炸力推动，如同恐怖的子弹一般，虽然这艘战舰两侧的战舰大概有三四百米远，但是它两侧的战舰上面还是传来了无数水兵的惨叫声！那是被如同子弹一般射来的木材直接穿透射伤的甲板上面的水兵！

　　“轰！”又是一声巨大的轰鸣声，却是因为巨大的爆炸而导致溅起的几十米高的水柱瞬间落回了海里所引起的轰鸣声，所有的英国舰队的水兵都是满脸震惊的看着这惨烈的一幕！包括爱德华在内，因为这艘战舰就在他旗舰的旁边，他看的无比真切！

　　整艘战舰几乎是瞬间就变成了一团火团，而对方虽然是很多火炮一起开火，但是因为开火的时间非常的接近，导致爆炸声几乎汇聚变成了一声恐怖的爆炸声！而随着这一声爆炸声，整艘战舰就这么消失了！彻彻底底的消失了，当它随着海水落下的时候，水面上就变成了无数的木材碎片，覆盖了附近上万平米的面积！

　　爆炸引起的海水的剧烈波动，让周围的战舰都开始剧烈的摇晃起来。

　　“这！”爱德华整个人都有些失神，他整个人都傻了！海战哪一次不是要打上几个小时，甚至一场海战打上几十个小时都是有可能的，像是这样仅仅是一个照面，一次火炮齐射，就瞬间秒杀了一艘主力战舰的情况从来都没有出现过！这怎么可能？！

　　而且，最让爱德华心里觉得恐惧的是，对方仅仅是一次火炮齐射！就一次火炮齐射！连试射都没有！就直接命中目标！甚至一枚近失弹都没有！这需要多么高的精准度！要知道这可是在超过2000米的距离上！

　　“轰！”就在爱德华失神的时候，突然又是一声恐怖的轰鸣声传来，恐怖的爆炸声让爱德华猛的激灵灵一个冷战回过神来，他的冷汗直冒，这是在战场上！他居然走神！！又是哪艘战舰遭到了对方的秒杀！有了对方的第一次攻击，爱德华不会认为，对方的第二次攻击会命中不了目标！

　　不过迅速环视一圈之后，爱德华就发现，这次对方还真没有命中，或者说……对方压根就不是在打它们，而是在距离他们前面大概一百米的海面，整齐的激起了一排无比整齐的水柱！看着那整齐的水柱，爱德华，就知道，对方不是攻击不到他们，而是在警告！

　　“爵士！我们要不要还击！”爱德华的副官也从震惊中回过神来！立刻大声冲爱德华开口问道。

　　此刻福隆他们的船上，所有人同样怔怔的看着那已经彻底消失的一艘战列舰，如果不是周围英国的水兵还在用火枪指着他们，估计这些人都会直接欢呼出来了，连福隆都觉得心情激荡，整个人差点跳起来！他妈的！让这些红毛鬼嚣张！让这些该死的英国佬都他妈的去死吧！

　　福隆在心底大声吼道！他从来没有觉得自己这么激动过！如此强大的火力！以及那战舰上面的明字，虽然福隆现在还不知道这舰队到底是属于谁！但是那上面的汉字就让福隆无比的激动！福隆心里也不知道什么时候涌起了一股豪气！

　　草你妈的英国佬！你们不是牛逼吗？！不是嚣张吗？！他妈的再嚣张啊！福隆觉得此刻什么样的粗口都无法表达自己心中的激动！

　　“不要还击！对方显然在警告我们，对方强大的火力你看到了！你觉得我们的旗舰能抗的住对方的攻击吗？”爱德华苦笑着摇摇说道。

　　那个副官愣了一下，也不敢说话了，他也不想是，如果刚刚对方的火炮是直接对准他们的旗舰的话，这个副官也激灵灵的打个了冷战，那此刻他恐怕已经尸骨无存了，这个副官又心有余悸的看了一眼旁边那搜已经彻底消失的，曾经大英帝国皇家舰队的主力战列舰！

　　刘飞也有些发愣！说实话，刘飞虽然想到自己可能会击沉对方的战舰，但是刘飞也从来没想到，一艘三千多吨排水量的战列舰会这样直接被自己炸成了一团碎片！刚刚那一幕，即便是隔着两千米，那惊人的一幕，都让刘飞吃惊不已！由此也可以看的出来，现代的火炮跟这个时代的火炮差距到底有多大！

　　对方一艘船八十门的火炮甚至都不如自己这边一门火炮的威力大！

　　“将我们的船开过去！”刘飞想了想，然后就直接开口说道。

　　“是！少爷！”刘志文二话不说直接就下了命令，刘飞所在的战舰，同时也是挂着最大的明字旗帜的战舰立刻启动，开始向英国的舰队驶去！安装了现代动力系统的帆船，虽然同样是帆船，但是这速度根本不是对方可以相比的。

　　超快的启动速度，以及战舰的速度，让对方的爱德华瞳孔又是一缩，不过对方的战舰在迅速靠近，爱德华却不敢下令攻击！英国的水兵确实是这个时候世界上最精锐的水兵，即便是他们的一艘战列舰直接被秒杀干掉了，但是他们依然在没有接到命令的时候，没有一艘战舰还击的。

　　直到刘飞的战舰距离他们不到五百米的距离，这个距离上，爱德华甚至能看到对方那狰狞的炮口，但是那炮口并不是很粗大，但是威力却让爱德华迄今都心悸不已！

　　“你们是什么人？！为什么要攻击我们！”虽然只有五百米的距离，但是交流依然成问题，对方依然是用的旗语，不过旗语能够交流的信息有限，肯定不可能像是说话一样，不过大概意思就是这样了。


第263章 明！明朝的明！（下）

　　“告诉你们！你们这帮垃圾海盗！老子是来报复的！他们刚刚劫持的那商船曾经都是老子的子民！”刘飞直接接通了穿上安装的扬声器，大声开口吼道。

　　巨大的声音瞬间传遍了附近的所有海域，加上今天风平浪静，声音在海洋上面传递出去了很远。

　　对面的爱德华他们却吓了一跳，因为他们根本无法想象对方是怎么将声音传递这么远的。不过他们倒是很快就镇定了自己的心神，因为虽然不知道对方是怎么传递出来的，但是现在科技已经开始萌芽了，所以爱德华并不是很惊讶。

　　刘飞的话福隆他们那艘船上的人都听到了，虽然刘飞用的是普通话，但是他们还是都听懂了！而对方的话更是让所有人都直接欢呼了出来，而此刻那些看管他们的英国水兵却没有心情管这些人了，包括那个刚刚还无比凶狠的库帕都是如此。

　　福隆的心情也激动起来，有人来救他们了，大慈大悲的观音菩萨，难道你是听到我们的祈祷了吗？福隆的心里忍不住开始祈祷。

　　而爱德华的心却直接沉了下去，对方话里面的内容，以及如此直白的话语，让爱德华的心猛的一颤。他满脸的不可置信，那几艘商船他们在劫持的时候，除了船上的人根本没有让任何人逃跑，怎么可能会有人找上门了？而且还是在茫茫大海之上，要知道他们提前搜查了附近好几十海里的海面！

　　而刘飞也不傻，虽然刘飞知道对方英国皇家舰队，但是谁让他们贱兮兮的挂着海盗旗呢？既然你挂着海盗旗，老子打你就没商量！

　　但是现在爱德华已经顾不得想这个了，因为对方已经找上了门！现在容不得他想那么多了！他自然也想到了自己的船上还挂着海盗旗！爱德华想了想，直接从旁边拿过了一个铁皮卷成的简易的喇叭，大声开口说道：“阁下！我们是英国皇家舰队！我们并不是海盗，之前只是误会而已，我们之所悬挂海盗旗是为了躲避一些海盗的袭击。”

　　虽然爱德华已经尽量大声喊了，不过距离依然有四百米，幸亏他那边是上风，所以声音刘飞还是勉强听到了。

　　“呸！”刘飞直接就呸了一口，甚至连手里面的麦克风都没关，“你们为了避免海盗的袭击？你当我是傻？尼玛你挂着英国皇家舰队的旗帜，海盗敢袭击你们？你在逗我玩吗？现在我给你10秒倒计时，现在将老子的子民全部送过来，不然的话，我送你们进海底喂王八！”

　　“10！”刘飞说完之后就直接开始了倒计时！

　　等爱德华听完旁边副官的翻译之后，刘飞已经倒数在7了，爱德华立刻急了，“阁下，我们有事好商量！”

　　“5，4……”刘飞毫不动心，直接开口继续说道。

　　“阁下！我不知道你是谁！但是看你旗帜上面的汉字，你应该不是清帝国的，我们大英帝国是带着友谊来的，你是想挑起和大英帝国之间的战争……”

　　“1！刘志文！每舰一艘目标，火炮齐射。”刘飞连话筒都不关，直接开口说道。

　　“是！”刘志文重复了一边的刘飞话，爱德华的瞳孔直接就一缩，只是还没等他再一次开口，就看到，还在两千米之外的那四艘战舰面朝他们的这一侧猛的冒出了一次剧烈的火光！

　　“轰！”“轰！”剧烈的爆炸声几乎是瞬间就紧跟着响了起来！在爱德华旗舰两侧各两艘战列舰瞬间就仿佛被点燃了的炸药一般，整艘舰船上面的上层建筑直接炸裂成了无数的碎片，整艘舰船上面的桅杆，瞭望塔等等直接被削平！

　　无数的木材瞬间纷飞，恐怖的一幕就好像是地狱一般。爱德华整个人都惊呆了！他万万没想到，刘飞根本就不鸟他说了什么，而且说开火就开火！连一丝缓和的余地都没有！最让爱德华觉得恐怖的是，对方的每一艘战舰几乎是一侧的火炮齐射就可以瞬间摧毁他们一艘船！

　　而刚刚这四艘船虽然还没有沉没，但是整个上层建筑已经彻底的没有了，整艘船光秃秃的凄惨的飘在海面上，无数英国水兵的惨叫声不断的开始在爱德华的耳边回荡！爱德华觉得自己的脊背发凉！这！

　　他第一次觉得是如此的无力，第一次觉得以前人见人怕的大英帝国也无法挽救他们！因为对方根本就不鸟你！

　　周围因为爆炸而产生的水柱终于平息了下来，而这个时候，刘飞的声音才再一次懒洋洋的传了过来：“和大英帝国的战争？很好，我并不害怕，想来你们就来吧！而且，你们现在挂着的是海盗旗，大英帝国？战争？他们敢来吗？现在我再给你10秒的时间，将老子的船员交出来！”

　　“阁下！我现在让我的战舰向你靠近！我们可以面对面交流吗？！”爱德华快速开口说道。

　　“可以！”刘飞想了想，还是给了对方这个机会。

　　“告诉其他战舰，保持冷静，救助落水的船员，现在我们的船向对方开去！另外告诉库帕，让他们将船开过来！”爱德华快速开口说道。

　　“爵士！这样会不会太危险了！”爱德华的副官有些担心的开口说道。

　　“你觉得我们在这里，和开到他们面前有什么关系吗？而且似乎……对我们好像比较有力！”爱德华苦笑了一声开口说道。

　　这个副官想了一下，这才噎了一下，确实这似乎是对他们比较有利，因为对方的射程在2000米之外都可以保持百发百中，这简直太恐怖了，他们在这里跟开到对方的面前去，根本没有任何区别。

　　随着爱德华的命令，他的旗舰立刻开始向刘飞那边驶去，直到双方距离不过100米的时候，才缓慢的停了下来，距离更近了，爱德华看的也更清楚了，这个时候，爱德华才觉得有些心惊，对方的船居然比他们的还要大一号，虽然不是特别突出，但是也绝对要多出来1000吨排水量以上。

　　而且对方的大炮看起来更加的先进，虽然只能看到一个炮口，但是那炮口的外观跟他们的破烂根本是不能比的。

　　“你想说什么？我给你60秒的时间。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“阁下。我承认，这一次是我们烦了巨大的错误，但是阁下你真的愿意跟大英帝国开战吗？我承认你们的战舰很强大，但是大英帝国也很强大！我们马上就要下水崭新的全新的铁甲舰！你们的火炮能摧毁我们现在的战舰，但是能摧毁我们的铁甲舰吗？”爱德华飞快的开口说道。

　　“继续。”刘飞淡淡的摆了摆手，爱德华这个时候才发现，刘飞居然听的懂英语，而刘飞身上的装扮，也让爱德华觉得，刘飞根本不是清朝人。

　　“不知道阁下怎么称呼！”

　　“我姓刘！是曾经大明帝国皇室直系后代！现在我是大明帝国的皇子！”刘飞淡淡的开口说道。

　　皇子？！明帝国！爱德华的心里闪过了震惊！二百年前的明帝国爱德华自然知道，但是他没想到原本以为被灭亡的明帝国现在居然还有皇子存在！而且对方的实力居然如此的强大！那么他们到底是在什么地方呢？

　　不过此刻爱德华顾不得想这些了，而是飞快的向刘飞行了一个贵族礼，飞快的开口说道：“原来是皇子殿下！”

　　“废话少说，还想说什么你继续说吧。”刘飞直接转向了英语。

　　听到刘飞熟悉的英语，爱德华心里更为惊讶，不过他却快速开口说道：“虽然我们犯了错误，但是我们愿意给殿下你的子民补偿！对面的三艘运输船，里面装载的全部都是白银！整整超过600吨的白银！我们愿意支付给殿下你两船白银，算是我们给殿下你的赔偿！以换取我们大英帝国和大明帝国的和平！”说完之后，爱德华重新向刘飞弯腰行礼，表示恭敬。

　　刘飞的脸上浮现了一丝古怪的笑容，这家伙倒是会谈判，如果刘飞不是从现代来的话，没准真要考虑这一点了，毕竟这个时空的英国确实是非常强大！日不落帝国的名头真不是吹出来的！

　　不过刘飞，用鸟他吗？

　　爱德华一直弯着腰，但是心里却异常忐忑，同时他也在观察对面的这艘船，对面的甲板上面只有三个人，而且似乎对方的舵手等等都并不在外面。

　　连个水兵都看不到，但是刚刚他却结结实实的看到了对方的火炮开火。而如此之近的距离下，他们的火炮威力，爱德华自己心里清楚，而对方火炮的威力，爱德华也看到了。

　　所以爱德华，虽然在观察，也只是作为一个海军将领在观察这艘强大的战舰以及上面的火炮，至于别的想法，他压根都不敢有，除非他想自己也跟着死掉。

　　“先将老子的子民送过来。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这个……。”

　　“这点没商量，我只给你们10秒倒计时，这次我可就不仅仅是开火一次了。”刘飞冷冷的开口说道。

　　爱德华有些气苦，心里不知道骂了多少声FUCK！怎么就遇到这么个混蛋，动不动就倒数！但是这个时候他还能说什么？

　　爱德华果断的抬起头说道：“好！为了表示我们的诚意，我们可以先将他们还给殿下你！叫库帕将船开过来！”


第264章 土豪（上）

　　刘飞站在原地没有动，直到福隆他们原本的那艘船出现在刘飞的船旁边的时候，刘飞才开口说道：“让他们到我们的船上来。”

　　刘飞的话，爱德华犹豫了一下也没有阻止，既然船已经开过来了，想阻止也阻止不了了。除非他想将整个英国远东舰队全部都送入大海深处，不然的话，他就只能接受这个结果，因为就算是现在他们偷袭开火，对刘飞的这艘船恐怕都无法做到击沉，只要无法击沉，等待他们的就是地狱一般的结局。

　　福隆有些紧张，尤其是当他看到刘飞身上的穿着的时候，虽然不是中国传统的服饰，但是福隆却看的出来，刘飞身上的这西装是多么的考究，至少看起来非常的高档。而且福隆也不是没有见过西装的人。

　　等两艘船之间靠近，并且架起了通道之后，福隆就立刻组织所有的水手向刘飞的船上走去，每一个水手都知道，是刘飞救了他们，所以没有一个人的动作有任何迟疑，都是非常迅速的行进。

　　很快剩下的二百九十多个水手就全部到了刘飞的船上，等这些人全部都过来之后，刘飞转向福隆开口道：“所有的人都已经在这里了吗？”

　　“是……是……是的……殿下。”福隆紧张的说话都不利索了，腿肚子一抖整个人就要跪下去，刘飞直接伸手扶住了他，然后开口说道：“我们现在不行跪礼，平时鞠躬就可以了。”

　　“草名福隆见过殿下。”刘飞的平易近人，让福隆的紧张情绪消失了不少，刘飞刚刚“自爆身份”，福隆他们都听到了，自然是知道刘飞是什么人。

　　“嗯，不用客气，我问一下，所有的人都在这里了吗？”刘飞开口问道。

　　“是的殿下，所有活着的人都在这里了。”福隆立刻点了点头。

　　“很好，开船。”刘飞直接开口说道。

　　刘飞脚下的船立刻离开了福隆他们乘坐的那搜商船，然后刘飞又继续开口问道：“英国人杀掉了你们多少人？”

　　“回殿下的话，我们出海的时候一共是三艘上传，共计427名水手，现在只剩下了这些，包括东家在内等人全部都被他们杀害了。”福隆的眼圈有些红，咬牙切齿的看着那些英国人开口说道。

　　“很好。”刘飞脸色很冷。

　　刘飞的离开，让爱德华的脸色有些不秒，他飞快的问道：“殿下，人质已经交还给你们了，我们是不是可以进行下一项协议了。”

　　“可以，但是进行下一项协议之前，我还有一件事要做，那就是，中国有句古话叫做，犯我中华天威者，虽远必诛！”刘飞斩钉截铁的开口说道。

　　陆飞的话，让站在船上所有的水手都愣了一下，接着就都直接跟着怒吼了起来，而没等爱德华理解这句话是什么意思，刘飞就直接开口了：“开火！除了那三艘货船，全部都给我送到海里喂鱼！”

　　当看到那些英国人的行径，以及知道那些船上面全部都是贩卖鸦片所得之后，刘飞就压根没准备将这些船全部都留着，更何况他们见识了自己威力强大的火炮。

　　刘飞的话爱德华有没有理解不知道，但是开火两个字，爱德华已经听懂了，他立刻脸色狂变，大声开口吼道：“殿下！……”

　　他的话音还没有落下，刘飞脚下的舰炮就直接开火了。“轰！”的一声，船身一声剧烈的抖动，紧接着就是密集的炮声，而近在咫尺的爱德华的旗舰瞬间就像是被石头砸中的鸡蛋，面向刘飞这一侧的战舰直接木屑飞溅！

　　无数的碎木屑直接的漫天乱飞，而整艘船几乎是瞬间被蹂躏，刘飞脚下的战舰已经将速度猛的提升了起来，爱德华已经开始下令还击，只是对方的炮弹距离刘飞这里还有一段距离，更何况，他们还没有光学瞄准系统？

　　而在两千多米之外的四艘战舰也几乎是同时开火，和刘飞这艘战舰需要启动，并且在行进的过程中需要稳定船身，所以火炮是轮番开火不同，远处的四艘战舰几乎是船身一侧的舰炮集火！

　　恐怖的现代炮弹在计算机以及光学瞄准的帮助下，几乎一次集火，就有一艘英国人的战舰直接被摧毁，整个英国人的舰队才有多少？包括辅助船只在内也不过才三十多艘而已，这里面还有很多船只的体积非常的小。

　　但是不管船只大小，面对五艘看似跟这个时代没有任何区别，但是实际却远超这个时代的战舰，整个舰队根本没有任何还手之力，英国人甚至连打出来的炮弹都极为有限。福隆等所有的水手都尽量抓着甲板上面的每一样东西来防止自己因为战舰的高速机动而将自己甩出去。

　　不过看着陷入血火之中的英国舰队，每一个水手都死死的攥着自己的拳头，恨不得直接冲进下面的炮舱，亲自操纵火炮将炮弹送到对方的战舰上面去！不过当随着英国人的舰队被动挨打的时候，每一个水手又暗自咋舌不已。

　　他们这些水手跑欧洲的航路已经很多次了，自然也知道，英国佬的舰队此刻是世界上最强大的，但是就是这样所谓的世界上最强大的英国人的舰队却就这样如同被大人欺负的婴儿一般，毫无还手之力。

　　尤其是这边火炮的犀利程度，简直让所有的水手心中都有些惊惧不已，这火炮的威力简直太恐怖了，什么样的船只能够挨得住一炮？而更让他们觉得恐怖的是，刚开始那些剩余的英国舰船还想冲过来，近距离的跟自己这边的五艘战舰交战。

　　但是当他们每一个冲过来的战舰，立刻就会被这边超过两艘以上的战舰瞬间集火，然后直接如同第一艘被干掉的战舰一样，瞬间炸裂成一堆碎片，尸骨无从的时候，英国的舰队就开始四散奔跑，分成四面八方开始逃跑。

　　这个时候，这些水手们才惊叹的发现，他们脚下的这艘船火炮的射程有多远，这些船根本没有移动过，虽然他们有着超快的航速，但是就是站在原地，不管跑出多远的船只，很快就会被无数的炮弹摧毁。

　　直到最后一艘战舰，包括法国人的战舰都被摧毁，剩下三艘孤零零的运输船飘落在海面上的时候，每一个水手都有些不真切的感觉。刚刚那庞大的舰队包括还有三艘法国人的主力战列舰就在这短短的不到半个时辰的时间里面，就被消灭的连个渣都没有剩下？

　　此刻海面上，还有英国水兵在飘着，但是却没有哪怕一艘小艇，因为只要有一艘小艇留下，等待他们的就是一发炮弹，而那火炮的精准度，简直令人发指！哪怕是仅仅容纳十几个人的小艇，都根本无法躲开那炮弹，几乎是瞬间就会被命中。

　　“这……这就完事了？”福隆目瞪口呆的看着遍布这十几万平方米面积海域的无数木头碎片，整个人都看的心潮澎湃，仅仅是五艘战舰就有如此恐怖的威力！如此强大的军舰，以后还用怕英国鬼子吗？！

　　随着最后一艘船被击沉，所有的船只开始编队，而刘飞也将目光投向了身旁的福隆，这些人都是纯熟的水手，最重要的是，刘飞现在最缺的就是人手。

　　看到刘飞的目光看过来，每一个水手都不敢跟刘飞对视，皇权至上的思维在中国人的心里绵延了几千年，哪怕刘飞是已经消失的大明朝的落难皇子，那也是皇子！

　　刘飞想了想，然后直接拿起了扬声器的话筒，将声音调整了一下，然后才开口说道：“大家好，我叫刘飞，虽然我姓刘，不过这是后来将我养大的父母的姓氏。而我的真实身份是曾经大明朝的皇子。”

　　说道这里刘飞都暗自佩服了一下自己的演技，然后才继续说道：“而我虽然是大明朝的皇子，虽然我也有着强大的力量，相信你们也看到了，不过明朝已经过去了百年，我们在海外也有了自己的土地，所以，我们并不想跟清朝开战，因为我不想让所有的普通人因为战争而遭难，战争，倒霉的永远都是百姓。”

　　“但是我也不隐瞒大家，我现在的麾下，非常的缺人手，所以，我想在这里问一下，有没有想要加入我的舰队的，如果有的话，我会给大家最好的待遇，每个月的薪水按照10两银子的标准来发放。”刘飞开口说道。

　　10两银子？！刘飞给出的这个价格让每一个水手的眼睛瞬间就充满了火热！10两银子是什么概念？这个年代一石粮食也不过才1两银子，那岂不是说他们每个月就可以拿到十石粮食？要知道这可是很多人一年的口粮还要多了！

　　这一年岂不是就有一百二十石？“当然，如果有不愿意的，我们接下来的行程将会前往大清朝的广东省，到时候会将大家送上岸的。而如果有愿意加入我们的，可以带着家人前往我名下的领土，在那里每个家庭可以分到100亩的土地。每个家庭一百亩，而且不用缴纳任何税收。”刘飞又淡淡的开口说道。

　　如果说刚刚的高工资只是让这些水手心中火热的话，那么刘飞这一招一出，所有水手的眼睛都红了，土地，是每一个中国人心目中最重要的东西！因为有了土地，家族就有了延续的希望！这也是许多人奋斗一辈子的追求！而只要跟随了刘飞，跟着刘飞搬家就有整整100亩土地！

　　“而且，全部都是可耕种的土地！”刘飞又补充了一句，整个澳大利亚现在就30万人，但是澳大利亚的耕地有多少？大概有4.8亿公顷。平均每个人大概1600公顷，一个人一百亩算什么？一千亩刘飞都分的起！


第265章 土豪（下）

　　“殿下！请允许我说几句。”福隆犹豫了一下，直接站出来开口说道。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“殿下，我们这些人虽然都是一些普通人，但是我们也都是知恩图报的人，殿下你救了我们所有人的性命，按理说，我们这些人的命就是殿下你的了，什么薪水，福利之类我们都不应该要，以后我们就应该是殿下你的人了。不过，如果我们死了也就罢了，但是既然我们没死，而且我们的东家在广州那边也还有家业在，所以我们必须要跟东家说一声，然后才能追随殿下你。”福隆快速的开口说道。

　　“是的，殿下以后我们的命就是你的，什么钱不钱的就不用说了，给我们几口吃的就可以了。”

　　“就是！”

　　下面的这些水手立刻都开始吼了起来，看起来福隆在他们的心里还是有相当高的威望的，刘飞伸出自己的手压了压，所有人立刻安静了下来。

　　“各位，我刚刚说过了，你们愿意跟着我呢，这些东西都给大家的福利，所有跟着我的人，我都不会让他白白给我卖命的，在我这里的规矩就是，只要你付出了，就会得到回报，任何人都是一样，我会让大家去一趟广州的，当然了，我也要回一趟广州。”刘飞开口说道。

　　“接下来呢，我会腾出来一艘船给大家使用，然后我也会乘坐这艘船前往广州，另外最后，就是希望大家能够帮忙搬空一下那三艘货船！既然英国佬抢这三艘船，我相信里面的东西应该都是好东西。”刘飞大声开口说道。

　　“殿下放心，我们这些人文化没有，但是一把子力气还是有的。”福隆立刻开口说道。

　　刘飞这才点了点头，这战舰上面没有人，自然不能让这些人呆的时间长了，不然的话很容易发现意外，所以刘飞立刻让刘志文开始通知后面的舰队，并且让零释放了两艘这个时代的武装商船出来。

　　刘飞仅仅准备了三艘武装商船，这些商船给这些战舰一样，也是三桅大帆船，不同的就是没有那么多的炮位，每艘商船上面仅仅一侧有五门大炮而已，不过以现代火炮的威力，恐怕也不比这个时代主力战列舰的火力投送能力差了。

　　两艘武装商船很快就出现在了远方的地平线上，并且在距离几百米之外，两艘靠在了一起，在这些水手看来，以为是给他们腾空其中的一艘。大概过了十几分钟之后，另外一艘武装商船就直接行驶离开了，而刘飞也让自己的战舰靠近了这艘商船，然后让这些水手都上去了。

　　这些水手倒是也没有怀疑，毕竟所有的战舰都不可能让普通人上去的，不过让他们没想到的是，刘飞也跟着他们上了这艘商船，刘志文和一个T1000自然也跟了上来。剩下5艘战舰，一艘商船这才向那三艘法国的货船行驶过去。

　　这段时间，这三艘货船，一直都没有离开，刚刚那一幕简直将三艘货船上面的船员全部都吓呆了，他们怎么敢随便乱动，那精准的火炮，在半个时辰之内就将英国人的远东舰队直接送进了深海里面喂鱼。

　　而除非他们想死，否则的话，对方肯定不介意将他们也送下海洋。很快当四艘战舰将这里包围的时候，刘飞所在的商船也靠了上去，对方已经老老实实的将自己的水手都集中到了甲板上面了，一共只有一百人左右，全部都是法国人。

　　“谁是这里的负责人。”刘飞看了看这些人，才开口说道。

　　“我是。”一个衣着鲜亮的胖子从人群中走了出来，刘飞看了看这个大胡子胖子，看起来也就是四十来岁的年纪，从他身上的穿着，没准也有个法国皇室的贵族身份。

　　“很好，我现在要接受这三艘船的物资，不知道你有什么能告诉我的？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“尊敬的殿下，我可以告诉您的是，这三艘货船贵重的物品准备运送回法国的100吨黄金，还有600吨白银，其他的商品全部都是伪装的。”这个胖子开口很是恭敬的开口说道。

　　100吨黄金？600吨白银？刘飞差点将自己的舌头给咬掉，他算是英国远东舰队为什么会不惜冒着两国开战的风险，直接铤而走险了，因为这点风险跟所得到的收益来说，简直就是不能相提并论。

　　不过现在全部都便宜了刘飞了！100吨黄金啊！我草，光是这100吨黄金的价格就是一个极其恐怖的价格了，看起来，刘飞这一趟的收益是可以保证了。不过从这些白银和黄金也可以看的出来，这个时代，英法两国到底从中国贩卖鸦片赚取了多少白银！

　　这还是法国，而作为鸦片的主要受益国英国，得到的金钱恐怕更加的恐怖！可以说，英国一战二战时候能够有那么强大的海军，百分之八十都是因为这个时代的中国养起来的！

　　“你叫什么名字？”不过这个胖子如此干脆的将这件事说出来，刘飞还是有些诧异的。

　　“我叫布里诺，尊敬的殿下，您可以叫我中国名字，我的中国名字叫王安。”胖子布里诺很快开口说道。

　　刘飞有些好奇的看了看着胖子，看起来，这胖子应该是经常来往于中国和欧洲，不然的不会入乡随俗的起一个中国名字。

　　“很好，你的坦诚赢得了我的好感，我可以放过你们所有人一条性命。”刘飞当然知道这胖子为什么这么干脆，显然已经是被刘飞的铁血手段给吓到了。要知道刘飞刚刚的战舰可是连那些根本没有任何攻击力的救援艇都没有放过，全部都是一炮轰过去，现在海面上还飘着不少的英国水兵，不过这里是大海深处，附近没有岛屿，没有陆地。

　　没人救援的话，他们估计连死亡也没有多远了。

　　“谢谢殿下恩典。”布里诺很干脆的就直接给刘飞跪了下来，看起来这胖子为了活命，以及毫无节操了，不过刘飞就是喜欢这样的人。

　　“你可以起来了，现在带我的人搬运那些白银，至于黄金，你带我过去。”刘飞想了想开口说道。

　　“是殿下。”布里诺立刻果断的开口道。很快布里诺就带着刘飞到了这艘船的船舱地步，当打开了下面的一个暗舱，露出了里面金灿灿的黄金之后，绕是刘飞现在的身家不菲，也是满脸的震撼。

　　整整的100吨黄金就这么堆放在一起，一块块的金砖整齐的码放在那里，用木头架子固定着，不过现在，这些黄金全部都是刘飞的了。

　　刘飞很快命令刘志文开始将这三艘船上面的法国人赶到了其中的一艘船上，然后先让福隆那些水手去搬空那艘船上的白银。而这艘拉着黄金的船则是跟另外一艘战舰靠在了一起，当然了，这只是掩人耳目而已。

　　刘飞已经将60立方米的空间全部清空了，里面的食物等东西全部都放到了那艘商船上面。1立方米的黄金大概有19.32吨，按照19吨计算，100吨也不过6立方米还不到而已，就算是这些金砖的占地面积要大一些，也不过是不到8立方米就将100吨黄金全部都放到了刘飞的空间里面。

　　至于零怎么搬运刘飞就不知道了，反正是刘飞交代了之后，等刘飞再来看的时候，这些黄金已经全部都没有了。占用大概7.5立方米的空间而已，算上刘飞里面原有的11吨白银，刘飞现在身上的资金在这个时代绝对是大土豪一个。

　　更何况外面还有整整600吨白银呢？不过600吨白银，刘飞也没有全部都放到另外一艘商船上面，只是在上面放了300吨白银而已，剩下的300吨也被刘飞收到了零的空间里面，占用了大概32立方米左右。

　　刘飞的空间里面也就剩下了二十多立方米，但是光是这100吨黄金的价值就在42亿美元左右，这意味着刘飞已经有42万积分到手了，这还没有算那些白银。300吨白银的价值也有2亿多美元，也有2万多积分呢。

　　而且这可都是无本买卖，大炮一响，黄金万两，尼玛，这句话真是没说错。

　　“少爷，他们这些人应该可以信任，在搬运白银的过程中，我们并没有监督，但是这些白银并没有少一丝一毫。”在将所有的白银黄金全部运送完毕，并且又将这三艘货船上面的生活物资全部都补充到了自己商船上面之后，刘志文找到了刘飞汇报道。

　　“嗯，这个时代的人，还是很淳朴的。”刘飞点了点头，300吨白银，就相当于800多万两白银！这在清朝也绝对是一笔恐怖的数字，但是这些人连一个动手脚的都没有，要知道，这些白银都是熔炼好的银块，搬运的过程中随便藏一块，完全没有任何问题。

　　不过刘飞不知道的是，不是没有贪婪的人，而是他没遇到，首先这个年代做海洋上面的生意，因为清朝禁海，这也算是违法生意，虽然说到了现在道光年间，这海禁也基本形同虚设了，不过毕竟还没有正式解除。

　　而这些做海洋生意的东家在选择伙计水手的时候，挑选制度之严格，恐怕比后代挑选当兵的都要严格，必须要忠厚老实，而且还没有坐过牢，而且还得乡里乡邻都说好，并且有至少三个以上德高望重的人为你推选，才会录用，最后还需要经过相当长的考核期才行。

　　所以说，这些人的品性，原本他们的东家早就给刘飞考核过了。刘飞这完全就是在捡便宜了。


第266章 资本家的节操

　　三天后，这个时代的广州城已经遥遥在望，作为这个时代最早开始对外通商的口岸，广州的繁华是毋庸置疑的，作为在鸦片战争之前唯一的通商口岸，广州的外国人在这个时代是非常多的，同样，这里的港口现在自然也是整个中国最大的港口，不过想要与外国人交易，需要通过半政府，半商会性质的十三行作为中介机构来进行交易。

　　而像是刘飞的武装商船并没有靠岸，而是直接停留在了公海之上，然后通过小船来到了广州城，没办法那船上装着300吨白银，这个消息会不会走漏谁也不知道，万一要是走漏的话，停留在港口的商船难保广州的这些官员不会动心。

　　现在的广州可是天高皇帝远的，而且清政府的腐朽已经完全无法阻挡这个古老的帝国崩溃了，刘飞的身边仅仅跟着刘志文，1号，还有4个T800，其他的T800，一个留在商船上面操控商船，而另外三个都各自分别操控剩下的战舰在公海上面找了一个地方聚集，现在刘飞的人太少了。

　　战舰提取出来之后，可就不能收回去了，现在刘飞已经提取了1艘皇帝号现代动力电磁轨道炮驱逐舰，还有5艘帆船战舰，2艘运输船，光是这些就需要8个T800来操控，刘飞现在手里面又没有太多的T800，只能留下3个T800，在公海上面找了一个偏离航线的地方将几艘船都开到那里，集中停留下来。

　　而之所以会浪费三天的时间，也是因为将这些船聚集在一起耗费了不少时间，现在这些船的身边仅仅只有一个T800看着，剩下的2个T800则是驾驶着另外一艘商船，以及另外一艘战舰，运送那些外国人到澳大利亚去。

　　刘飞自然不可能将那些人放回去，澳大利亚还有不少需要人手干活的地方，这些老外不就是最好的苦力。反正远处有战舰跟着，那艘商船一个T800操控，这些人也不敢捣乱。即便是他们抢夺了船只，远处的那艘战舰也可以将他们送入海底。

　　“我要离开一段时间，这段时间在广州这里，就交给刘志文和福隆你了，你可以回去向你原来的东家交代，另外向他们发出一个拜帖，就说我大约会在十天之后回到这里。”刘飞临走的时候，对福隆和刘志文交代到。

　　“是，少爷。”现在来了广州，那个刘飞编出来的殿下的名头自然不能再使用，都换回了原来少爷的称呼。

　　在交代外面之后，刘飞就找了一个无人的地方，直接让零将他送回了现代。刚回到现代，刘飞的脑海里面就传来了零的声音：“积分到账。”

　　刘飞立刻翻出自己的手机看了看积分余额，原本刘飞仅仅剩下了不到8000积分，现在看积分的余额重新变成了44万2000多积分，看起来零已经自动根据最新的金价直接进行了积分兑换。

　　看着这积分数量，刘飞心里一阵火热，看起来这两个时空的交易才是最赚钱的地方啊！有了这笔积分，刘飞接下来在另外一个时空的起步就容易的多了。

　　翻开兑换名单，刘飞毫不犹豫的直接兑换了20个T800，全部都是标准配制，20个T800，直接花掉了刘飞10万积分，之所以兑换20个T800，是因为20个T800刘飞可以全部都装到他的空间里面带过去，在另外一个时空兑换，可是还需要消耗兑换次数的。

　　这些兑换次数还是留着兑换一些大型东西吧，不过短时间内可能不太需要兑换了，而且刘飞还需要预留空间给3个智能机器人，智能机器人兑换价格太贵，刘飞只能从现在自己有的12个智能伪装机器人中间抽调4个到另外一个时空了。

　　这个时空留下8个智能机器人完全够用了，等另外一个时空完成了基地建设任务的话，刘飞手里面的T800数量就足够使用了，到时候，整个澳洲都是老子的，至于那些前期来的英国佬，要么老老实实的，要么就滚回英国去。

　　不过手里面的这些黄金和白银，刘飞就必须要留在现代时空了，因为已经变成了积分黄金和白银，刘飞是带不回去了，虽然零不会没收，但是只能在这个时代使用了。

　　现代的达尔文港虽然只有区区十几万人的人口，但是也是澳大利亚北部的第一大港口，所以这里的海运业务是非常繁华的，当然，任何繁华的地方都离不开银行。存储空间刘飞还有其他的用处，所以这些黄金和白银刘飞只能释放出来了。

　　刘洪已经在达尔文买下了一幢楼作为公司在这边的总部，刘飞直接将黄金和白银放到了这幢大楼的保险库里面。剩下的事情就很简单了，而且刘飞并不准备将手里面黄金留着，留着也没用，因为如果刘飞对准备在未来几年弄掉澳大利亚的几个政府了，到时候，整个澳大利亚都会落入刘飞的手里面。

　　那个时代，区区不到40万人的澳大利亚，简直就是一盘摆放好的菜，就等着刘飞下嘴了。那个时期的英国虽然强大，但是从之前的海战就看的出来，对上现代火炮，根本就是瞬秒的节奏，虽然是木质的战舰，但是那个时代的生产技术想要生产，也需要相当多的时间。

　　英国有几个远东舰队？能烧的起几个？做完这些刘飞并没有第一时间回到另外一个时空，而是直接联系了在达尔文港的瑞士银行以及美国花旗银行。

　　这个世界上，有钱人之间的秘密就是没有秘密，尤其是有钱人和银行之间更是基本没有多少秘密，所以刘飞虽然是新崛起的，但是在中国发生的事情，可并不仅仅是中国国内的人知道的，阿斯顿马丁被卖给了一个中国人，而且还是在奔驰总裁作为中间人的情况卖出去的。

　　刘飞早就落入了西方这些银行家的视线，不过他们在中国没有业务，所以就算是他们想抢夺帮刘飞运营资金的资格都没有，而现在刘飞既然已经出国了，那么这个机会他们自然不愿意放过。

　　所以在接到了通知的几个小时之后，刘飞就见到了瑞士银行在达尔文港的负责人，罗伦斯，以及花旗银行在这边的负责人，奥比尔。

　　在刘飞的会客室里面看到对方，罗伦斯和奥比尔立刻就知道，今天想要拿下刘飞手里面的业务，那么他们就必须展现出他们两家银行在这方面最专业的态度了。

　　很多人都觉得像是瑞士银行和花旗银行是很高傲的，事实上，这些银行的态度绝对比国内的银行更加的注重客户的感受，当然了，前提是，你有足够的财力。

　　而你手里面有几亿美元的闲置资金需要运作的时候，你就会得到这些银行的争抢了，他们会尽最大限度的能力告诉你，将资金交给他们运作，才是最好的选择。

　　“刘先生，你好，中国有句古话叫英雄出少年，在见到刘先生之后，我才算是明白了这句话的意思。”刘飞刚进入会客室，罗伦斯就迫不及待的开口到。

　　最让人意外的是，罗伦斯用的是汉语，刘飞有些意外的开口说道：“没想到罗伦斯先生居然还会汉语。”

　　罗伦斯冲奥比尔挑了挑眉毛，然后才恭敬的开口说道：“为客户着想就是我们最大的任务。”

　　“刘先生你好。”

　　“奥比尔先生你好。”刘飞笑了笑，对罗伦斯的话不置可否，微笑着用英语跟奥比尔打了声招呼。

　　“是这样的，我手里面有一笔资金，国际资金，需要运作，我叫两位来，是因为之前我并没有在你们的银行有过任何业务，所以想了解一下这方面的事情。”刘飞很谦虚的开口说道。

　　这次奥比尔的速度比罗伦斯更快，直接开口说道：“刘先生，我们花旗银行作为花旗财团旗下最大的银行，非常欢迎刘先生这样有实力，并且年轻的顶级富豪成为我们花旗银行的贵宾客户，在花旗银行，刘先生会得到最好的服务，我们花旗银行可以帮刘先生完成任何交易！”

　　“任何交易？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“任何交易！当然，这要看刘先生您个人的资金实力。”奥比尔很是委婉的开口说道。

　　“那么，我手里有一百吨黄金还有300吨白银，需要交给你们出售，当然，出售之后，资金也会交给你们运营，那么奥比尔先生，你觉得我应该得到什么样的服务呢？”刘飞微微挑了挑眉毛开口道。

　　听到100吨黄金这个数字，奥比尔和罗伦斯的瞳孔就是猛的一缩！一百吨黄金，他们几乎是在脑海里面瞬间就转换成了42亿美元这样的数字！42亿美元的现金！两个人的呼吸都有些急促。

　　如果达成这笔运作，这意味着他们个人的薪水也会上涨一大截，并且在各自集团里面的地位也会上升一大截！而得到这42亿美元现金的运作！意味着他们各自的银行有可能接触到刘飞集团里面更多的资金！

　　“刘先生，作为世界上最顶尖的私人财富管理银行！我们瑞士银行的名誉就不用向刘先生你诉说了，至于刘先生你所说的黄金的问题，我可以向刘先生你保证，我们现在就可以以当前国际金价最高的成交价，直接给刘先生您提供相应全等金额的资金！任何货币都可以！不需要任何手续费和利息！”旁边的罗伦斯几乎是刘飞的话音落下，就直接开口道。


第267章 军火

　　“我们花旗银行也可以做到。”对银行来说，黄金虽然不是最优化的投资产品，而且现在的黄金储备也不是很必须了，但是银行留着黄金也没什么，所以奥比尔也很快就顺着罗伦斯的话开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，他倒是没想到这两家银行会如此的干脆，直接就吞下了他拿出来的100吨黄金，以及300吨白银，100吨黄金都已经直接收下了，更不要说300吨白银了，这点白银一共加起来也没有多少钱，自然更不在话下了。

　　“哦对了，我这些黄金可没有合法来源的手续，它们没有任何手续。”刘飞想到了什么，直接补充了一句。

　　“呵呵，刘先生说笑了，非法来源的黄金也不可能有100吨之多啊，虽然刘先生没有任何手续，但是对我们来说不是任何问题。”罗伦斯笑着开口说道，笑话，瑞士银行会无法解决100吨黄金的手续？你再加一个零，瑞士银行都没有任何问题。

　　“刘先生，这些黄金对我们来说都不是任何问题，不过刘先生如果在美国有其他业务的话，我们也是可以提供相当帮助的，而且花旗财团也非常欢迎像是刘先生这样年轻有为的人入股。”旁边的奥比尔突然开口说道。

　　花旗财团！刘飞惊了一下，要知道奥比尔说的是花旗财团，而不是花旗银行，这可是两个完全不同的概念，要知道花旗财团是一个庞然大物，而花旗银行只不过是花旗财团的资本运作下面的一家银行而已。

　　旁边的罗伦斯也有些惊疑的看着奥比尔，花旗财团和花旗银行是两个概念，按理说奥比尔不可能有这样的权利，他的地位甚至连高端一些的花旗银行的主都做不了，更不要说花旗财团的主了，但是既然他敢说这话，那就意味着奥比尔知道，刘飞绝对是有那个资格的，也就是说，刘飞不仅仅是手里面有100吨黄金，或者是拥有网易超过百分之五十五的股份那么简单？

　　但是其他的资料罗伦斯的手里面并没有，他知道的刘飞也就是这些资料，其他的资料并没有，只是知道刘飞是一个新崛起的中国富豪，而且是相当年轻的中国富豪。

　　“奥比尔先生说笑了，虽然我对花旗财团仰慕已久，不过我倒是没有加入花旗财团的想法，当然了，如果有什么生意的话，我也可以找花旗财团。”刘飞想了想，然后才微笑着开口说道。

　　“那刘先生是决定将这100吨黄金以及300吨白银交给我们花旗银行来处理吗？”奥比尔立刻大喜。

　　“我可以交给你们运营其中60吨黄金，剩下的40吨黄金以及白银要交给瑞士银行来做。”刘飞想了想，很干脆的做出了比例。

　　奥比尔看了一眼旁边的罗伦斯，虽然没有拿到全部，但是他也知道，刘飞今天恐怕刚开始就打好了主意，要将资金分开给他们两家银行运营。

　　“可以，刘先生你放心，我们会用最快的速度给刘先生您组成私人金融顾问团队，刘先生你有什么需要操作的地方，我们都可以来操作。”奥比尔快速开口说道。

　　刘飞笑着点了点头，旁边的罗伦斯也点了点头表示同意，他也很清楚，全拿下似乎不太可能，但是能拿到100吨黄金，大概15亿美元左右的资金也不错了。

　　其实刘飞本来看好的是瑞银集团，瑞银的金融投资公司效率是全世界著名的，不过刘飞之所以最后选择将大头交给花旗银行是因为刚刚奥比尔那句，可以帮刘飞完成任何交易，你还别说，刘飞还真需要不少违禁交易的地方。

　　所有的黄金，他们自然会派专人来验收，这些刘飞将他们介绍给了刘洪，接下来的事情刘洪会处理。不过在罗伦斯离开之后，刘飞又让刘洪给奥比尔打了电话，将奥比尔重新请了回来。

　　“奥比尔先生，我记得刚刚你说过，如果我成为花旗银行的贵宾，花旗银行会帮助我完成任何交易是吗？不知道我现在算不算是花旗银行的贵宾。”刘飞微笑着开口问道。

　　“当然，身为苹果公司最大的个人股东，刘先生当然有这个资格。”奥比尔立刻微笑着开口说道，奥比尔的话一出口，刘飞才恍然，这家伙为什么刚刚在跟刘飞谈的时候那么有自信，提出花旗财团的股份的问题了，显然，像是苹果这样的公司的股份，在美国根本就不可能瞒过花旗银行。

　　“那么，我想买军火也可以吗？”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“军火。”奥比尔直接就惊了一下，然后又忍不住看了一眼刘飞，刘飞脸上的表情还是那么平静，但是奥比尔却一时不知道该怎么回答了。

　　你说……你找银行买军火，是该说你蠢呢？还是说你心大呢？哪有你这样的？除了各国政府之间的光明正大的军火交易，私人购买军火，尤其是规模不小购买军火，都是找军火贩子。

　　好吧，奥比尔承认，这些军火贩子背后确实是有各种各样的力量财团支持，但是也没有人光明正大的直接找到银行头上来，跟银行说我要跟你买军火啊。

　　难道你不知道跟银行联系最紧密的就是政府吗？“这个……不知道刘先生这军火是准备到什么地方使用啊？”奥比尔没有答应也没有拒绝。

　　“怎么？你们卖东西还问客人要到什么地方使用吗？”刘飞诧异的看着奥比尔问道。

　　奥比尔一阵无语，爷，你什么时候听说过银行卖军火了？你这问的就好像我们本来就是经营这个业务的一样。

　　“那个，当然不是，不过如果刘先生你是正规途径使用的话，我们可以帮助刘先生你联系美国的各大国防企业。”奥比尔开口说道。

　　“如果能找国家购买，我直接找中国了，干嘛要找你们？当然了，你也别想多了，我要是买核弹，你们也不能买给我，我买的只是一些轻武器，给我私人保安队伍使用而已。”刘飞淡淡的开口说道。

　　听到刘飞这么一说，奥比尔这才松了口气，你不早说，“刘先生，如果仅仅是轻武器的话，那完全没问题，这笔生意我们可以给刘先生你介绍一个好的卖家，价格保准刘先生你满意。”

　　“嗯，当然是轻武器以及子弹，当然了，一部分火箭筒，地雷之类的防御性武器也是要的。”刘飞想了想开口说道。

　　“当然，这些都是隶属于轻武器的范畴。”奥比尔很干脆的点头答应道。

　　刘飞差点咬到自己的舌头，尼玛，火箭筒算是轻武器？单兵导弹算不算轻武器？不过看奥比尔那满脸一本正经的表情，刘飞也是无语了，既然你们说是轻武器，那就轻武器吧。

　　买武器的事情，刘飞并不害怕美国政府知道，反正刘飞没准备在别的国家使用，而是在另外一个时空使用的，至于那个时空，在二战开始之前，刘飞所购买的轻武器都足够使用了。反正他也只是用来清扫拿下澳大利亚的而已，澳大利亚那点白人，刘飞就凭借这点武器就完全可以清扫了。

　　“既然这样的话，那我就明白了，奥比尔先生，我期待你们的金融团队了。”刘飞微笑着开口说道。

　　奥比尔愣了一下，不过他还是很快就站起来，跟刘飞握了握手。刘飞为什么不继续谈了，奥比尔自然不会再去询问，不过说实话，奥比尔对刘飞这个人还是看不懂，也不知道是不是他太年轻，这样的直白的话，都敢直接跟他说。

　　就不怕惹上麻烦吗？奥比尔想不通，刘飞自然也不会告诉他自己的打算，段时间刘飞还不需要购买武器，现在购买的T800标准配置的武器就已经足够了，倒是刘飞需要弹药。

　　送走了奥比尔之后，沉思了一下，看着手里面剩下的34万积分，刘飞想了想，果断直接扩充了300立方米的存储空间！现在制约刘飞的就是他手里面的存储空间不够，如果存储空间足够的话，他到另外一个空间，完全可以携带更多的东西。

　　不过陡然一下子从60立方米扩充到360立方米，这样的存储空间已经足够刘飞携带极其恐怖的物资了。

　　兑换完毕之后，刘飞的手里面就仅仅剩下了4万2积分，想了想，刘飞又果断兑换了4个T800。在达尔文港等了一天之后，刘飞等来了前来报道的3个高级智能伪装机器人。将一共27个机器人直接塞进自己的存储空间，刘飞再一次花费了1000积分回到了1837年的广州。

　　这一次来回传送也让刘飞明白了一个规则，那就是他从六维赛亚格空间回到现代的时候，他现代的身体会出现在之前离开的地方。但是他从现代回到这个六维空间的时候，他可以到达全球任何一个角落。

　　回到了1837这边的时空之后，刘飞深吸了两口空气，不得不说，这个时代的空气，还真是清新，完全不是现代化的工业时代可以相比的。

　　“少爷，我们有麻烦了。”刚刚到了这个时空还没有呼吸几口新鲜空气，刘飞的耳朵里面就响起了刘志文的声音。


第268章 广州四大富商

　　刘飞左右看了看，他所在的位置是之前离开广州的地方，位于这个时代广州的郊区，周围没有任何人，刘飞立刻让零将所有的T800全部都释放了出来。这些T800的衣服刘飞都让按照现代的军装，然后重新改装设计，更加偏向于特警那种黑色的军装，然后直接让刘飞给统一了。

　　反正在这个时代也没有人管刘飞穿什么衣服，至于智能机器人就没有穿这些了，而是穿着这个时代的长袍，只有刘飞还是穿着那一身西装。将所有的T800释放出来，刘飞这才带着他们向广州城区走去，一边走一边开口问道：“什么麻烦？”

　　“是福隆他们的东家，卢家。”刘志文快速开口说道，“卢家算是广州四大富商之一，不过福隆他们回来之后，对于福隆嘴里的话，卢家并不相信，所以现在卢家已经将福隆等十几个人都关押了起来，说是要送官。”

　　“送官？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，说福隆他们勾结海盗，私吞三船货物，我们也是刚刚得知这三船货物大概价值五十万两白银。”刘志文快速开口说道。

　　“有没有跟他们说，我前去拜访？”刘飞直接开口问道。

　　“说了，他们到现在都没有送官就是在等少爷你的到来。”刘志文开口道，“不过等了十几天，他们的耐心也到了极限了。”

　　“我现在就在广州城外，我现在就拜会他们卢家。”刘飞直接开口说道。

　　“是少爷，我现在就去派人接少爷你。”刘志文立刻开口说道。

　　刘飞没有拒绝，将自己的位置告诉了刘志文，在原地大概等了二十多分钟之后，刘飞就听到了一阵马蹄声，然后看到大批的马队向这里快速奔跑了过来，刘飞很快就看到了带头的刘志文。

　　刘志文还带着三十匹马过来，看到这些马，刘飞就很是满意，看起来刘志文很了解自己的习惯啊。

　　来的马匹全部都是纯白色的高头大马，而且看样子似乎都不是蒙古马，肩高非常的高，或许它们的耐力不足，但是那又有什么关系，刘飞又没指望它们来赶长途，一共三十匹马，全身纯白，没有一根杂毛，而且显然这些马一直都有人给清洗，马背上面的马鞍都是纯银搭配纯金打造而成。

　　连马嚼子都是金色的，刘飞不知道刘志文从什么地方买来了如此长相，品相几乎一某一样的白色马匹，但是不得不说，这马队弄出去，那叫一个拉风。刘志文的身上已经换了一个身这个时代的长袍服装。

　　“少爷。”到了刘飞身边，刘志文立刻下马恭敬的向刘飞行礼说道。

　　“做的不错。”刘飞称赞了一声，要知道，这些事情刘飞可没交代刘志文，这都是刘志文自己做的。

　　“是，少爷，虽然我们只是在这里短暂的落脚，但是少爷的身份注定少爷必须要有应该有的排场，不然的话，跟这些打交道，他们未必会正眼看我们。”刘志文笑着说道。

　　“嗯，我们上马吧，去拜访一下这个卢家，你顺便给我说说这个卢家的信息。”刘飞点了点头，直接牵过了一匹马，笑着开口说道，虽然刘飞是汉族，但是在内蒙古长大的刘飞骑马自然没什么问题。

　　三十匹马，包括刘志文，以及刘志文带来的一个T800，还有刘飞带来的三个智能伪装机器人，24个T800，正好每人一匹。所有人上了马之后，刘飞立刻带头向广州城区里面跑去，而刘志文则是落后了刘飞半个马身的距离。

　　其他的人都整齐的排列成为了两列，这些机器人的战斗技能果然齐全，连马术都极为高超，刘飞不知道他们怎么办到的，反正所有的马匹跑开之后，连马蹄的节奏都是一样的。

　　快到广州城的时候，路边已经有了不少的行人，不过这些行人在远远的看到刘飞等人之后，就迅速让到了路的两边，躲得远远的，生怕冲撞到了刘飞，但是刘飞这一行人却吸引了所有人的目光。

　　这回头率，杠杠的，别说是这个年代了，这装扮，马鞍全部都是按照现代风格打造出来的，那叫一个精致，即便是放到现代这都是异常的引人注目，不要说这个时代了。虽然他们不知道刘飞是什么人，但是也知道，这绝对不是他们普通人可以惹得起的。

　　进了广州城的时候，城门口的官兵都差点将自己的眼珠给凸出来，不过却没有人阻拦刘飞一行人，估计是刘志文已经打点好了。

　　“少爷，卢家和潘家，叶家，伍家是这个时代的广州四大富豪，其中伍家伍秉鉴最高的时候，拥有资产超过2600万银元。即便是换算成白银也有2000万两白银，要知道，现在的清政府每年的财政收入也不过才8000万两白银。”刘志文快速开口说道。

　　绕是刘飞有了心里准备，听到这个数字的时候，也忍不住有一些吃惊，一个人拥有的财富想象当于整个清政府一年的收入十分之一，要知道，这个时代的清政府的GDP相当于全世界GDP的三分之一！这是什么概念？

　　而这还仅仅是四大富商之一，那其他的三家既然并排称之为四大富商，那意味着四家即便是有差距，也差距不大，当然，那个伍秉鉴是最繁华的时候有这么多钱，那么现在，也绝对不会太差。

　　当然了，他们手里面的现金肯定是没有刘飞多就是了，现在刘飞手里面的白银，即便是带回了现代空间300吨，现在依然有300吨，差不多相当于接近900万两！

　　“这么说起来，卢家的50万两白银的货物对他们来说也不算什么了？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　“是不算什么，不过50万两对现在的卢家来说，基本也相当于他们现银的一半还要多了，虽然他们家的资产有很多，但是大部分都是不动产，田产等等，现银他们手里面也没有多少。”刘志文快速说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　现在的广州城自然没办法跟后世比，所以刘飞等人也不过二十多分钟的时间就到了一间占地面积极其广阔的府邸面前，看着府邸上面挂着的牌子：卢家，刘飞并没有下马，而是就坐在马上，静静的等在这里。

　　刘志文则是快速从刘飞旁边的打马走出来，跳下马对门口的那两个家丁说道：“告诉你们家老爷，我们家少爷到了。”

　　“请稍等。”门口的家丁一看刘飞这阵势，也不敢大意，直接向里面跑了进去。刘飞也没有下马，跟这些人见面，你的架子就不能摆的低了，你的逼格越高，他们才对你越重视，而且这个时代，因为轻视商人，所以这些商人或许家里有着大把的钱财，但是他们的地位并不是很高。士农工商这四个等阶里面，商人是排行最末尾的。

　　所以即便是这个时代的这些商人，像是伍秉鉴，够牛吧？一个人的财产相当于整个大清朝一年收入的四分之一，但是他却依然不敢用自己本来的名字，他中间用过很多名字，或许赚到了很多钱，但是却依然不敢用自己的名字，怕丢祖宗的人。这就是这个时代商人的地位所导致的他们的心态。

　　而刘飞现在的这阵势也太大了一点，所以这些家丁根本不敢怠慢，刘飞在外面也没有等多久，大概十几分钟，大门就从里面彻底打开，一个四五十岁的中年人带着十几个人从里面迎了出来，直到这个时候，刘飞这才从马上翻身跳了下来。

　　卢继光又名卢文函，不过卢文函是本名，而卢继光是他的商名，也就是经商用的名字，对于福隆等人的回来，卢继光虽然知道福隆不是那种会贪自己钱财的人，而且更何况，如果对方真的贪了的话，也不会主动回来在找他们了，毕竟如果直接跑了的话，他们卢家也不可能找的到对方。

　　但是五十万两银子的货物就这么没了，而且赔上的还有三艘远洋货船，这是卢家现在根本无法承受的损失，卢家虽然是广州十三行中间的一家，也是四大富豪，但是其实这些年卢家的广利行正在衰败，所以卢继光即使是知道福隆不是那样的人，但是也不得不将他们关押起来。

　　但是对于跟着福隆一起回来的这些人，卢继光却不敢小觑，虽然不知道他们说的是真的是假的，如果是真的话，那就太假了一点，卢继光怎么都不敢相信，能够在大海上面打败英国人？这要多么强大的军舰才能够做到？

　　但是不管是不是真的，对方在海洋上面有军舰无疑是正确的，如果卢家还想做这海路生意，就不能得罪对方，不然的话，就盯着你们卢家的船劫，卢家能够支持多久？

　　所以卢继光一直在等对方的到来，直到刚刚他接到家丁的汇报，说是对方来了，卢继光立刻带着自己家里的管家，儿子等所有家庭成员出来迎接。

　　而一出大门，看到对方那排场，卢继光的心里就是一惊，这排场，简直……就算是两广总督也没有这么大排场吧？


第269章 不要跟少爷比有钱

　　“刘先生，久仰大名，广利行卢继光见过刘先生。”卢继光的姿态放的很低，俗话说，商人商人，没有永远的敌人只有永远的利益，所以没有什么深仇大恨的话，一般都是不会将人得罪死的。

　　“卢先生的大名我也是久仰了，初次见面，有什么不周的地方，多多包涵。”刘飞也冲对方抱拳，躬了躬手说道。

　　“刘先生客气了，请进。”卢继光有些受宠若惊，要知道他从福隆的嘴里面可是大概知道了眼前这位的身份，虽然对方没有承认，而且卢继光也不敢确定，但是哪怕只有万分之一的可能性，这也是他不敢得罪的啊。

　　“请。”刘飞同样做了一个请的动作，然后就直接跟着卢继光向卢家里面走去，刘飞身后的所有T800自然跟着刘飞向里面走去，至于马屁，自然有卢家的下人照料。

　　等进了主厅之后，分宾主落座，只有两个T800跟着刘飞走了进来，但是其他的T800却已经分散到了院子里面的各个角落，将所有的能够达到这个主厅的线路全部都看死了。

　　T800即便是扔到现代，也会被人当成是精锐的士兵，更不要说在这个时代，几乎已经被鸦片涂毒的，根本没有任何战斗力的清军士兵了，所以在看到这一幕的卢继光心里就是微微一惊，好精锐的护卫！至于对方身上携带的武器是什么，卢继光看不出来，但是却不敢怠慢。

　　“卢大掌柜，明人不说暗话，我是为了福隆几人来的。”刘飞坐下之后就很干脆的开口说道。

　　刘飞一开口，卢继光心里就抖了一下，刘飞这说法的风格也太不按照常理来了，哪有上来就直接谈事情的？不过既然刘飞已经开口了，卢继光只能顺着刘飞的话往下说。

　　“刘先生，福隆是被我们关押起来了，只是不知道刘先生有什么见教？”卢继光想了想，直接承认了自己的行为，但是多余的话却什么也没说。

　　“没什么见教，我只是想告诉卢先生你，你们的船队确实是被英国的远东舰队给打劫了，虽然他们挂着的是海盗旗，但是船上那么多人都听到了，福隆他们就算是想撒谎也不可能让三百多个人跟他一起撒谎，我相信卢先生你不会昏庸到这个地步。”刘飞淡淡的喝了一口茶，开口道。

　　“当然，我能够理解卢先生你的做法，五十万两银子的货物，就这么说没就没了，这对谁来说都是一个重大的打击，所以我来了是为了给他们讨一个说法的。”刘飞看了卢继光一眼，语气平静的开口说道。

　　讨一个说法？卢继光心里一惊，立刻开口说道：“不知道刘先生你这么说是什么意思？”

　　“没什么意思，不就是损失了五十万两银子吗？你放人，他们这些人我都收了，我赔你六十万两银子，可好？全部都是现银。”刘飞淡淡的开口说道。

　　卢继光差点从椅子上面直接站起来，不过他还是强行忍不住了，但是却忍不住伸手摸了摸自己的下巴胡须，站在卢继光身后的两个二十多岁的年轻人差点将眼珠子都给凸出来！这……跟他们想的完全不一样啊！

　　卢继光想到了刘飞来了之后的各种反应，但是就是没想到，刘飞会如此干脆的，直接就赔银子！而且不仅仅赔银子，还直接多赔了10万两的银子！要知道，那些货物说的是五十万两，但是其实成本价也不过才30万两而已，50万两银子是指卖到欧洲之后的价格。

　　“怎么？不满意？那100万可好？”卢继光不说话，刘飞又挑了挑眉毛，淡淡的开口说道。

　　卢继光额头上面立刻就冒出了一层细密的汗珠，按理说，刘飞主动加价，他应该高兴才是，但是卢继光心里却抖得厉害，对方这价格也加的太离谱了。这得多财大气粗才能为了三百多个水手而已，直接就多掏出五十万两银子？！

　　而且他仅仅是犹豫一下，就直接加四十万？但是对方这平静的语气，以及如此财大气粗都无疑在说明一件事，那就是对方的实力有多雄厚！

　　“刘先生，文函有一句话不知道当问不当问。”卢继光犹豫了良久，然后才咬咬牙才开口说道。

　　听到卢继光将自己本名都说出来了，而且这语气完全是将自己的地位放的极低，这态度刘飞很是满意，淡淡的开口说道：“有什么问题你就问。”

　　“我听说刘先生的管家说，刘先生跟这个有点关系？”卢继光直接伸手沾着茶水，然后在两人之间的桌子上写了一个明字。

　　“不错，我是大明朝的皇子，也是现在唯一的一个皇子。”刘飞看了一眼那个字，立刻很直白的开口说道。

　　刘飞的话一出口，卢继光身子一抖，差点就从椅子上滚下去，这屁股下面就好像做了针尖一样，坐立不安，心里却哭笑不得，大爷，我是怕隔墙有耳，这才直接写字的，您直接点头不就行了，这么说出来……。

　　“卢文函见过殿下。”卢继光犹豫了一下，然后还是果断从椅子上面站起来，直接冲刘飞拱手到，他身后的两个儿子也被刘飞的话给吓到了，赶忙跟着卢继光一起行礼。

　　“免了，这里现在可不是大明朝的天下了。”刘飞淡淡的摆了摆手，然后才笑眯眯的继续开口问道：“不过，卢先生既然知道我的身份，为什么不报官呢？”

　　“文函不敢。”卢继光苦笑着又躬了躬手道。

　　“好吧，既然这样，不知道，卢大掌柜你愿不愿意和我做一笔生意。”刘飞眯着眼睛，笑眯眯的开口问道。

　　“什么生意？”卢继光的心头一动，立刻开口问道。

　　“让整个卢家绵延千年的生意。”刘飞淡淡的开口说道。

　　听清楚这话，卢继光心里就是忍不住抖了一下，整个人都有些激动，但是却很快又冷静了下来，因为这生意……做或者不做，风险都极大啊！这可是杀头的风险。

　　“卢先生可以不用现在答复我，不过我倒是有一个问题，我想问问，卢先生，你觉得这大清朝，还能持续多久？”这周围根本没有其他人，所以刘飞压根就不怕，再说了，就算是有其他人那又怎么样？刘飞还是不怕。

　　“这个……刘先生，这样的问题，我想我还是不敢讨论。”卢继光苦笑了一声，不过卢继光心里有数，大清朝的衰败他们这些商人都看在眼里。

　　“好吧，那我们就不讨论这个，不过卢先生你对现在大清朝的现状怎么看？好，就不往远了说，你就说这广州周边，你觉得现在就以这广州周围来看，这个国家，这个帝国还有救吗？”刘飞又扔出了一个沉重的话题。

　　有救吗？卢继光忍不住在心里面重复了一遍，但是怎么想，卢继光都觉得满是悲哀，看看那些城防军就知道了，一个个骨瘦如柴，每天进出洋烟馆，到处都是抽大烟的，如果真打起来仗，能有多少战斗力？

　　“不知道刘先生你想跟我做什么生意？”卢继光没有回答刘飞的话，而是直接开口问道。

　　“爹！”站在卢继光身后的两个儿子忍不住异口同声的开口说道，他们当然知道，如果跟刘飞做生意，被清朝知道了，这叫什么！

　　卢继光抬起了自己的右手，阻止了自己儿子的话，而是等着刘飞的回答。

　　“当然是一笔好生意，卢先生你放心，肯定不会让你为难的，一笔600万两银子的生意。”刘飞哈哈笑了两声，然后才淡淡的开口说道。

　　600万两？！卢继光和他的两个儿子眼里都是骇然，虽然他们卢家在广州十三行里面混了也有许多年，这资产也不知道有多少，但是能够一次性拿出600万两白银，这除了朝廷，恐怕也只有那些个传承了多少年的大家族才有了吧？

　　“刘先生你说。”卢继光立刻开口问道。

　　“帮我收一些康熙到道光年间的各种陶瓷器物，还有收一些黄花梨的家具，当然能够收到紫檀也可以，最好都是官窑，另外名人字画也都可以。”刘飞直接眯着眼睛开口说道。

　　卢继光有些诧异的看了一眼刘飞，这些东西都不算是很贵，虽然康熙年间的有一些年头了，但是毕竟时间不是很久，所以并不是很难找到。黄花梨也不难找到，就是紫檀麻烦点，毕竟那是皇家贡品，普通人是不能拥有的，不过这个东西，上有政策下有对策，即便是紫檀卢继光也有办法。

　　但是六百万两不能全部收这些东西吧？这得收多少啊！

　　“当然，还有第二笔生意。”刘飞又开口道。

　　“不知道卢先生你有没有注意到那些乞丐。”刘飞刚刚进城的时候，看到了数量庞大的乞丐，整个广州城几乎随处可见。

　　“当然。”卢继光点了点头，不知道刘飞为什么说这个。

　　“那么卢先生应该知道，这广州周围应该有卖儿卖女的吧？”刘飞也是刚刚骑马进城的时候，才突然想起来，这也算是这个时代的特色了，或者干脆的说，在鸦片祸害下导致的。

　　刘飞这么一说，卢继光又沉默了一下，良久他才点了点头。


第270章 两广总督

　　“有卖儿卖女的，不管男女我都要，我可以按照每个孩子10两银子的收购价格跟你收购，你帮我买多少，我要多少。”刘飞很干脆的开口说道。

　　刘飞的话一出口，卢继光差点吓得一屁股做到地上，抬起头，卢继光心惊胆战的看着刘飞问道：“刘先生，你这是？这是要？”虽然说大清朝不禁止人口买卖，很多大户人家的佣人下人都是买来的，但是这样大规模的人口贩卖，官府还是要查的！查到了那可同样是杀头的罪名。

　　“不干什么，另外我还会给多给你100万两白银，这些白银你用来采购大米，肉食，然后这些孩子买来之后，一日三餐都管饱，一会儿我会给你一个菜单，你就按照这个菜单派人管他们饭。”刘飞开口说道。

　　刘飞的话，让卢继光有些惊讶，良久他才忍不住开口问道：“刘先生你这是？”

　　“没什么，虽然我现在不在这片土地上面生活了，但是这里毕竟是我的故乡，算是尽我一点的绵薄之力。”刘飞微微摇了摇头开口说道。

　　卢继光这下子不知道该说什么好了，700万两银子就这么拿出来花在了这上面，10两银子买一个孩子能不能买的到？简直太能了，甚至很多小孩子，在那些吸食鸦片的父母手里，一两银子，二两银子就直接卖掉了，而刘飞出到了10两。

　　别往远了说，就说这广州周围，有多少卖儿卖女的？成千上万！但是这样敞开了买，卢继光都不知道刘飞要这么多的孩子干什么？这要是都买了，可是几十万个孩子！

　　“刘先生悲悯天人，我先替这些孩子谢谢刘先生你了，不过10两银子太高了，五两银子就可以了，全部的银子都买这些孩子吗？”卢继光想了想，很干脆的开口问道。

　　“对！有多少买多少，如果有那些乞讨的孩子愿意来也收容他们，至于宅子之类的就麻烦卢先生你提供了，这些食物，肉食也刘先生你帮忙收购一下，至于这银子，一会儿卢先生麻烦让码头腾出一个船尾来，700万两银子，我直接一次性全款支付。”刘飞淡淡的开口说道。

　　一次性？卢继光今天不知道几次被刘飞惊倒了，不过他却没有敢一口答应下来，而是犹豫了良久，才开口说道：“刘先生，我还需要跟家人商量一下才行，这样，我明天给刘先生你答复可以吗？”

　　“当然可以，既然这样，那我们就不叨扰了，明天我们再来。”刘飞淡淡的站起来开口说道。

　　“天明，让人将福隆等人放出来，让他们跟刘先生走。”卢继光直接站起来对自己的儿子开口说道。

　　“是，父亲大人。”卢天明立刻冲刘飞拱了拱手，然后转身出了门向后院走去，刘飞也不置可否，而是直接向外面走去，卢继光自然是将刘飞送了出来。

　　等刘飞到了大门口，也没等多久，福隆等人也都被放了出来，一共是十一个人，在看到刘飞之后，就知道肯定是刘飞将他们保出来的。十一个人百感交集，也不知道该说什么好了，反而是一旁的卢继光开口说道：“福隆，你跟了我时间也不短了，有些话我也不怕告诉你，虽然我抓了你们，不过我也并没有准备将你们怎么样。”

　　“只是，你知道的，你损失了三船货，如果不处罚你的话，以后这威信也就没了，不过，你福大命大，遇到了刘先生，知道吗？刚刚刘先生愿意为你们三百个人赔我100万两银子，所以，以后跟着刘先生，一定要忠心。”卢继光沉声开口说道。

　　卢继光的话一出口，福隆等十几个人就直接愣了，不过，很快回过神的福隆等人就直接跪在了地上，冲着刘飞感激涕零的开口道：“殿……少爷，以后我们这些人的命就是少爷你的，这辈子我们福家就是少爷您的家臣。”

　　“少爷，我们以后的命都是你的。”跟着福隆跪下的十几个人也几乎是同时激动的开口说道，他们这些人不怕没自由，怕的是遇不到一个好东家，好主子，在这个人命不值钱的时代，刘飞愿意为他们三百个人出一百万两，就为了买他们的命，这样的东家主子，他们别说遇到过，就是听都没听说过。

　　士为知己者死，这些人都是心情激动，“你们都起来吧，我这里的规矩没有那么多，另外还有一点，我不要你们的命，不仅仅不要你们的命，你们以后每个人每个月都会有例钱，而且例钱跟我们请来的人都是一样的，只有你们这些每一个人都活的繁荣了，活的好了，我才会更好。”卢继光这算是送了刘飞一个大礼，这收买人心的时候，刘飞自然也不含糊。

　　刘飞这番话，福隆等人或许不会当真，但是他们却从心底感激刘飞，因为这在以前根本就是不敢想象的，不过这也算是这个时代的特色，刘飞也知道，自己在这个时代缺人手，缺大量的人手，想要占了澳大利亚，没人怎么占？总不能兑换几十万个T800来占领吧？先不说刘飞有没有那么多的积分。

　　就算是有那么多的积分，但是它们是机器人，又不是人类，永远也不可能替代了人类，只有有了人，才会有希望。

　　至于银子这种东西，没有了再赚，而且刘飞已经想到了一个赚银子的好主意，就怕卢继光买孩子的速度不够快，至于买来的孩子是不是太残忍，刘飞也没什么心理压力，反正他买来又不准备压榨他们，反而是拯救他们，至于他们那些父母。

　　既然为了抽鸦片，连自己的儿女都要卖了，这些人，刘飞管他们去死！可怜之人必有可恨之处，既然控制不住自己吸食了鸦片，那刘飞也没办法拯救他们了，只能任由他们自生自灭吧，至于他们的仇，刘飞会帮他们报的！

　　“少爷，如果我们走了，他们报官怎么办？”从卢家离开之后，刘飞就让刘志文给了福隆等人一笔银子，让福隆将那些人先找地方安顿下来，至于刘飞现在住的地方，刘志文已经找好了，在广州城外的一个宅子，是刘志文买下来的，这里虽然偏远一点，但是却很适合刘飞居住。

　　毕竟刘飞等人可是有着不少的秘密，不过这宅子周围的风景可是不错，刘志文办事刘飞放心，这宅子里面所有的东西都已经安排好了，虽然不是现代的东西，但是在这个时代也很牛逼了，不过在参观之后，刘飞就微微摇了摇头，以前看了不少的小说，电视剧，说是古代的皇帝，王公大臣的生活多么多么的奢侈，舒适。

　　不过在参观完这宅子之后，刘飞就明白，这根本就是扯淡的，说的直白一点，现代都市里面，一个普通的中产家庭，生活比古代的皇帝都不知道要舒服多少倍，当然了，可能就是吃的方面，不如人家的卫生干净有一样，这是时代的限制，没办法。

　　回到宅子之后，刘飞就将手下的T800安排了一下，首先在自己的身边留下10个T800外加1个T1000之后，剩下的全部安排出海，紧接着刘飞又让零将那艘最大的现代化超级远洋渔船直接释放到了舰队的附近，至于其他的舰船暂时没有释放，还不需要。

　　现在刘飞手里面一共有2艘武装运输船，5艘这个时代的主力帆船战列舰，一艘皇帝号现代电磁轨道炮驱逐舰，还有一艘核动力超级远洋渔船。一共9艘船，由22个T800来操控，反正全部都可以自动化，虽然自动化的时候很多功能没办法使用，不过在这个时代，已经完全足够了。

　　至于四个智能伪装机器人，包括刘志文在内，刘飞先是安排了一个智能伪装机器人跟着T800一起离开，会有一艘战舰送他到澳大利亚去，他将负责澳大利亚那边基地的建设工作，虽然T1000的中央处理器比T800牛叉不少，但是跟T2500型智能伪装机器人相比，差别就是不是一星半点了。

　　安排好这些之后，刘飞才算是正式度过了在这个时代的中国第一个夜晚。第二天早上，刘飞还在睡觉的时候，他就直接被刘志文的声音给吵醒了过来，“少爷，来了大批的官兵。”

　　“官兵？”刘飞惊醒了过来，他又没惹上什么人，怎么可能有官兵出现，难道说真的是卢家报官了？不过，应该不太可能吧？如果真的是卢家报官的话，不用等到今天上午，估计昨天他来了这个宅子没多久，就直接被这些官兵给包围了。

　　“是官兵，而且来人里面应该还有高官，估计是两广总督。”刘志文开口说道。

　　“我马上来。”刘飞点了点头，然后起身，现在刘飞穿衣服的速度，估计就是职业军人都没的比，激活了之后的小野猫护身服套在身上，就会自动形成刘飞想穿的任何形态的衣服。


第271章 邓廷桢

　　等刘飞从自己的房间出来的时候，宅子外面已经被穿着青色大褂，手里拿着长矛的官兵包围了，而站在宅子门外的则是十个面色冷峻，全身黑色军装的T800。

　　而对面的那些清军士兵却没有一个人敢大意的，因为从他们到来，到现在为止大概已经过了盏茶功夫，差不多也就是一刻钟，但是对面那十个人连个表情都没有任何变化。所有人都是站的笔直，手里面拿着一根形状怪异的铁棍，如同一根标枪一样，一动不动，甚至都目不斜视，就仿佛围着他们的这一百多个清军士兵不存在一样。

　　“真乃精锐也。”此刻在清军外围的一个八抬大轿里面，一个面容枯槁，留着到胸口胡须，穿着一身清朝官服的老人看着那十个穿着黑色的护卫，忍不住开口赞叹道。

　　俗话说，不怕不识货就怕货比货，看看平时自己身边的这些清军士兵也算是精锐，但是跟对方这十个人一比，这简直就是天上地下，差距太大了，对面那十个人的身材强壮，而且极其精锐，一刻钟的时间看起来不是很长，但是对普通人来说，保持一刻钟一动不动都很难。

　　更不要说，对方甚至连个眼神都没有向他们投射过来，就仿佛这些清军士兵不存在一样，能做到这一点的士兵，翻遍整个大清朝都找不到，或许当年清朝入关的时候，那精兵能够做到，但是现在是不可能的。

　　甚至，在广东省，想找到几个精于训练，不抽大烟的士兵都很难了，所以刚开始邓廷桢如果说心里面还有一些轻视的话，那么现在他就已经重视起来了。

　　此刻走到了门口的刘飞已经知道了现在的两广总督是谁了，邓廷桢，这个人虽然你不能说他是一个不贪的官，但是在现在的大清朝，这个人已经算是一个好官了，至少他帮助在几年之后的林则徐，在整个两广范围之内展开了大规模的禁烟行动，即便是现在，他也一直在执行禁烟行动。

　　只是没有上面的支持，他也不敢做的太过火，不过他对洋人的态度倒是刘飞欣赏的，这也是刘飞主动迎出来的原因。

　　当刘飞从宅子里面走出来的时候，邓廷桢也从轿子里面走了下来，这个时代清朝的官员，年纪都没有一个太小的，这些清兵倒是也没有将整个宅子都围起来，至少门口还是给空开了距离。

　　“前朝皇子刘飞，见过邓大人。”刘飞淡淡的抬起自己的手，冲邓廷桢拱了拱手开口说道。

　　刘飞的话一出口就引起了一阵骚动，当然骚动都在邓廷桢这里，邓廷桢为何而来，刘飞现在已经大概能够猜到了，估计是因为他透露出来的他是“明朝”皇子的身份，毕竟刘飞也没准备怎么隐藏，但是因为什么而来，和这样直白的说出来，这完全就是两个级别，要知道，这在场的人多口杂，这个消息没准用不了多久就直接传遍整个广州城，甚至传到京城也就是没有多久的事情。

　　虽然朝廷对地方上面的政务可能处理不是那么及时，有时候像是广州这样天南地北的地方，发生的事情一年的时间也未必能够传到京城去，但是刘飞这个身份太过于“惊人”估计用不了两月就会传到京城去。

　　邓廷桢想到了各种各样的见面方式，但是就没有想到过，刘飞这样一见面就干脆的将自己的身份亮了出来，这……你这样真的好？搞的邓廷桢这在官场里面混了一辈子的人也一时不知道该如何回答刘飞的话了。

　　而且最重要的是，他还不知道该怎么称呼刘飞，良久，他才憋出来了一句：“那个刘公子，不用多礼。”

　　“不知道邓大人带着如此之多的官兵来，今日是？”刘飞又看了看周围的官兵，然后淡淡的开口说道。

　　邓廷桢的嘴角忍不住抽搐了一下，两人这也算是刚刚见面，但是邓廷桢却有一种感觉，眼前这个所谓的“前朝皇子”，恐怕没那么容易对付啊，原本他所安排好的事情，直接就被对方全部都打乱了。

　　本来其实邓廷桢没准对刘飞怎么样的，毕竟事情已经过去了二百多年了，而且最重要的是，现在的清朝也开始衰落，还有就是刘飞也只是算是回国而已，还有就是他邓廷桢也是汉人，虽然现在已经是大清朝，但是骨子里面还多少有那么一丝亲切感的。

　　“刘公子客气了，今天前来是因为偶然得知了刘公子你的身份，刘公子想必你现在也自己明白，你的身份在大清朝还是比较敏感的，所以我过来拜会一下，避免引起一些误会。”邓廷桢冲刘飞拱了拱手开口说道。

　　刘飞笑了笑，然后才开口说道：“既然邓大人来了，如果不嫌弃的话，进去坐坐？”刘飞做了一个请的手势。

　　“大人。”站在邓廷桢身边的那个师爷模样的人，立刻开口叫了一声。

　　“无妨，我相信刘公子也不是那歹人，既然刘公子出现在了我们广州的地盘上，应该也知道自己的身份的。”邓廷桢摆了摆手说道。

　　刘飞笑了笑，邓廷桢这番话显然是告诉刘飞，你应该知道这是谁的地盘，对于刘飞来说，自然无所谓，因为他也压根没准备对这清朝做什么，事实上，刘飞短时间内肯定没有这样的力量来对这清朝做什么的，等刘飞有了那股力量的时候，整个清朝估计都已经不存在了。

　　邓廷桢交代了一下那个中年人，然后就直接整理了一下自己的衣服，对刘飞做了一个请的手势：“刘公子，请！”

　　“请！”刘飞也点点头，然后才跟着邓廷桢向里面走去，邓廷桢在历史上的评价也算是一个民族英雄了，虎门销烟对现在的中国来说有着重要的意义，而如果没有邓廷桢的大力支持，当时担任钦差的林则徐根本不可能有那么大的功绩，而且如果不是邓廷桢在前期建立了足够的基础设施，比如海防炮等等的话，估计英国的舰队在当时就直接攻打广州了。

　　不过现在，英国的远东舰队已经变成了海里面的废墟，至于消息还有多久能够传回英国，那就不是刘飞所能知道的了。当时那海里是不是会有人活下来，那刘飞也不清楚了。毕竟他不可能再让T800他们直接将所有的人都挨个用枪点名。

　　走到主厅里面坐下来之后，邓廷桢想了一下才开口说道：“不知道刘公子你来这里是？”

　　“无他，只是事隔两百多年，我虽然出生在国外，但是却一直心怀这片土地，想回来看一看而已。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这么说来，刘先生在海外应该也有自己的基业。”邓廷桢试探着看着刘飞开口问道。

　　“呵呵，我知道邓大人想问什么，我这人说话不习惯拐弯抹角的，我可以告诉邓大人，这大明朝并没有灭亡。”刘飞淡淡的看了一眼邓廷桢道。

　　邓廷桢的心里面惊了一下，这基业和大明朝并没有灭亡，这可就是两个完全不同的概念了，基业可以理解为家产，家业，毕竟是曾经的皇室，肯定有誓死追随的人，弄下一番家业不算什么，但是大明朝没有灭亡，这可是意味着在海外还有一个国家！而这个国家就叫明！

　　这可是两个概念！如果是这样的话，那刘飞出现在这里，目的就更加值得商榷了。“不过很可惜，我看到的并不是一个欣欣向荣的国家。”刘飞又微微摇了摇头，叹了口气说道。

　　一时间，邓廷桢也不知道该如何接话，只能开口说道：“不过朝廷也一直在努力。”

　　“是不是在努力，邓大人你比我更清楚，不说别的，就说这大清朝的经济，我相信邓大人坐在这个两广总督的位置上不会像是普通人那样盲目，以为大清朝现在还真的是国富民强，相信邓大人你更加可以直观的了解到，整个清朝现在每年流逝到海外的白银有多少？而这些白银又是因为什么而流逝的。”刘飞微微眯着眼睛说道。

　　其实英国人之所以弄出来鸦片，也是迫不得已，因为他们国内包括整个欧洲的白银，都在疯狂的流入当时的清朝，他们已经没办法了，不得不用这样的办法，否则的话，最后的结果就是他们这些国家要崩溃。

　　“不过即便是这样，我相信还可以变好的，毕竟这个国家，当今圣上也在努力寻求改变，寻求国家强大的契机。”邓廷桢向北方躬了躬手，然后开口对刘飞说道。

　　“哈哈！邓大人你想多了，我不会向现在的大清朝发动战争的。”刘飞哈哈笑了两声，很直接的开口说道，邓廷桢的脸色微微红了一下，刚想说什么，不过刘飞没给他这个机会，而是直接说道：“我不发动战争，但是并不代表其他国家不会，我之所以请邓大人你进来，跟你说这些，是因为邓大人你算是一个民族英雄，知道大烟对中国的危害，在不断的执行禁烟的行动。”


第272章 大炮一响

　　邓廷桢沉默了一下，刘飞微笑着继续开口说道：“还有，我之所以让邓大人你进来，一来是因为这个，二来其实也是想结识一下邓大人你，因为接下来，我可能还有一些商业行为在广州展开，比如，虽然我在海外有自己的国家，但是我更喜欢用中国人的家丁，仆人，所以我可能会买一些奴仆回去。”

　　“这些不是问题。”邓廷桢很干脆的就开口说道，包括他自己的家里面都有买那些仆人，佣人，这也不是什么大事，不过邓廷桢显然不知道刘飞想买多少就是了。

　　“嗯，我刚刚跟广州十三行的广利行卢继光谈妥了这个问题，他们接下来可能会帮我执行这方面的收购行为，相信，这些银子花在大清朝，也算是对这个国家的经济弥补，我相信邓大人也不会拒绝的。”刘飞微笑着开口说道。

　　“如果仅仅是这些的话，自然是没什么问题，不过刘公子你，我想还是不要出现在这广州范围之内的比较好，因为这个消息要是传出去的话，我相信，刘先生你应该明白后果。”邓廷桢很直白的开口说道。

　　刘飞淡淡的看了一眼邓廷桢，然后才很直白的说道：“既然我敢出现在这里，我就敢保证，我并不怕清朝对我怎么样，事实上，就算是邓大人你今天来了，做好了最坏的打算，但是邓大人你以为你能抓的到我吗？”

　　“刘公子你这是什么意思？”邓廷桢的脸色微微变了一下，然后有些难看的开口问道。

　　“没什么，这样，我请邓大人你去看一样东西，不知道邓大人是不是愿意一起前往？”刘飞直接站起了自己的身子，淡淡的开口说道。

　　“当然。”邓廷桢直接站了起来。

　　“那我们还是先出去吧，我相信，你的属下应该等着急了。”刘飞淡淡的开口说道。说完之后，刘飞就直接转身向外走去，邓廷桢自然也是跟了上来，两个人很快出了庄子，然后又从庄子的侧面向后走去，这宅子背靠山脉，虽然不是什么大山，但是这里基本没有多少人烟。

　　这个时代的广州人并不像是后世那么众多，刘志文还有那十个保镖自然也跟着刘飞走了出来，邓廷桢的轿子和两队官兵自然也是跟了上来，当走到了宅子后面的一座小山上面之后，刘飞才停下了自己的脚步，直接转身微笑着看向了邓廷桢，开口问道：“不知道邓大人知道不知道这里距离港口大概有多远的距离？”

　　邓廷桢愣了一下，刘飞这宅子有些偏远，所以距离港口还是有些远的，大概有二十里左右的距离，二十里在这个时代已经是了不起的距离了。

　　刘飞立刻微笑指着小山后面远处的一座山峰开口问道：“那么那座山峰距离港口大概又有多少？”

　　俗话说，望山跑死马，虽然说他们站在小山上望过去，但是那边的那座山峰距离这座小山也至少有五六里的距离。

　　“大概二十五六里的距离。”邓廷桢完全不知道刘飞问这些干什么。

　　“呵呵，很好，刘志文，我们的船在什么地方。”

　　“距离海岸线46公里。”刘志文很干脆的开口说道。

　　“刘公子，你这是？”邓廷桢有些奇怪的看着刘飞开口问道。

　　“没什么，刘志文，联系皇帝号，告诉他们坐标，一发射击。”刘飞淡淡的开口说道。虽然这里距离皇帝号有接近六十多公里的距离，不过对电磁轨道炮来说，这点距离，根本就可以当成是没有任何距离，而且靶子还是固定靶，现代计算机和光学瞄准系统的作用下，击中对面的山头根本没有任何问题。

　　刘飞这番话可就异常的明显了，邓廷桢立刻警觉起来，只是他完全想不通，刘飞这是要干什么，难不成大炮还能打这么远不成？问题是，就算是大炮能打这么远，他们怎么联系上对方。

　　邓廷桢脑海里面的想法还没有落下，还没等他询问出口，就听到了一声尖锐的呼啸声，邓廷桢身边的人立刻开始骚动起来，只是他们的骚动也没有持续多久，突然远处的那座山峰猛的“轰”的一声发出了一声巨响，只见原本翠绿一片的山峰瞬间就好像被什么恐怖的东西击中了一样，直接彻底崩裂，整座山峰都坍塌了下来，恐怖的威力看的所有人都是目瞪口呆。

　　皇帝号虽然没有刘志文第一个提出来的那个战列舰那么恐怖，但是依然很恐怖，11马赫的炮弹速度意味着它每秒的飞行距离达到了恐怖的3.8公里每秒，也就是11倍音速的速度。

　　60公里也不过十几秒的时间而已，更何况它的最大射程达到了恐怖的100千米之远，放在现代，这都是大杀器，更不要说在这个时代了。

　　“这……这……刘公子，你莫不是欺骗老朽吧？虽然老朽老迈，不过也不会真的以为这是你的船上面的火炮射击造成的吧？现在根本没有火炮可以射击那么远，更何况你怎么联系到你的船？你莫不是提前埋伏好了炸药，然后给老夫演这么一出戏？”邓廷桢瞠目结舌的开口道。

　　“哦？既然邓大人这么说了，那么邓大人你随便指一处地方吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　邓廷桢有些惊疑不定的看着刘飞，随便挑一处地方？不过不管怎么说，邓廷桢都不愿意相信这是船上的炮弹大的，要知道，邓廷桢可是主持建设过海防大炮的，但是即便是海防炮也没有这么远的射程，更不要说普通船只上面的大炮了。

　　“那边。”邓廷桢犹豫之后，果断指了另外一个山头，不过这个山头距离刘飞他们就不算是很远了，最多也就是一千米左右的距离，而且跟刘飞他们所在的小山头连成一片。

　　“刘志文。”刘飞很直接的开口了。

　　“是少爷。”刘志文立刻躬了躬身子，邓廷桢立刻将视线投向了刘志文，他倒是想看看刘志文怎么通知对方的舰队，不过注定，邓廷桢根本是不可能理解这些的。刘志文所传输信息的方式自然也根本不是邓廷桢可以理解的，就算是现代人都理解不了，更不要说邓廷桢。

　　耳中传来了熟悉的呼啸声，而紧接着就是一团烟尘猛的暴起，然后一阵剧烈的震动以及声音传来，那个山头跟刚刚那个山头的结局也几乎差不多，瞬间被摧毁了一大半，露出了被植物覆盖之下的岩石本来的颜色。

　　“你们几个，从这里过去，去那边那个山峰，找一颗比较大的树木，系一大块红布。”邓廷桢直接指着自己麾下的几个士兵道。那个邓廷桢身边的中年人又走过去小声跟那几个士兵交代了几声，然后才让他们离开。

　　那几个士兵犹豫了一下，然后就果断向那边跑去，刘飞自然不介意陪着邓廷桢等着，估计他们还需要一会儿时间，刘飞直接找了一块山石坐了下来，然后指了指旁边开口说道：“邓大人，不介意一起坐一坐吧。”

　　“当然。”邓廷桢犹豫了一下，也跟刘飞坐了下来，坐下来之后，刘飞才笑眯眯的开口说道：“邓大人，如果我刚刚展现的都是真的呢？我是说如果。”

　　邓廷桢立刻沉默了起来，如果刘飞展现的是真的，那该怎么办？如此恐怖的火炮别说是见过，就是听都没听过，最重要的是，邓廷桢对广州这边的海防炮再了解不过，连二十里的射程都差的远，更不要说如此之远的距离？

　　“当然，我也没有其他的意思，我只是想告诉邓大人你，我无意在这里惹任何麻烦，只是想安安静静的在这里做我的生意，花我的钱，如果有可能的话，没准还会和邓大人做一笔生意，而这些，只是保证我安全的手段而已。”刘飞淡淡的开口说道。

　　邓廷桢脑海里面的念头急转，但是他却想不出任何对策来，现在动手？邓廷桢脑海里面有了这个想法，但是跟在刘飞身边的那十几个人，让邓廷桢脑海里面不得不压下这个想法。虽然不知道对方身手如何，但是他有种预感，对方手里面的那些铁棍自然不可能是真的铁棍那么简单，尤其是在见了对方如此恐怖的火炮之后，心里这种预感就更加的强烈了。

　　“刘公子说笑了，先不说刘公子现在不算是我国人，就算是我国人，没有朝廷的命令之下，我们是不会将刘公子你怎么样的。”邓廷桢勉强笑了笑开口说道，这话刘飞也就是听一听。

　　邓廷桢今天来的目的刘飞很明白，不过刘飞自然不能让他顺了他的意就是了，刘飞相信就算是他不展现这些东西，邓廷桢估计也不会对他怎么样，只是让他离开之类的，顺便给刘飞一个下马威，不要让他捣乱，告诉刘飞，你这个“前朝皇子”，我们已经知道了，你最好安分一点。

　　不过刘飞这一展现，邓廷桢会什么样的反应，那刘飞就不知道了，不过他要动手的时候，要考虑清楚就是了。

　　差不过等了接近一个时辰，两个小时的时间，刘飞等人才等到了邓廷桢的士兵回报，那个中年人又悄声在邓廷桢的耳边说了一些什么，不过刘飞没有偷听，他也懒得偷听。


第273章 熟悉的一幕

　　“刘公子，可以开始了。”邓廷桢站起来对这刘飞开口说道，刘飞点了点头，回过头看了看，立刻就看到了距离他们大概两千米左右的一个山峰坡上有一块异常醒目的红布。从这里看都可以看到面积不小，估计那块红布的面积不小，刚刚邓廷桢他们过来的时候肯定是没有这红布的，估计是直接回到广州城区里面找了这些红布。

　　否则的话也不会浪费这么长的时间，“那里，可以做到吗？”邓廷桢指着那异常醒目的红色开口问道。刘飞笑了笑，淡淡的点了点头，直接转向了旁边的刘志文：“可以开始了，10发炮弹急速射。”

　　“是少爷。”刘志文立刻点了点头，直接联系了皇帝号那边，很快耳边又传来了熟悉的呼啸声，不过这一次并不是一声呼啸就没了，而是连绵不绝的呼啸声。

　　“轰”的一声，随着恐怖的声浪传来，那一片森林几乎是瞬间陷入了一片烟尘和火海之中，几乎是瞬间那一大片的红色直接就消失不见，而邓廷桢已经彻底的惊呆了，因为刚刚那爆炸声明显不是一声，而是一连串的声音，联想到刚刚刘飞所说的10发炮弹急速射，邓廷桢整个人都要疯了。

　　这叫急速射？这莫不是10门炮一次射击的结果吧？！在邓廷桢看来，所谓的急速射，能在两三分钟之内完成一次射击的速度就已经相当快了，怎么可能快到这样的地步？几乎是一秒多就是一炮？

　　刘飞当然不会告诉邓廷桢，这也就是电磁轨道炮的射速才如此之慢，如果是现代的速射炮的话，那射速绝对会让邓廷桢彻底疯狂的。

　　“刘……刘公子，这是几门火炮造成的结果？”邓廷桢语气有些结巴的开口问道，这没办法不让他震惊，作为两广总督，邓廷桢虽然不精通军务，但是并不代表他不了解，这军舰意味着大清朝的所有岸防炮，战舰全部都只能被动挨打，更让人恐怖的是对方精准的射击！

　　要知道这根本不在视线范围之内，对方是怎么做到如此精准的，这让邓廷桢怎么都无法想通，但是想不通却不能否认这强大的杀伤能力。

　　“当然只有一门火炮，这样的火炮的成本造价很高，我们并不能大规模的装备，不过这样的威力暂时也够用了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　邓廷桢一阵无语，这是炫耀吧？这绝对是炫耀吧？虽然说对方说一门炮，似乎是用不起这样的火炮，但是邓廷桢宁远相信这是十门炮造成的结果！因为如果真的是一门炮，就意味着这一门火炮不仅仅有着超远的射程，而且还有强大的威力，以及极高的射速！这还是跑吗？

　　就算是火枪现在也没有这么快的射速吧？邓廷桢不知道对方是怎么做到的，他也没问，因为问了刘飞也不可能告诉他，但是邓廷桢却沉默了下来，尤其是对方这神鬼莫测的联系手段，更是让邓廷桢从心里忌惮，就像是对方所说的，如果能够做到如此精准的打击，谁敢对他怎么样？

　　就算是派大部队过来，在这样的大炮下面，那些拿着长矛的士兵能怎么样？别说是拿着长矛大刀的清军士兵了，就算是洋人的洋枪队又有什么用？连对方人在什么地方都不知道呢。

　　“所以，邓大人，你看，我并不担心我的安全，所以我也不希望任何人来打扰我，在这里，你就当我是一个遵纪守法的外国人就可以了。”刘飞淡淡的看着邓廷桢说道。

　　“那我希望刘公子，你也要做到这一点，要是刘公子你做出了什么对不起这个国家的事情，即便刘公子你的身份特殊，我的身份地位也让我必与刘公子你誓死抗争。”邓廷桢斩钉截铁的说道，虽然已经老迈，不过这语气倒是异常的坚决。

　　刘飞笑着答应了下来，等邓廷桢离开之后，刘志文才凑了过来，“少爷，用我安排人开始在这里潜入吗？”

　　“不需要，我们段时间内不会影响这个帝国，我们现在最重要的就是积蓄力量！”刘飞微微摇了摇头，现在才1837年，距离1911年爆发的辛亥革命还有74年，在这个时代来说，74年，几乎可以繁衍四代人！四代人可以繁衍多少人口？想一想建国之后短短几十年内激增的人口数量就可以知道了。

　　这是刘飞最好的积蓄时间的时候，而74年的时间，对刘飞来说，也不过是7.4年而已。而对这个时空来说，如此漫长的时间，足够刘飞积蓄足够的力量，到时候第一次世界大战，第二次世界大战才是真正的舞台！两次世界大战是无法避免的，除非刘飞在现在能够统治全世界，但是很可惜，刘飞做不到。

　　邓廷桢的到来似乎是没有引起其他人的注意，但是广州城却涌起了一个传说，说广州有人引起了老天爷的愤怒，动用雷公电母，在广州城后面的一个山谷降下了天罚。这个时代的人们根本没办法理解，所以只能用这样的传说来解释。

　　刘飞听到了也只能是笑一笑，不过邓廷桢见识了刘飞的力量之后，倒是很多事情没有阻拦，至少官方的力量不敢对刘飞下黑手，所以在邓廷桢来过的第二天刘飞就直接让自己的商船靠岸，将700万两白银，全部一次性搬进了广利行的库房里面，剩下的100万两白银，刘飞直接放到了自己的存储空间里面。

　　这点白银占用的空间也没有多大，也就是几立方米而已，刘飞现在的空间足够，完全不在乎了。解决了邓廷桢这个广州最大的地头蛇，刘飞这才算是放心的在广州街上漫步，感受一下这个时代的广州，其实现在的广州不要说跟后世的广州比，就算是跟这个时代的苏杭都没办法比。

　　虽然因为洋人比较多，街上比较繁华，但是同样的街上的穷人同样不少，而且加上有大把的苦力在码头等地方做苦工，所以这个时代的广州街头其实没什么好看的，不过刘飞倒是没事干就刘志文将这里的一切全部都记录下来，这可是难得的素材，什么样的电影能够有这样的真实？

　　而且刘志文等人记录这一切，也不用抗个摄像机之类的，他们自然有自己的方法，刘飞也不用去操心，反正一个T1000，一个T800就跟在刘飞后面不远的人群中，加上刘飞现在的身上穿着小野猫护身服，在这个时代，可以毫不夸张的说，只要不是刘飞自己找死，他想死都难。

　　“大……大人……”正走在大街上的刘飞身后传来了一个怯生生的声音，刘飞停下了自己的身子，立刻转身向着声音来源的方向看了过去，一个头发乱糟糟的扎成了一个小辫子的小丫头出现在了刘飞的身后，而她的手里面还拿着一个锦绣的钱袋。

　　看到这个钱袋，刘飞立刻就认了出来，这是这个时代所特有的钱袋，不过像是这样纯粹的刺绣制作而成的钱袋，绝对不是普通人能够用的起的，刘飞现在身上也不是穿着一身西装了，那样太扎眼了，他身上的小野猫护身服已经换成了一套普通的丝绸长袍。

　　加上小野猫护身服可以自己调解温度，所以刘飞并不觉得炎热，不过小姑娘手里面的钱袋可不是刘飞的，银子那么沉的东西刘飞才不会带在身上，都在人群之中的T1000以及T800的身上放着呢。

　　只是这熟悉的一幕，怎么似曾相识，当初的小萱萱不也是这样吗？只是眼前的这个小姑娘，跟小萱萱更没办法比，身子骨瘦如柴，脸上瘦的两颊更是深陷了下去，头发枯黄，不知道多久已经没有梳洗过了，虽然扎了一个辫子，但是已经完全乱成了一团。

　　“大人……你……你的钱……钱袋。”看到刘飞转过身来，这小姑娘显然很是惧怕，结结巴巴的开口说道，努力想将手里面的钱袋举得更高。小萱萱有这样的动作，刘飞可以理解，那是因为那个老人的教育好，小萱萱至少可以吃饱肚子，有住的地方，但是眼前的这个小姑娘，恐怕距离饿死都没多远了。

　　刘飞不知道她是如何忍住这份诱惑，将钱袋还给别人的，但是无疑，这绝对是一个异常艰难的选择，即便是刘飞自己，在连吃饱肚子都困难的情况下，捡到一个钱袋，要还给失主，都未必能够做到。

　　刘飞刚想说这钱袋不是自己的，旁边陡然传来了一个怒气冲冲的声音：“好哇，你个小杂碎，居然敢偷大爷的钱！”随着一声怒吼，紧跟着就是一个身影直接冲了过来，更是直接一脚毫不犹豫的踹向了这个小姑娘。

　　“嘭”的一声，说话已经来不及了，刘飞直接就挡在了这个小姑娘的面前，对方一脚直接踹在了刘飞的大腿上。一股微弱的力量从腿上传来，但是对方却直接“哎呦”一声，发出了一声痛呼。

　　“你他妈的找死啊！”一声怒骂传来，刘飞顺着声音望了过去，一个二十岁左右的年轻人出现在了刘飞的视线中，看他油头粉面的装扮，以及眼下的眼袋，这是一个什么样的货色不用想都知道了。

　　“你嘴巴放干净点，这钱袋不是这小姑娘偷的，是她捡到的，可能以为是我丢的，所以叫住我，准备还给我。”刘飞冷冷的开口说道。


第274章 哪个少爷更厉害（上）

　　“哎呦，还见到一个路见不平，拔刀相助的，知道这广州城的一亩三分地上，是谁的地盘吗？”这年轻公子立刻抬了抬眉毛，满嘴嘲讽的开口说道。

　　刘飞一听这台词，就有些想笑，忍不住开口问道：“接下来你是想告诉我，你爹是李刚吗？”

　　“什么？”这年轻人愣了一下，然后才直接阴沉着脸说道：“别给脸不要脸，识相的赶紧给老子滚，至于她是不是偷的，那是老子说了算，老子说是她偷的，就是她偷的，捡的？像是她这样的小杂种，捡了银子会还回来？不会你跟她是一伙的吧？正好让老子碰上你们销赃了？来人啊！给我将这两个小偷抓回去。”

　　刘飞差点一头栽倒在地上，说实话，在现实社会，刘飞也算是见过了不少纨绔的人，不管是覃语昊，还是周宇明，王羽博都算是纨绔子弟，但是牛逼到这样地步的，瞬间就能给刘飞头上扣上罪名的，刘飞真没见过。

　　估计也只有这个奇葩的时代才能够有这样奇葩的人了。“我，我没有！”刘飞的身后传出来了一声微弱的抗议，那声音小的连刘飞都听不清楚，更不要说对面的人了。

　　只是，这年轻人显然不仅仅是说说算了的，他的身边还跟着十几个家丁护卫，听到他这么说，这些人立刻就恶狠狠的冲了上来，而且他们手里面提着的棍棒，长刀更是毫不犹豫的直接抽了出来。

　　“且慢！”刘飞大声开口说道。

　　“等等！”听到刘飞叫了停，对面的那个年轻人也叫了停，他身边的十几个狗腿子立刻停下了自己的脚步，不过却将刘飞和这个小姑娘围在了中间。

　　“你是想求饶吗？想求饶也可以，跪下给本大爷磕三个响头，本大爷今天绕过你一命。”这年轻人哈哈的笑着，得意的说道。

　　“求饶？你说错了，我只是想说，这钱袋本来就是我的，你这就是赤裸裸的讹诈！”刘飞冷冷的开口说道。

　　这年轻人愣了一下，然后才忍不住拍了拍手，脸上露出了一丝狞笑道：“有意思，有意思，我佟年在这广州城的地面还是第一次遇到跟我叫板的，不错，不错，这日子过的终于不是那么无聊了。”

　　“是吗？那还真是巧，我也正好觉得这段时间很无聊，没想到这么快就有人送上门来，横行霸道不说，还想讹诈我的银子。”刘飞将手里面的钱袋抛了抛，笑眯眯的开口说道。

　　“讹诈？哈哈！说的好，讹诈！老子就是讹诈，你们还TM等什么？好不容易遇到一个敢挑战老子权威的人，现在就给老子动手，这男的先将双腿给我打折了，至于那小姑娘，他不是要路见不平吗？很好，给我打死丢到海里喂鱼。”年轻人直接冷笑了一声，挥了挥手说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，脸上的面孔瞬间变得无比清冷起来，看着他身边那些狗腿子都露出了满脸的狞笑，刘飞就知道，自己还是太高看了这个时代，这个时代的黑暗，永远比想象中的更加严重。

　　佟年？刘飞不知道这人是什么来历，但是看着那冲过来的十几个家丁护卫，刘飞直接狠狠的挥了挥手，周围早已经围上了一群人，对着这里面指指点点，刘飞甚至能听到他们说的什么，对这个叫佟年的也算是有了一些了解，不过绝对不是什么好名声就对了。

　　这十几个家丁护卫显然也是欺负人习惯了，尤其是当他们的主子下了命令之后，更是毫不犹豫的就直接冲了过来，手里面拿着刀的那几个，更是将刀都挥舞了起来，显然刘飞他们的命在对方的眼里估计也不算什么。

　　“嘭”的一声巨响，不是对方攻击到刘飞的声音，而是冲的最快的那个家丁被从刘飞身边冲出来的T1000直接一脚踹飞了的声音，紧接着另外一个身影也冲了进来，刘飞冷冷的站在原地看着，先不说这些家丁护卫平时也就欺负欺负普通人，就算是他们经过职业训练的军人，也根本没办法跟T1000和T800抗衡。

　　如果说是在现代社会，还有无数的武器可以伤害到刘飞身边的T1000和T800，但是在这个还算是冷兵器的时代，呵呵。

　　T1000和T800根本就无视了所有的攻击，即便是穿着这种古代的长袍，但是也并不影响他们的行动，短短的几十秒，刘飞的面前就躺了一地十几个呻吟惨叫不已的人，而且看他们手脚扭曲的样子，显然直接被T1000和T800打断了手脚！

　　而周围的人群早已经惊呆了，他们在这广州城里面已经见识过了无数次佟年欺负人，但是却从来没见过这样的场面。

　　原本他们以为刘飞跟以前其他被佟年欺负的人不会有任何区别，但是谁也没想到会突然从人群之中冲出来两个人，并且在如此之短的时间里面就将佟年身边的十几个人都给放倒了。

　　对面的佟年也已经看呆了，他横行惯了，什么时候见过不仅仅有人敢反抗，而且居然将他手下的人全部都打断了手脚躺在了地上。

　　“你……你居然敢还手！”佟年指着刘飞，气得满脸通红的开口吼道，“你死定了，我发誓你死定了。”

　　刘飞差点气乐了，尼玛，这平时得有多嚣张，才能在别人反抗一下，他都气成这样。“我说，佟少爷，你似乎是还没弄清楚情况吧？现在你的这些狗腿子们都已经倒下了，你还如此嚣张，你是不是觉得我不敢动你啊？”

　　随着刘飞的话，T1000和T800已经直接跨步走到了佟年的面前，直接抓着他的领子，如同拖一只小鸡一样拎在了刘飞的面前。

　　“我劝你最好把我放了，不然的话，你的下场会无比凄惨的，而且不仅仅是你，我会直接让你株连九族。”佟年色厉内荏的开口说道。

　　“株连九族，我好怕哦。”刘飞微笑着走到了佟年的面前，笑眯眯的开口说道，“不过，我还真不信邪，你说，你的手下都已经断手断脚了，你这个当主子的，如果不跟他们同甘共苦的话，是不是有点显得你不能与他们同甘共苦？”

　　“你敢！”佟年的脸上已经浮现了一丝惧色，佟年的话音刚落下，远处就传来了喧哗声，佟年的脸上立刻浮现了一丝狂喜，他立刻得意的哈哈笑着说道：“你死定了！等下我看你还怎么嚣张！”

　　“让开，让开，出什么事了！谁在闹事？！”随着人群外的吼声，人群很快就分开了一条通道，一对穿着清军服装的士兵走了进来，看到那个带头的三十多岁的清军头领，佟年立刻惨叫起来：“王管带，救命啊！这里有劫匪啊！”

　　“佟少爷？！”被佟年称之为王管带的清军汉子看到眼前这一幕，立刻大吃一惊，佟年是什么人，他身为城防营的管带怎么可能不知道，这是广东巡抚佟暮年的独生子，而且是唯一的一个儿子，而且佟家和广州十三行最大的潘家还有着联姻关系，可以说，整个广州，佟家只手遮天也不为过。

　　在广州这一亩三分地上，王洪见过了佟年欺负人，但是从来没见过敢有人对佟年小手的，王洪立刻将自己的目光投向了刘飞，一眼望去，王洪就看的出来，刘飞很陌生，他从来都没有见过，这是哪个愣头青啊，敢得罪佟年。

　　“你是谁！快将佟少爷放开，别给自己惹麻烦！”王洪大声冲着刘飞开口说道，他身后的二十多个清军士兵已经直接刘飞几人围了起来。

　　刘飞淡淡的看了他一眼，然后才开口说道：“这位兵爷，你这好歹也要问个青红皂白吧？上来就让我放人，你怎么不问问他刚刚到底是准备怎么对付我的？要不是我的两个护卫还有一些身手，现在躺在地下的就是我们几个了。”

　　王洪愣了一下，然后心里就忍不住苦笑了一声，你他妈的个大傻叉，老子要是能做的了这主的话，还用理会佟年的脸色？真TM是个愣头青，看起来双方这梁子结大了，不过这也不是他王洪能管的事情了，他现在所需要做的就是不能让佟年在刘飞的手里面出事，不然的话，他明天的人头都有可能不保。

　　“我自然要问个青红皂白的，你现在将佟少爷放开，我带你们回衙门，回去之后，自然有衙门问你们个青红皂白。”王洪立刻脸色一正，大声说道。

　　“小哥别跟他们回去啊，那衙门不还是他们家开的？”人群中突然传来了一个很大的声音。

　　王洪立刻回过头直接冲声音来源的方向瞪了过去：“谁他妈在那里废话？再妨碍公差办案，直接将你们抓起来。”说完之后，又环视了一圈，见没人敢说话了，才重新转向了刘飞。

　　“快将佟少爷放了，不然的话，后果不是你能承担的。”王洪沉声说道。

　　“不是我能承担的，到底是什么后果啊？你说？他刚刚都要我的命了，你说我要是放开了他，落到你们手里，我的命不是更没了？与其这样，我还不如拉着他一块死呢。”刘飞淡淡的开口说道，一边说，刘飞“唰”的一声，直接走到抓着佟年的T1000大腿侧猛的抽出了一把匕首，然后直接放到了佟年的脖子上。


第275章 哪个少爷更厉害（下）

　　王洪的冷汗“唰”的一下就下来了，刘飞怎么样无所谓，反正他王洪在广州这一亩三分地上面也没见过刘飞，也不认识，凡是有点背景的公子们王洪几乎都认识，但是刘飞他压根就没见过，所以，王洪不担心得罪刘飞，但是如果佟年是了，哪怕再弄死十个刘飞，他王洪也得跟着赔罪。

　　冰冷的匕首贴在脖子上，佟年直接就打了个寒战，刚刚还无比嘴硬的佟年整个人都差点瘫软了下来，结结巴巴的开口说道：“兄……兄台……误……误会，刚刚是……是我说……说错了……那……那银子……钱……钱袋不……不是我……不是我的。”佟年好不容易才将一句话说完了。

　　“是吗？”刘飞挑了挑眉毛开口说道。

　　“是，是，是。”佟年点头如捣蒜，刘飞这才将手里的匕首收回来，不过依然没有放开的意思，而是直接转向旁边的王洪开口说道：“你可听见他刚刚说什么了？”

　　“听见了，听见了。”王洪也飞快的点着头说道。

　　“我看你刚刚叫人去通知人了，应该是叫他父母去了吧？”刘飞拿出匕首在佟年脖子面前比划一下，然后笑眯眯的开口问道。

　　“这个……是。”王洪顿了一下，还是承认了，这种事情否认没有任何意义。

　　“噢，那刚刚他说的话，你说你也听清楚了，那我现在就跟你说清楚。”刘飞伸出手将左手的那个钱袋交换到右手，然后扔起来颠了颠说道，“我这钱袋里面有100万两银子，可是他刚刚非要说这钱袋是他的，结果他又还给我了，但是现在这里面的银子不够100万两了，怎么办？”

　　100万？！王洪差点一头栽倒在地上，你特么是在逗我玩吗？你巴掌大个钱袋里面能塞一百万两银子？你是以为我是白痴，还是以为对方是白痴？那钱袋就算是塞银票都未必能够塞得下100万！更不要说银子了。

　　“那个，这位公子，我觉得，一百万两银子怎么也不可能装在一个钱袋里面吧？莫非公子你说错了，应该是100两？”王洪尴尬的笑了笑说道。

　　“100两，你觉得本公子出门就带一百两？现在给你一个机会，要么赶紧去转告他们家人，要么你就给他收尸吧。”刘飞指了指旁边的佟年开口说道。

　　“我现在就去转告，转告！”王洪快速点了点头开口说道。

　　“那就对了。”刘飞点了点头，这才眯着眼睛说道。

　　王洪立刻叫过了身边的一个士兵，快速交代了起来，那个士兵得到了王洪的授意之后，立刻转身狂奔离开了现场。整个街道都已经被官兵给堵塞了，不过却也没有人敢说什么，倒是很多人在远处围观，刘飞左右看了看，然后开口说道：“给本少爷弄杯茶。”

　　“是，少爷。”旁边的T800立刻点了点头，左右看了看，直接向远处的一个茶楼走了过去，那些清军士兵也不敢阻拦，很快，几分钟之后，T800就扛着一个桌子，手里面还提着一个凳子，后面跟着一个拿着茶壶的伙计向刘飞走了过来。

　　到了刘飞的面前，T800将桌子放下，然后将凳子也放在了桌子的旁边，擦了擦凳子然后才恭敬的开口说道：“少爷，请用茶。”旁边跟着的小二有些颤颤巍巍的给刘飞将茶水倒好了，刘飞将手里面的那个钱袋打了开来，这打开之后，刘飞就忍不住吹了一声口哨。

　　“呦，这剩下的钱还不少啊？”这钱袋并不大，也就是还不到巴掌大小，里面装着几个银元宝，还有一锭金子，看样子也有几个七八两左右。

　　也不等那边被Ｔ1000提着的佟年有什么反应，刘飞就直接将里面的一锭金子拿出来，然后扔给了那小二，“这……这位爷，这……这太多了。”对面那茶楼也不算是小，这小二平时也倒是见到过小飞，但是见过用几两十几两银子付费的，但是从来没见过一壶茶直接用金子来付费的，而且看着金子的大概至少也有十几两的样子，这他怎么敢收。

　　“不多，爷高兴，剩下的赏你的。”刘飞淡淡的摆了摆手说道。

　　“罗索什么，给你的就赶紧拿着滚蛋。”站在外围的王洪直接开口说道，现在他也就是控制现场不出事，剩下的事情等佟家的人来了之后再说，这已经不他所能够决定的事情了。佟年在佟家的地位，王洪自然是相当了解的，因为佟年可是佟家唯一的男丁，这简直就是当宝贝的一样供着。

　　“是是是。”这小二立刻点了点头，转身就快速离开了人群，刘飞淡淡的提起这茶壶给自己面前的茶杯倒了一杯茶，然后喝了起来，至于佟年，被T1000提着领子的他能用脚尖垫着地面就不错了，更不要说坐着了。

　　“这位公子，你看……这佟少爷也站着很累了，是不是让他也休息一下。”站在外围的王洪看着佟年那样子，忍不住开口说道，因为他深怕一会儿佟年站不稳了的话，会不会直接被自己的衣领给勒死。

　　“他休息一下？2号，让他休息一下。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是，少爷。”2号直接点了点头，然后猛的将自己的胳膊又太高了一截，佟年直接翻了个白眼，剧烈的咳嗽起来，但是T1000的力量，根本不是普通人可以撼动的，佟年再挣扎也没有任何作用，只能说，他的衣服料子太好了。

　　如果说刚刚佟年还能有半个脚掌着地的话，现在就只能惦着一个脚尖了，不过还好，佟家对佟年够重视，佟年也没有遭受多少罪，很快就等来了佟家的人，而跟着佟家来的是，是更多的清军士兵，大概有四五百人的样子，直接将整条街道都直接封锁了。

　　带头的是一个五十多岁的穿着官服的老头，这应该就是广东巡抚佟慕兵，也就是佟年的老子了。

　　“大胆刁民！胆敢当街绑架行凶，还不快将人放了，本官给你从轻发落。”五十多岁的佟慕兵，下了轿子之后就厉声喝道。

　　“哎呦，佟大人好大的官威，莫不是因为你儿子，佟大人才这么着急？这要是普通人的话，佟大人你恐怕连个面都不会出吧？”刘飞淡淡的站起来，笑着说道。

　　“知道就好，既然知道是本大人的公子，还敢如此大胆，你是吃了雄心豹子胆了？还不快将本大人的公子给放了？我可以给你从轻发落。”佟慕兵立刻大声说道。

　　“啪”的一声，走到佟年的面前，听完佟慕兵的话，刘飞想都不想，直接就一个耳光甩在了佟年的脸上。

　　“你！”佟慕兵立刻指着刘飞，差点气晕过去，“你，你不识好歹！我跟你说，你现在将他放了，我可以饶你一命。”

　　“啪”佟慕兵的话音刚落下，刘飞又是反手一个耳光抽了上去，刚刚就这段时间，从周围人的讨论的声音之中，刘飞光听到的这位佟公子的战绩，判十次死刑都不为过，可惜，在这个时代，他不仅仅判不了死刑，反而还活的无比滋润，欺男霸女这样的事情对佟少爷来说简直就是小儿科。

　　光是被佟少爷间接逼死的人，没有一百也有八十了。像是刚刚那样，直接看这个小姑娘这样不顺眼，弄死扔到海里面的，更是数不胜数。

　　“你想怎么样？！”刘飞的手劲现在可是一点都不小，两个耳光抽下来，佟年嘴角的血迹，鼻涕眼泪都下来了，看到自己儿子这个样子，佟慕兵那叫一个心疼啊，从小到大，他可是连一个手指头都没舍得打过，但是现在却被刘飞直接甩了两个耳光，但是佟慕兵也不敢随便说话了。

　　“怎么样？他刚刚传的话没有传到吗？这钱袋是我的，你儿子非要说是他的，但是我拿回来之后，却发现，我里面装着的一百万两银子不翼而飞，这国有国法，家有家规，这一百万两银子你们是不是该给我弄过来再说啊？”刘飞指了指旁边的王洪淡淡的开口说道。

　　“你不要欺人太甚！”佟慕兵差点气晕过去，一百万？你他妈的以为你那钱袋是什么啊？而且那钱袋佟慕兵还认识，那确实是他儿子的钱袋，但是对方非要说是他的！在广州这一亩三分地上，谁敢这么对他佟慕兵？可以说从来没有！哪怕他佟慕兵以前没有当上广东巡抚的时候都没有人敢！

　　“欺人太甚？呵呵，对不起，我忘记了，我钱袋里面之前装的好像是二百万两，是我记错了。”刘飞呵呵轻笑了两声，然后才淡淡的开口说道。

　　站在佟慕兵旁边的王洪差点一头栽倒在地上，他真没见过如此不要命的人，这尼玛真是要钱不要命啊，见过牛逼的，没见过这么牛逼的，当着广东巡抚的面，如此的讹诈人，而且直接翻番的涨价……这……什么时候广东地界出了如此的牛人？


第276章 天字一号猛人（上）

　　“你……你……”佟慕兵胸口一口闷气没有喘上来，差点直接气晕过去，还好，他身边的师爷看着不对劲，赶紧给佟慕兵拍着胸脯，让他没有晕过去，舒缓了过来。

　　“二百万，还来我的银子，这件事就算是这么结束了，如果还不来的话，那对不起了。”刘飞淡淡的开口说道，一边说，刘飞直接将手里面的匕首把玩起来，就站在佟年的身边，慢慢的玩着匕首，看的佟慕兵胆战心惊的。

　　“且慢！二百万两，我可以出！我现在就让人回去取！不过你不能伤害我儿子。”佟慕兵咬牙切齿的开口说道，二百万两对他们家来说虽然是一笔巨款，但是伤筋动骨倒是不至于，佟慕兵拿的出来，而且就算是将二百万两拿过来那又怎么样？他能带的走吗？如果他不放人的话，佟慕兵自然不会将银子给他。

　　“放心，我这人是很讲道理的，既然你儿子偷了我的银子，那我就必须要将这个道理给讲回来，放心，我只要我的银子，多一个子我也不会要，二百万两银子，记住了，我要现银，至于银票之类的玩意，对不起，本少爷不要。”刘飞淡淡的开口说道。

　　你讲道理？听到刘飞的话，王洪差点咬掉自己的舌头，尼玛，是，你确实是讲道理，老子没见过比你更讲道理的，你这道理是什么道理？霸王道理吧？一个巴掌大小的钱袋里面你非要说能装二百万两银子，给你二百万两的银票你看看能不能装进去？

　　你这叫讲道理？最重要的是，你特么说人家佟少爷偷了你银子，那佟少爷在你手里，你拿回去不就行了，你去哪找二百万两啊？这叫讲道理？！王洪都彻底无语了，他也算是见过大市面的人了，但是真没见过刘飞这么胆大的，你知道你对面是谁吗？这可是广东巡抚，朝廷从二品大员！

　　敢这样当街赤裸裸的敲诈朝廷从二品大员，王洪别说是见过，就是听都没听说，但是今天就是冒出来这么一号猛人！简直是天字一号猛人！见过牛逼的，没见过这么牛逼的！王洪今天算是服气了，尼玛真心牛！

　　“你不要欺人太甚。”佟慕兵指着刘飞颤抖着嘴唇开口说道。

　　“唰”的一声，正在把玩匕首的刘飞猛的抬起了自己的右手，毫不犹豫的直接一匕首直接向着佟年插了过去，在佟年都没有反应过来的情况下，刘飞手里面的匕首几乎贴着佟年的衣领直接插了进去，锋利的匕首刃划过了佟年的脖子，划出了一道浅浅的血痕。

　　嗯，不错！刘飞满意的点了点头，看起来自己对身体的控制能力更上一层楼了，刘飞现在的身体数据已经远远的超过了人类的巅峰数据，包括智力都是如此，不过以前刘飞可没有精准的掌控自己的身体，最近一直的锻炼看起来多少有了一点成果。

　　但是刘飞的这动作，却让佟年的两腿一软，整个人直接被衣服给吊了起来，裤裆里面迅速被黄色的尿液所覆盖，一股腥臭的味道就这么传了出来。而那边的佟慕兵更是吓得差点将心脏都跳出来。

　　“啊……啊……疼死我了……疼死我了……爹……爹快救我啊……救我啊，我不想死啊……我不想死啊。”将屎尿都吓出来的佟年在脖子的上面传来疼痛之后，整个人更是剧烈的挣扎起来，整个人凄厉的开口惨叫着吼道。

　　“我给，我给，现银，现银！”佟慕兵大声开口喊道，他吓坏了，这可是他唯一的儿子！

　　“佟大人，尽快哦，我给你们一个时辰的时间，如果一个时辰的时间我见不到二百万两银子的话，那对不起了，我这人最讲理了，既然你儿子偷了我的钱，那就要尽快还回来，佟大人你说对吗？1号，让他安静点。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“唰”的一声，1号直接将刚刚刘飞插在佟年脖子旁边衣领上面的匕首抽了出来，放在了距离佟年眼睛不到1公分的位置，佟年整个人吓得立刻不敢叫了。

　　“不要！不要！这位公子你说的对，说的对，我现在就让人去准备，现在就去准备，一个时辰，银子肯定到。”佟慕兵飞快的开口说道，然后迅速开始在自己身边的那个师爷的耳边交代了起来，交代完毕之后，这个师爷立刻转身骑着马快速离开了这里。

　　刘飞又重新坐了下来，看了看躲在自己身后的这个小姑娘，她早已吓得浑身发抖，这会儿更是连话都不敢说了。

　　“饿了吧？”刘飞看着这小姑娘，又想起了当初的小萱萱，两人差不多的年纪，但是这小姑娘显然更凄惨一点，立刻柔声开口问道。

　　“公……公子……我……我不饿。”小姑娘结结巴巴，满脸害怕的开口说道。

　　“别怕，有我在，没人能够伤害你，来跟我说说，你叫什么名字？”刘飞笑着开口说道。

　　“我，我叫秦婉玉。”小姑娘犹豫了一下，然后害怕占了上风，小声回答了刘飞的问你题。

　　秦婉玉？刘飞有些惊讶的看着这个小姑娘，这个时代的名字可不是那么容易取的，尤其是女孩的名字，如果是普通人的家的女孩，根本不可能起的出来这样的名字，而一个小乞丐更不可能有这样的名字了，从这个名字就看的出来，这小姑娘的出生来历绝对不简单。

　　“这样吧，我叫你小玉，你饿了吧？去弄点吃的来。”刘飞又开口说道。

　　“是少爷。”还是刚刚的T800，立刻转身最近的一个酒楼走去，根本没有理会，那保卫他们的清军更是不敢阻拦，因为佟年还在他们的手里面呢，此刻的佟年哪里还有刚开始的嚣张跋扈，整个人鼻涕眼泪都下来了，但是却不敢擦一下，裤裆里面还不断滴着黄色的液体。

　　T800去的快，来的也快，也就是盏茶功夫，T800就直接带着酒楼的几个小二向这里走了过来，很快刘飞面前的桌子上面就摆满了整整一桌子的饭菜，应该都是这酒楼的拿手菜，刘飞颠了颠手里面的那个钱袋，将里面的银子都倒出来，也不数是多少，直接就扔了过去。

　　这几个小二也不敢废话，接了银子，立刻就快速直接转身离开了，刘飞看着站在身边的小丫头秦婉玉，笑着开口说道：“饿了吧，饿了就吃吧，没事。”

　　看着满桌子诱人的饭菜，秦婉玉吞了口唾沫，然后还是艰难的摇了摇头，“别怕，没事，尽管吃，你要是不吃的话，我可就不高兴了，我要是不高兴了的话，没准就将你交给对面的那些禽兽不如的人了，你刚刚也听到那些人说什么了，说这钱是你偷的，要将你打死，扔到海里喂鱼。”

　　刘飞毫不在乎的指着对面的佟慕兵开口说道，周围所有的人嘴角都忍不住抽搐了一下，刚当街当面辱骂巡抚大人是禽兽不如的，估计也只有眼前的这一位天字一号猛人了，他们可从来没有见过其他人。

　　秦婉玉的身子抖了一下，然后才红着眼睛，直接在桌子旁边坐了下来，直接伸手抓起了筷子，夹起了距离她最近的牛肉，直接往嘴里面塞了起来，还没等咀嚼几下，就又是一筷子，死命塞进了嘴里。

　　看着这小姑娘害怕的样子，刘飞恨不得给自己一个耳光，他倒是忘了，现在可不是现代，这个时代，像是秦婉玉这样的人，对他们来说，对面的佟慕兵等人简直就是可以主宰他们生死的人，刘飞这跟逼着她去死都没什么区别。

　　虽然她年纪小，但是显然对这些道理都懂。

　　“别急，别急，慢点吃，慢点吃，就跟正常吃饭一样。”刘飞赶忙开口说道，又赶忙伸手给她倒了一碗茶，听了刘飞的话，这小姑娘才算是放慢了吃东西的节奏，不过却依然不敢放开吃，只是什么菜离她近就吃什么。

　　看到她这个样子，刘飞只能无奈的拿起筷子，直接给她夹起饭菜来，将远处的饭菜都夹在她的碗里，然后看着她吃，于是这广州城的街上出现了这诡异的一幕，大街上放着一张桌子，旁边还坐着一个衣着华贵的贵公子，而在这贵公子的身边却坐着一个乞丐小姑娘，这贵公子在不断的给这乞丐小姑娘夹菜。

　　而周围却围着几百个官兵，还有广东巡抚，外面还围着一圈围观群众，而围观的人里面早就有知道事情来龙去脉的，很快这来龙去脉就直接流传了开来，估计这还没等离开这围观的人群呢，刘飞就已经被说成了什么钦差大臣暗访，什么其他高官的公子等等。

　　秦婉玉虽然饿坏了，但是小姑娘能吃多少东西？很快就将肚子塞饱了，看着她吃的差不多了，刘飞也就叫停了，这小姑娘估计很久没吃饱过了，刘飞深怕她吃坏了，这个时代要是吃坏了，那可真没办法救。


第277章 天字一号猛人（下）

　　这一个时辰的时间说长不长，说短也不短，毕竟这个时代的一个时辰就相当于现代的两个小时，时间还是不少的，不过还好的是，这个时代将一条路封了也没什么，而且刘飞也吃的理所当然，看着秦婉玉吃饱了饭，刘飞这才拿出来自己的手机跟零“友好”的交流了一下。

　　刘飞好歹也看看自己的底牌才行啊，反正零那里什么条件也可以满足，无非就是付出多少积分的问题，刘飞现在手里面大概还有2万多积分，像是这样的挥霍，肯定是够用了，处理眼前这样的情况，可比在现代花费的要少的多了。

　　至于周围的人，根本不知道刘飞手里面拿着的是什么，虽然秦婉玉看到了，刘飞也没有隐瞒她，但是小姑娘根本不知道刘飞手里面拿着的是什么，只是好奇的看着，还以为是什么神奇的东西，不过到底是年纪小，不会那么惊奇，再惊讶也不会叫出来。

　　终于，在距离一个时辰的时间差不多的时候，远处传来了马蹄的声音，很快就看到三十几辆拉着巨大箱子的马车向这里行驶了过来，带头的就是那个师爷，二百万两银子也不过就是75吨而已，长宽高各1米的银块是10吨多，不到11吨，也就是说二百万两银子，就算是按照现在的银元宝来计算，也不过十三四立方米而已。三十几辆马车已经足够拉的下了。

　　“这位公子，银子已经拉过来了，你看是不是可以将犬子放了？”佟慕兵已经将态度放的非常低了，反正刘飞在他的控制范围之内，先将他儿子弄出来再说。

　　“哦？让人将银子搬下来，你说银子来了就来了？我倒要看看这银子是不是真的啊。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“来人啊，将银子搬下来，给这位公子过目。”佟慕兵咬牙切齿的大声开口说道。跟随这三十几辆运银子的马车过来的又多了大概三四百清军士兵，已经将这条街彻底的围了个水泄不通。

　　所以佟慕兵并不怕这些银子飞了，直接让清军士兵将这些箱子搬下来，然后直接抬到距离刘飞吃饭的桌子旁边一两米的地方，整整齐齐的摆放在了地上，“打开。”刘飞淡淡的开口说道。

　　这些清兵也知道，刘飞现在说什么算什么，所以他们也都很干脆的将箱子全部都打开了，一箱箱的银子就这么暴露在了阳光之下，全部都100两的大银元宝。看着这些箱子里面的银子，刘飞淡淡的开口说道：“不错，佟巡抚果然爽快啊，这二百万两银子说拿就拿来了。”

　　“现在你可以将我儿子放了吧。”佟慕兵恶狠狠的看着刘飞开口说道，“你要的银子已经给你带过来了。”

　　“邓大人到！”刘飞刚想说话，突然外面传来了一声高喝，听到这喝声，刘飞心里就淡淡的眯了眯眼睛，你这终于来了啊，我就说，你这两广总督要是这个时候还不出现的话，刘飞都怀疑，这到底是不是你邓廷桢的地盘了。

　　这么长的时间你都不过来，刘飞都怀疑，你是不是已经聋了，还是瞎了。站在外面的佟慕兵也愣了一下，不过他脸上倒并不是很害怕，虽然说邓廷桢确实是他的长官，但是佟慕兵也不怕，虽然邓廷桢是两广总督，是朝廷的一品大员，从一品也是一品，他只是二品，但是这官场上面有时候并不是单纯的看官位高低的。

　　而且再说了，今天这事情，他佟慕兵怎么说都怎么有理，难不成邓廷桢还会因为这样一个不知道从什么地方来的愣头青跟他翻脸不成。

　　外围的清军士兵立刻快速分开了一条路，邓廷桢的轿子出现在了刘飞的视线中，这么大的事情邓廷桢怎么可能接不到消息？刚开始邓廷桢并不准备来的，毕竟这广州城的巡抚还是佟慕兵，而且佟慕兵在京城里面也有自己的力量，所以邓廷桢也只能是睁一只眼闭一只眼，但是事情居然越闹越大！

　　当最后邓廷桢的师爷告诉邓廷桢，跟佟慕兵发生冲突的是那天那位爷的时候，邓廷桢的冷汗就直接下来了，别人不知道刘飞的力量，但是邓廷桢能不知道吗？可以说，如果刘飞在这个广州城出了事，明天整个广州城就会成为一片废墟！或许不仅仅是广州城！整个大清朝所有沿海城市都将成为废墟！

　　这样的损失，整个清朝损失的起吗？答案不用想邓廷桢都知道，所以邓廷桢立刻就急急忙忙的坐着轿子赶来了，但是等来了之后，现场的情况已经让邓廷桢摸了一把冷汗，这闹的太大了。

　　不过下轿子的时候，邓廷桢还是整理了一下自己的仪容，让自己看起来不是那么紧张，至少不能让佟慕兵知道刘飞的身份，不然的话，到时候他邓廷桢吃不了兜着走，因为刘飞的身份的事情，他根本就没有向上面汇报，不仅仅没有汇报，而且还直接压了下来。

　　包括那天听到刘飞自爆身份的那些普通清军士兵，幸亏那天听到刘飞说话的清军士兵并不是很多，而且还都是他的亲兵，不然的话，这事情可就闹大去了。至于卢家那边，邓廷桢也派人前去偷偷交代过了，千万不要将这个消息给走漏了出去，不然的话，等他们的就是杀头的罪名！

　　“邓大人，真是惭愧，是下官治理不严，出现了这样的事情还惊动了邓大人。”等邓廷桢走下轿子的时候，佟慕兵立刻躬身行礼开口说道。

　　“不妨，佟大人，能不能说说这现场是怎么回事？”邓廷桢立刻开口说道。

　　“邓大人，是这样的，对面这人，劫持我儿子，跟我们勒索敲诈！”佟慕兵立刻将事情飞快的说了一遍，这说法自然是向着他们有利的方向说。

　　邓廷桢下轿的地方就距离刘飞不是很远了，等下了轿，走了几步之后，已经走进了包围圈的里面，佟慕兵的话，说的刘飞自然也听到了。

　　“原来是邓廷桢邓大人。”刘飞淡淡的冲邓廷桢躬了躬手说道。

　　“刘公子。”邓廷桢苦笑了一声，犹豫了片刻，他还是回应了刘飞，这个时候就算是他不想承认认识刘飞估计都不行，旁边的佟慕兵又不是傻子，岂能看不出来？只是邓廷桢这么一说，在场的气氛瞬间就变得诡异起来。

　　尤其是站在一片的王洪，整个人都瞬间觉得诡异起来，邓廷桢是什么人，王洪平时见都见不到，但是见不到，这位邓大人的名声王洪却可听过不少，别看着邓大人的年纪不小了，但是绝对是属于那种手腕非常铁血的人。

　　什么时候见过这邓大人这样的态度？刚刚邓廷桢脸上那无奈苦笑的表情，周围可是不少人都看到了，什么样的人才能够让邓廷桢都露出这样无奈的表情？王洪想不通，不过他想不通不要紧，因为他是个小人物，但是佟慕兵却更加了解邓廷桢。

　　别看他不怕邓廷桢，那也仅仅是不怕，真要让他跟邓廷桢闹翻，佟慕兵也是不敢的，虽然说这广州城，他佟慕兵的权利也很大，但是那要看跟谁比，一个广东巡抚，一个两广总督，这还是一个级别的吗？

　　要知道，整个两广，广东广西，所有的军队，军务，经济等等都是要受到邓廷桢节制的！这可是真正的封疆大吏！别看仅仅是一个从二品和一个从一品之间的差距，看起来差距不大，但是实际权力可是天壤之别。

　　这城防军，他佟慕兵能调动，但是最多了调动一千人，但是整个两广号称十万清军都是收到邓廷桢调动的！而邓廷桢这态度，让佟慕兵心里陡然涌起了一股不好的预感。

　　“我觉得这事还是让我来说吧。”刘飞淡淡的开口说道，佟慕兵跌倒黑白的话刘飞听到了，但是刘飞也没有要打断他话的意思，等他说完之后，刘飞才淡淡的开口说道。

　　“事情是这样的……”刘飞一字一顿的将事情的来龙去脉都说了一遍，甚至包括他后来说那个钱袋是自己的，里面装有二百万两银子的事情都说了。旁边的王洪都差点疯了，这尼玛，要不要这么猛啊？好吧！王洪承认，刘飞说的九成是真的，因为佟年是个什么德行，别说是他们这些知道内情的人。

　　就是整个广州城的人都没有几个不知道的，刘飞说的这些事，佟年不仅仅做的出来，更过分的佟年都做过，但是既然你都占了理了，你居然还直白的将你后来直接讹诈人家的事也说出来了，你这样真的好吗？

　　王洪已经彻底要无语了，他满脸诡异的看着刘飞，他就想不通了，这位爷你到底是哪来的自信啊？这样的事情你都敢直接说出来？而且还是说的光明正大，这样讹诈的事情，被你说的这样理直气壮，也真是让人……让人不知道该说什么好了。王洪完全不知道该怎么表达自己的心情了。

　　心里只有一个念头，猛人！绝逼的猛人！天字第一号猛人！


第278章 我替你们决定好了

　　听完刘飞的话，邓廷桢也是有些哭笑不得，一时都不知道该如何说好了，你这样将自己的敲诈说的光明正大，真的好吗？就算是你心里有怨气，你好歹也在语言上面遮掩一下，别人想帮你说话，也好说啊，你现在这么直接说出来，我就算是想帮你遮掩，又该怎么遮掩？

　　“邓大人，你听到了吧？他自己也这么说了！这就是赤裸裸的敲诈，我承认，这件事小儿不对，但是即便是小儿不对也不能这么做吧？”见刘飞自己都承认了，佟慕兵心里就涌起了一丝狂喜，立刻飞快的满脸恭敬的向邓廷桢开口说道。

　　刚开始他见到邓廷桢认识刘飞，而且邓廷桢那行为显然是让邓廷桢都觉得很棘手，如果邓廷桢站到对方那边去，你还别说佟慕兵还真得认怂，至少现在得认怂，除非他想跟邓廷桢直接刚起来。但是身为两广总督的邓廷桢岂是他佟慕兵能够撼动的，如果真要强行硬闹起来，最后倒霉的也是他。

　　但是刘飞这如此干脆直白的说出来，那佟慕兵可就不怕了，这可是刘飞自己说的，他自己都承认了，而且这敲诈勒索怎么也违反大清朝的律法吧？不管邓廷桢是不是认识他，在这光明正大的情况下，邓廷桢也不能将这件事做的太过分了，就算是做的太过分了，佟慕兵因为这个跟邓廷桢闹起来，那他也不怕了。

　　现在他手里面可是掌握有刘飞的证据了，现在这么多人都听到了。

　　“刘公子，我看这件事从头到尾就是误会，我承认，佟大人可能是没有管教好自己的儿子，但是这教训刘公子你也给了他了，刘公子你看是不是要让你手下的人放了佟大人的公子，然后这件事，本官在中间作保，就算是这么结束了，刘公子你看可好？”邓廷桢立刻躬了躬手开口说道。

　　佟慕兵有些惊疑不定的看着刘飞，刚刚他已经开始拿话在挤兑邓廷桢了，但是邓廷桢依然愿意为这件事亲自作保，化解两人之间的这冲突，这就意味着刘飞的力量，绝对是邓廷桢都不愿意招惹的，连邓廷桢都不愿意招惹，整个大清朝有几个人？

　　再看看刘飞的年纪，佟慕兵忍不住就心里打了个寒战，该不会是哪位王爷之类的吧？本来他心里还有些不忿的，不过现在邓廷桢都说这好话，佟慕兵想了想，这个面子也给了邓廷桢，也没有开口，只要刘飞同意，这件事就算是这么过去了。

　　“邓大人。”刘飞淡淡的看了看邓廷桢，然后才开口道，“我这个人这辈子什么都相信，但是就不信邪，我从来不相信这个世界上道理还有没地方说，如果今天这不是我的话，结果相信在场的每一个人都明白是什么下场。”

　　“而且，我说出来的话，从来不会收回去，既然我这钱袋里面装有二百万两银子，那就肯定有二百万两银子，这银子如果我能带走的话，那么这件事就这么算了。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“这位公子，所谓退一步海阔天空，今天的事情是犬子不对，我可以代犬子向你道歉，但是我希望公子你能够做人留一线。毕竟咱们来日方长，我相信公子你日后可能还会在广州城出行不是吗？这件事算我们佟家不对，我们愿意给公子你赔偿十万两。”佟慕兵心里斟酌了一下，立刻冲刘飞拱了拱手，然后阴沉着脸开口说道。

　　佟慕兵的话让邓廷桢微微松了口气，还好，佟慕兵不是傻子，知道轻重，虽然说这话里面也隐约有威胁的意思，但是还是服软了，还主动赔偿十万两，邓廷桢也看到了事情解决的希望，他可不想两个人真的闹起来，这要是闹起来，那乐子可就大了，虽然刘飞人在这里。

　　但是刘飞麾下的战舰怎么处理？那战舰上面火炮的威力他可是看到过的，要是万一刘飞有个三长两短的，整个广州城都要跟着倒霉，到时候，皇上怪罪下来，他们这些人不还是跟着倒霉？

　　“十万两银子，佟大人好大的口气，佟大人也真是豪气！”刘飞冲佟慕兵竖了一个大拇指。

　　好大的口气？谁的口气有你大啊！王洪心里忍不住腹诽了一句，不过他也就是个小人物，就只能在旁边看戏，这神仙打架，他们这些凡人可参与不进来。

　　“那不知道刘公子你是什么意思？十万两银子，刘公子可以带走。”佟慕兵有些不明白刘飞是什么意思，开口问道。

　　“没什么意思，我就是有些好奇，这现场有二百万两银子，佟大人拿出来连眉头都不皱一下，而且张口就给我十万两，佟大人你一年的俸禄几何啊？这份家业可真是够厚实的。”刘飞的嘴里充满了讽刺，这些银子从什么地方来的，用屁股都想的到，不过之前大家都故意忽略了这个问题。

　　但是刘飞现在如此光明正大的直接挑出来，佟慕兵的脸色就直接变了，连邓廷桢都忍不住在心里苦笑了一声，这位爷你还真是不省心啊，这话你也能直接说出来？这些事不是邓廷桢不想管，而是没办法管，因为一动手所连带的就是一连串的官员，最重要的是在朝廷里面还有不少人牵连在内。

　　他邓廷桢一个人也拿不下这么多人，他的力量还没那么大。

　　“这么说来，刘公子你是不愿意和解了？”佟慕兵冷冷的开口问道。

　　“和解？我什么时候说过和解了？我拿回来我自己的银子，需要和解吗？我惹你了？还是我惹你儿子了？要不要我问问你儿子，是谁惹的谁？”刘飞淡淡的开口反问道。

　　“好，你厉害！”佟慕兵直接冲刘飞恶狠狠的说了一句，然后直接转向了邓廷桢：“邓大人，你看这该怎么处理？既然邓大人你认识对方，那么这是不是给下官一个交代啊？就算是勒索敲诈也要有理有据吧，这完全就是强盗！”

　　“佟大人，你还真是说对了，我还就是强盗，不过我这强盗跟你没法比啊，你将这些银子搂到自己怀里的本事可是比我大多了。邓大人，不是我不给你这个面子，但是这银子，我还真拿定了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好，我倒要看看你今天怎么拿！邓大人你给个话吧，这事情怎么解决？不然的话，下官就叫城防营了？”佟慕兵直接开口看着邓廷桢问道。

　　邓廷桢也是面露难色，他现在根本没办法跟佟慕兵直说啊，先不说说出来对方信不信，这说出来的后果也是他难以承担的。因为说出来之后就意味着，佟慕兵知道了刘飞的身份，到时候，传到了朝廷里面，他绝对是难辞其咎。

　　“呵呵，不用询问邓大人了，也不用你们选择了，我给你们一个选择吧。”刘飞淡淡的开口说道。

　　说完之后，刘飞直接向旁边的1号点了点头，1号立刻表示明白，很直接的松开了自己的手，佟年整个人瞬间瘫软在了地上，“你要干什么？！”佟慕兵立刻满脸紧张的开口问道。

　　“等会儿你就知道了。”刘飞淡淡的看了他一眼，也不说话，现场的气氛立刻变得诡异起来，但是很快，这种气氛就直接被人打破了。

　　现场大概五六百城防营围着刘飞等三人，整个街道都被封锁了，不过整个两广虽然有不少的军队，但是这些军队在广州城附近的并没有多少，最多了也只有不到五千人而已。这还是因为广州城是唯一一个涉外的港口，所以才驻扎这么多的军队为了避免跟洋人产生冲突。

　　但是包括佟慕兵，邓廷桢都知道，虽然看似城防大营有五千驻军，但是实际数量仅仅连一半都不到，能找出二千个士兵都已经是极限了，而这二千个士兵中间还有相当一部分年老体弱，以及抽洋烟的。

　　可堪一用的清兵能有一千五百，邓廷桢就算是可以偷笑了，而现在在这里已经被佟慕兵调集了至少一半人过来，对于刘飞的话，不仅仅是佟慕兵搞不懂刘飞哪来的自信，连邓廷桢也搞不懂。

　　但是很快他们就搞懂了，因为站在原地的他们突然听到了一阵整齐划一的脚步声，“啪啪啪”整齐划一的脚步声由远及近，听起来异常的有节奏感，听到这明显是人跑步的声音，邓廷桢和佟慕兵的脸色就直接变了。

　　这样的声音，他们的城防大营是绝对不可能跑出来的，而邓廷桢更是知道刘飞的身份，他的脑海里面立刻就联想到了一些画面，他的脸色瞬间就变得很难看，只是现在他说什么都已经晚了，因为那整齐的脚步声已经越来越近了，周围围着刘飞等人的清军士兵已经彻底的骚动起来。

　　刘飞大学的时候参加过军训，自然也一起跑过步，一起跑步的时候那种节奏感，是很带感的，还有像是一些训练，仪仗时候走正步踩出来的声音，绝对让人心潮澎湃，只是刘飞也没想过当这样的节奏，当人数多起来的时候，这声音会如此的震撼。


第279章 什么是精锐

　　今天广州城的居民算是结结实实的被震撼了一把，因为他们从来都没有看到过这样的一幕，从来都没有！每一个看到这一幕的居民都是满脸的震撼，虽然他们都躲得远远的，但是每个人的视线却都离不开那些穿着黑色制服的身影。

　　不知道什么时候开始，广州城的北门就被这些身着黑色制服的士兵接管了，紧接着整齐的排列成四排的黑色制服的士兵就整齐划一的跑步进城！不要问他们为什么知道这是士兵，而不是其他的护卫啊，家丁啊之类的，他们就是知道！不然的话，你告诉我，如此精壮的汉子是家丁之类的，你是在逗我玩吗？

　　尤其是当这些面无表情的士兵，身上背着那些奇奇怪怪的铁棒以及其他大大小小的零碎东西整齐跑步的时候，那种震撼简直让所有的居民都怔怔的看着眼前这令人吃惊的一幕。

　　这些普通人不知道这些黑色的制服的士兵有多少人，但是当这些人用同样一个步伐整齐跑步的时候，整齐的“啪啪啪”的声音仿佛连大体都跟着一起共振颤抖起来！整齐而低沉的轰鸣声就好像踩在每一个人的心头上面一样，让人的心情不知不觉的就变得严肃起来。紧接着就是充满敬畏的看着这不断向城区里面跑进去的黑色制服的士兵。

　　站在原地的邓廷桢和佟慕兵都心头狂跳！因为随着那整齐的步伐，低沉而有力的脚步声仿佛在整个广州城开始回响，邓廷桢甚至觉得自己脚下的地面似乎都开始随着这些声音微微颤抖起来。

　　“轰”“轰”随着声音越来越接近，似乎已经不是“啪啪”的声音了，而是变成了轰鸣声，当看到街道尽头出现头一排四个黑色着装的黑色制服士兵之后，邓廷桢整个人都差点直接晕倒，他的猜测算是成为了事实。

　　这些制服他在刘飞的身边看到过，但是邓廷桢从来没想过，他会看到如此之多的精锐的士兵！而最重要的是，这些士兵是怎么出现在广州地界上的？！

　　随着整齐有力的脚步声，邓廷桢他们周围的清兵都开始骚动起来，这个时候只要不是傻子都知道这些人不是自己的友军了。

　　“轰”“轰”整齐的脚步声随着这些黑色制服的士兵靠近他们，四排士兵迅速从中间分开，分成了两人一排，整齐向两侧开始跑去，直接贴着两边大街的建筑，继续向人群这边跑过来，哪怕是他们仅仅的擦着清军士兵跑过，都没有哪怕一个士兵回过头看一眼这些清军士兵的，他们连目光都没有转移过。

　　所有的清军士兵都异常的紧张，他们都是下意识的给这些黑色制服的士兵让开了两侧靠着街边建筑的道路。让他们两排人跑步通过，这些黑色制服的士兵不仅仅身材高大，而且一看就异常的强壮，最重要的是，他们这种整齐统一的步伐，已经脸上那面无表情，仿佛前面是刀山火海都会直接跑上去的坚毅，给这些清军士兵极大的压力！

　　他们根本扛不住这样的压力！或许几个人这样跑步只是很好看，但是当这个数量达到了一个恐怖的量级的时候，那就是一股仿佛凶猛浪涛一样的气势！任何人都得被震慑的气势！连刘飞都觉得震撼不已，更何况他们？

　　很快，两排士兵就快速跑步通过了中间上百米的清军士兵，刚刚带头的士兵已经跑到了这条街道的另外一条尽头。

　　“啪！”当这些士兵跑到尽头之后，所有的士兵降低了跑步的速度，然后直接往前两步，然后就猛的停了下来。整条街道上面，所有的士兵都是同样的节奏！没有一个人停下的脚步声音乱了的。

　　“啪”“唰！”整齐的立正声音，紧接着，所有的黑色制服士兵猛的一个转向，直接面相了街道中间，连转身的动作都是整齐划一。“轰”的一声，当转过身之后，他们手里面的自动步枪又猛的一个上肩，整齐划一的动作，所有的枪口直接指向了街道中间的所有人。

　　整个气氛瞬间变得无比怪异，整条街道上面就仿佛被人施展了魔法一样，鸦雀无声！“啪啪”清脆的跑步声又响了起来，却是一个同样穿着黑色制服的士兵从人群外面直接向刘飞的方向跑了过来。

　　虽然这些清军士兵不认识这些黑色制服士兵手里面的是什么武器，但是那造型虽然怪异，却一看就知道异常的精良！这样的东西，不知道是什么东西，但是他们绝对不敢动，光是这出场的动静，就足以将所有人都给唬住了！

　　所有当看到一个黑色制服的应该是头目的人向圈子里面跑步进来，挡在他路上的清军士兵都直接给他让开了一条缝隙。

　　“啪！”跑到刘飞的面前，这个黑色制服的士兵直接停下自己的脚步，然后“唰”的一声向刘飞敬了一个军礼，然后大声开口说道：“报告首长！第一警卫团团长刘铁报道！请首长指示！”

　　听完这话，刘飞整个人都痴呆了，我去啊！什么时候零也有这种恶趣味了。愣神过后，刘飞只能苦笑的还了一个军礼，好歹也是军训过的人，这军礼或许不标准，但是也不会出错。“警戒。”刘飞开口道。

　　“是！”随着这个T800的话，就是“咔”“咔”整齐的拉动枪栓的声音！这要是现代人听到这个声音的话，估计早就吓尿了，不过这些清军士兵显然并不知道这声音意味着什么，所以虽然他们脸上也有畏惧，但是却还没有那么恐惧。

　　直到这个时候，刘飞才有些心潮澎湃，虽然说让零动用如此之多的T800消耗了刘飞五千积分！不过这笔积分却花的值了！刘飞也有些激动，迟早有一天，哥要亲自兑换出如此之多的T800出来！到时候谁不服，直接平推了谁！娘西皮的！

　　刘飞心里涌起了一丝豪气，刚准备说话，突然站在刘飞身后的一个身材壮硕的清军士兵猛的从人群中冲出来，直接向刘飞扑了过来！因为外面被T800包围的缘故，所以这包围圈缩小了不少，而这人也是佟慕兵之前安排下的。

　　本来就是准备在刘飞动手伤害佟年之前直接制住刘飞，而当这不知道从什么地方冒出来的士兵将现场直接包围了之后，这几个提前那排好的护卫自然是更加直接动手了。眼前这护卫几乎是眨眼之间就快扑到刘飞的身后了，而他手里面还提着一把匕首，只要他控制住刘飞，这些人再多又怎么样？

　　回过神的佟慕兵眼里冒出了一丝喜色，整个人都期待不已的看着场中的情形，他已经开始幻想，刘飞被他的人控制住之后，他该如何狠狠的教训这个不知天高地厚的人了！只是今天注定不是佟慕兵幸运日，而佟慕兵也不知道，像是刘飞这样的人，本不应该出现在这个世界上的。

　　“砰”的一声清脆的枪声响起，所有人都被突然响起的枪声直接吓了一跳，而那个满脸狰狞冲向刘飞的护卫脸上的表情还没变，就见他的身子仿佛被什么东西狠狠的撞上了一样，本来前冲的身子，瞬间一个后仰，与此同时，他的脑袋上面猛的冒出了一团雪花，后脑后面直接出现了铜钱大小的一个血窟窿。

　　“嘭”的一声，脑袋炸出了一团血花的护卫直接摔在了地上，脑袋里面的脑浆和血液混合留下了一地，静静的开始在大街上流淌，他手里面的刀也“哐当”一声摔在了旁边的地上。

　　死寂！现场死一般的寂静！这个时代已经有了火枪了，所以刚刚那一声声音出来之后，所有人瞬间就明白了这是什么声音，只是当所有人满脸呆滞的看着一个人群外面的一个身着黑色制服的士兵枪口冒出来的淡淡硝烟，心里都涌起了一股深深的恐惧！

　　一股无与伦比的恐惧！因为他们所有人都被这样的火枪指着脑袋！刘飞看了一眼尸体，就收回了自己的视线，虽然那场面有些恶心，但是不知道为什么，刘飞却没有太多的难受。难道是因为这些人作恶多端吗？

　　不过刘飞没有考虑这些，只是淡淡的看了一眼佟暮年和邓廷桢的方向，然后才开口说道：“看起来有人似乎还不明白现场的形势啊，或许你们还不知道我们手里面的武器是什么？1号给他们演示一下。”

　　虽然刘飞不介意杀鸡儆猴，但是刘飞也不想因为误会而大屠杀。听到刘飞命令的1号直接走向了街边的一个酒楼的摊位，在那酒楼门口整齐的摆放着几十个酒坛。

　　1号直接走向了那堆酒坛旁边，然后伸手拍了拍他身边的一个T800的肩膀开口道：“你，准备。”

　　“是！”这个T800立刻满脸冷酷的说了一声。

　　1号立刻拎起一个酒坛，直接猛的向街对面的房屋顶上扔了过去，当那酒坛被扔到房顶上空的时候，“砰”的一声清脆的枪响，“哗啦”一声，那酒坛直接当空炸裂成了无数的碎片。

　　而1号并没有停下自己的手里面的动作，而是直接快速开始扔起了酒坛，一个个酒坛几乎是继而连三的扔到了对面的房顶上面，但是这些酒坛的下场却一模一样，随着一声声清脆的枪声直接炸裂成了无数的碎块，然后摔在了房顶上面。

　　邓廷桢和佟慕兵看到这一幕，整个人都倒抽了一口冷气，背后发凉，一股股冷汗不住的冒出来，虽然这外面的气温有接近三十度。


第280章 昔日小霸王，今日屎尿郎

　　连续十几个酒坛全部都碎裂在了房顶上，这个T800才直接收枪，重新恢复了之前的状态，1号也很快回到了刘飞的身边。而邓廷桢则是下意识的环视了一圈周围，整条街道上面入目的所有黑色制服的士兵每个人的手里面都带着同样的装备。

　　邓廷桢无法想象为什么刘飞手里面的火枪可以联发，但是却明白，这样的火枪意味着什么？意味着如果对方想杀掉他们的话，甚至连盏茶的功夫都用不了，因为他们刚刚已经见识过了这火枪的威力，仅仅一枪，一个人的脑袋就直接开了一个透明窟窿，从这头到那头。

　　而现在这些黑色制服的士兵至少有数千人，光是这些人，如果对方的火药不缺的话，那么整个两广都没有可以阻挡对方军队的力量！哪怕是洋人的洋枪队都不行！邓廷桢见过洋人所谓的洋枪队，填装一次火药至少要消耗一两分钟的时间，这段时间，足够骑兵冲锋几十上百米了，所以清朝虽然也有打算建立洋枪队，但是并不是很重视。

　　但是刘飞这火枪却不一样了，这样可以联发的火枪，就算是骑兵遇到了也只有被屠宰的份，根本没有任何还手的能力。像是这样上千人，至少几万骑兵都根本冲不过来，而几万骑兵能够决死冲锋吗？

　　或许大清朝打败明朝的时候可以做到，但是现在大清朝的八旗骑兵，邓廷桢虽然是个汉族人，但是也是相当的了解。

　　再看看周围那些清军士兵此刻眼里的恐惧邓廷桢就知道了，这就是对方没说话，如果对方一说话的话，估计至少有三分之二的清军士兵会直接扔掉自己手里面的长矛大刀然后投降。

　　“佟大人？做出选择了吗？”刘飞等1号演示完了，才直接转过身看着佟慕兵开口问道。

　　刘飞的话让佟慕兵激灵灵的打了个冷战，听清楚刘飞的话之后，佟慕兵背后就冒出了一身的冷汗，现在还用的着选择吗？别说是对方要带走这二百万两，就算是对方要抄他的家，他也没办法，没有那个能力阻止啊。

　　勉强笑了笑，佟慕兵冲刘飞躬了躬手道：“刘公子，既然我们将这银子拉过来了，自然是让刘先生你带走的。”

　　“这么说来，这钱袋是我的了？”刘飞伸手抛了抛手里面的那个钱袋，里面的银子基本被刘飞刚刚差不多花光了。

　　“当然，当然。”佟慕兵脸上陪着笑开口说道。

　　“哦，这还差不多，1号。”刘飞点了点头，然后大声开口说道。

　　“少爷。”1号躬了躬身子。

　　“让所有将银子都带走，然后分发给整个广州城所有的居民，那些抽大烟的人，一律不准发，明白吗？”刘飞直接沉声开口说道。

　　“是。”1号立刻恭敬的开口说道。

　　随着1号的指挥，所有的T800立刻开始过来将这些银子带走，连他们的马车都没有携带，而且带着银子离开之后，直接就开始分散给整个广州城的普通人，现在整个广州城的普通人大概有十几万，即便是抛开那些抽大烟的人，每个人手上估计都能分到好几两银子。

　　看到这一幕的佟慕兵嘴角忍不住抽搐了一下，如果刘飞自己带走了，佟慕兵认命了，拳头没有人家大，他没办法抗争，但是刘飞这样，拿到了银子却分给了那些贱民，这让佟慕兵的心里在滴血，但是他却没有任何办法，难道将银子再要回来？

　　如果刘飞分给几个，几十个，乃至几百个，他都有办法，但是刘飞分给了十几万人，他敢去要？如果他去要了，恐怕会被十几万人直接撕成一堆碎片，这里的清兵大部分都是当地人，这些分到银子的人里面肯定有这些清兵的家人，没有了这些士兵的保护，他佟慕兵算个屁？

　　很快，二百万两银子就直接被所有的士兵带走了，刘飞这才直接淡淡的看了他们一眼开口说道：“佟大人，好自为之，另外再告诉佟大人你一句话，向邓大人打听打听，如果你们佟家还想跟着潘家做生意，尤其是做这海上生意的话，最好管好你儿子，不然的话我不介意让广州十三行的商船走不出这港口，出来一艘我沉一艘。”

　　说完之后，刘飞直接牵着这个小姑娘从清军士兵让开的通道里面离开了这里，而扮演刘飞保镖的两个机器人自然是同样跟上来开始跟在后面保护刘飞，所有的黑色制服的士兵已经撤离了这里，留下了一堆酒坛的碎片，以及一具尸体。

　　等刘飞离开之后，佟慕兵沉默了一下之后，然后才躬身开口问道：“邓大人，这人是？”

　　邓廷桢苦笑了一声，然后才正色开口说道：“多余我的没办法告诉你，我只能说，对方出生长大在海外，这些士兵也是对方从海外带来的，具体是怎么来到这广州城外的，我也不知道，不过佟大人你自己应该清楚，这消息如果走漏出去，尤其是传到朝廷里面，你我就是一根绳上的蚂蚱，而且，就对方那武器，佟大人你觉得朝廷得出动多少士兵能消灭对方？”

　　刚开始佟慕兵还有点别样的想法，但是随着邓廷桢的话，佟慕兵心里面就凉了半截，就像是对方所说的，他们所能仰仗的无非也就是朝廷，但是朝廷能出动多少士兵？十几万？几十万？但是能够调动到这广东来的也就是顶死了十几万人而已。

　　但是就是这十万人，遇到对方的那种武器，只要对方的火药足够，恐怕那火枪就是清军士兵的噩梦，佟慕兵不是什么都不懂。

　　这事情发生的快，起的冲突也快，散场的规模也快，但是整个广州城却彻底的轰动起来，二百万两银子全程大派发，估计也就只有刘飞这种败家党才能够这么玩了，而且这玩的还让人根本没有任何脾气，到大霉的只有佟家了，连带着潘家也跟着倒霉了，刚刚那么多的银子，仅仅凭借着佟家根本拿不出来。

　　或许佟暮年的家产很多，但是那么多的现银根本不可能那的出来，只有身为广州十三行之首的潘家能够拿的出来，而知道这个消息的卢继光对刘飞的行为却忍不住苦笑了一声，这是二百万两银子啊！说扔就直接扔了，连眉头都不带眨一下的。

　　但是同时卢继光也庆幸不已，幸亏他当初没有跟刘飞硬碰硬，虽然他没有亲眼见到，但是已经听人说过了，那先进的火枪的样子，不就是刘飞当初带着人来到他家时候所携带的吗？亏他当时还以为那是什么铁棒呢，现在看来，无知的是他啊。

　　不过刘飞强大的力量却让卢继光吃了一个定心丸，连广州城的可以说是最大的一霸佟家都被刘飞给这么收拾了，直接赔出来了二百万两银子不说，连个屁都不敢放，整个广州城现在到处都在流传这穿着黑色制服的士兵就是天兵下凡，是来收拾佟家过来的。

　　而坊间的更是有人直接编出了民谣，“黑色天兵下了凡，佟家赔了两百万，昔日街头小霸王，今日吓成屎尿郎。”你还别说，虽然不知道是谁编的，但是这民谣编的还挺顺口的，整个大街小巷的小孩子都在传唱，佟年更是吓得精神有些失常，连门都不敢出了。

　　统计出来的数千黑色制服的士兵在分发完了所有的银子之后，消失的无影无踪，就算是不少有心人亲自打听都没有找到这些黑色士兵到了什么地方，而刘飞住的宅子虽然不少人知道，因为那宅子的门口就站着两个黑色制服的士兵。

　　不过却没有人敢去打扰去，而且，刘飞买下的宅子并不是很大，容纳数百人都够呛，更不要说数千人了。倒是卢继光的任务进行的很快，这整个两广地区因为鸦片而卖儿卖女的太多了，有的烟瘾上来了，哪里管的了那么多，一两银子二两银子就卖了，根本不用五两银子。

　　不过刘飞交代的事情，有了刘飞这暴露出来的力量，卢继光却不敢打任何克扣都不折不扣的执行了，所有买下的小孩子都好吃好喝的养着，每日三餐，而且还都是饭管饱，隔三差五还有一顿肉食，刚开始因为被卖而哭闹不已的小孩子，因为这饭食也都很快平静下来，将这里当成了天堂。

　　刘飞没有理会这些事情，自然有刘志文去处理，他则是跟着这个叫秦婉玉的小姑娘回到了她家里，她住在广州城靠近码头的城区里面，这里住着的都是在码头干活的苦力，所有的房子基本都是破破烂烂的，而且污水横流，这里更是蛇鱼混杂，什么人都有。

　　“娘，我回来了。”进了小院里面，破旧的土坯房上的窗户连窗纸都没有，看起来就好像一个荒无人烟的小院，很难想象这里居然还住着人。


第281章 救个人那个妻

　　“是玉儿吗？”等刘飞跟着秦婉玉走进院子里面的时候，一个虚弱无力的声音从屋子里面传了出来。

　　“娘，是我，我给你带吃的回来了。”秦婉玉高兴的开口说道，她的手里面还提着刘飞买的从酒楼里面买来的食物。走到门口的刘飞看到了两块破门板，估计这房间的门也关不上了，刘飞没有跟着秦婉玉进去，里面只有一个女子，而且这个时代的女人貌似都挺古板的。

　　要是被人坏了清白可是要动不动就自杀，刘飞可不想因为自己的行为，就害了一条性命。“你哪来这么多吃的？！谁给你的？！快说！”屋里虚弱无力的声音陡然变得严厉起来。

　　“娘，是……是一个叔叔，是一个叔叔给的，娘你别生气，你别生气。”秦婉玉有些害怕的开口说道。

　　“叔叔？哪个叔叔？”

　　“就在外面呢。”

　　“什么？！”虚弱的声音显然惊了一下，然后就听见“咚”的一声，里面就紧接着传来而来秦婉玉的惊呼声：“娘，娘你没事吧？！”

　　听到秦婉玉的惊呼声，刘飞心里一惊，立刻直接抬腿走了进去，刚一进门，刘飞就问道了一股相当浓郁的酸臭味，就好像是什么东西长时间没有动弹腐朽了一样，借着窗户射进来的光线，昏暗的房间里面，刘飞看到一个女子从一张破烂的木床上摔了下来。

　　那被子似乎都已经快发霉了，秦婉玉正在努力想要将这个女子从地下扶起来，刘飞快速走了过去，将着仅仅穿着一身贴身小衣的女子扶起来，赶忙开口问道：“你没事吧？”

　　“你……你是谁……快……快出去。”女子愣了一下，然后下意识的就扯了扯自己胸口的小衣，刘飞看到，她这小衣估计不知道传了多久了，白色的布料上面已经缝补了许多次，破烂了很多破洞。

　　腐朽难闻的酸臭味道从这个女子的身上传来，刘飞皱了皱眉头，不过却没有撒手，而是直接开口说道：“你已经病成这个样子了，我出去，小玉怎么能扶的动你？”

　　一边说，刘飞一边将她扶上了床，然后不等这女子说话就开口说道：“我先出去。”不是刘飞矫情，而是屋里的气味实在是太难闻了，刘飞觉得再呆下去，难保不当场吐出来，这是他身体的反应，刘飞也没办法。

　　出了门在门外深吸了一口气，刘飞听到那个女子在询问秦婉玉他是什么人，秦婉玉虽然很懂事，不过还是一个五六岁的黄毛丫头，而且这个时代的小孩子，连学也没上过，懂得东西有限，只是大概说了刘飞的来历，但是中间发生的那长串的事情，她根本就没能力叙述，只是用打跑了坏人就带过了。

　　不过这样也好，省的刘飞解释了，悄悄往外站了几步，刘飞想了想小声开口问道：“零，能扫描她身体的情况吗？我支付积分。”

　　“50积分已扣除，是长期营养不良导致的严重贫血，外加肺炎，风寒，按照目前的情况计算，寿命最多不超过两个月。”零的声音一如既往的干脆，不过零的声音却让刘飞微微松了口气，还好，不是什么致命的疾病，现在救治还来得及。已经有了一个小萱萱，刘飞可不想再来一次，那样的感觉太糟糕了。

　　虽然这个时代或许比他们更凄惨的人都比比皆是，但是刘飞既然遇到了就不能不管。跟零这里咨询完，里面传来了这个女子的声音：“公子，请进来。”

　　刘飞这才深吸了一口气，直接转身进了屋里，那股难闻的味道又传了过来，不过刘飞这一次做好了心里准备，所以还勉强可以忍受。

　　“妾身久病在床，无法起身感谢公子，请公子原谅。”女子柔声开口说道。

　　“不用，你好好躺着。”刘飞赶忙开口说道。

　　“房间里面的气味很难闻，请公子多多包涵。”这女子轻声开口说道。

　　“我能理解，你不用在意，你有什么需要帮助的就跟我说，别的没有，这点能力还是有的，今天婉玉帮了我的忙，既然我遇到了，就不能见死不救。”刘飞斟酌了一下自己的语句，然后才小声开口说道。

　　“婉玉，你去邻居大娘家借个碗回来，给这位公子倒碗水，公子，妾身这里没什么好招待的，只能请公子喝一碗水了。”女子无力的开口说道。

　　刘飞刚准备阻止，不过后来想到，这女子可能是有话跟他说，刘飞干脆也没阻止，秦婉玉答应了一声，然后就跑了出去。等秦婉玉离开之后，这女子突然挣扎从床上坐了起来，没等刘飞反应过来呢，就直接下了床，然后“噗通”一声就跪在了地上。

　　“你这是干什么？”刘飞直接吓了一跳，急忙开口道，然后快速往前走了两步，刚想扶，这女子弯着腰，宽大的贴身小衣直接垂了下来，露出了里面的白皙，刘飞又生生止住了自己的动作，这下扶也不是，不扶也不是。

　　“公子，妾身有一事相求！从小玉的话里，我知道，公子你是一个好人，妾身知道妾身的病恐怕是支持不了多久了，但求公子你能收留小玉！哪怕收留她做一个贴身丫鬟，或者是下人也可以，只求公子你能收留小玉，妾身来世做牛做马报答公子你的大恩大德。”女子流着开口说道，一边哭，一边直接跪在那里给刘飞开始磕头。

　　这下刘飞不管也不行了，照着她这个样子磕头，估计一会儿就将额头给磕坏了。直接弯下腰，伸出双手抓住她的细的如同小孩一样的胳膊，扶着她的身子，将她扶了起来，这走近了，刘飞才发现，这女子生的极美，哪怕现在头发很久没有梳洗了，很多都打结在了一起。

　　而且瘦的皮包骨头，但是五官容貌却生的很协调，就是脸上还有不少秽物，估计是吐过之后，没有擦赶紧留下的。

　　“姑娘，恕我直言，小玉是你的女儿，她需要你自己照顾她长大，而不是托付给我，而且，你知道我是好人还是坏人？万一你将她推入火坑怎么办？”刘飞沉声开口说道。

　　“公子，我知道公子你是好人，公子算我求求你了，收下婉玉好不好？她很能干的，也很懂事，而且还懂得弹琴，书画，求公子手下她当个使唤丫头，妾身实在是无以为报，来世做牛做马，报答公子你的恩情。”女子双手死死的抓着刘飞的胳膊，哭着哀求道。

　　“1号，去找一床干净的被子过来。”刘飞想了想，干脆咬了咬牙开口说道。1号答应了一声就去找了，1号没有跟着走进来，刘飞用力将这个女子扶起来，让她坐在床上，然后开口说道：“姑娘，你将婉玉托付给我，你可想过她会是什么感受？”

　　“你应该好好看病，治好了病然后将婉玉带大，而不是将她托付给我，相信我，你的病可以治好的。”

　　“公子，求求你了，妾身的病妾身自己知道，已经没得救了，但是婉玉才六岁啊，离开了我，她在这个世上怎么活的下去，公子你大恩大德，求公子你就收留下她吧。”女子没有听进去刘飞的话，依然不断的哀求道。

　　“少爷，被子来了。”1号的声音响了起来。

　　“送进来。”刘飞没有问1号从哪弄的，反正1号不会去抢就是了。

　　1号很快就抱着一床被子走了进来，刘飞也不顾一旁哀求的女子了，干脆将里面的这床被子直接放到床上铺开，然后二话不说，直接弯腰横着就将这女子给抱了起来。

　　完全没想到刘飞会这么做的女子直接惊呼了一声，惊慌失措的开口道：“公……公子……你干……干什么。”

　　“不干什么，婉玉是你自己的女儿，所以，你自己照顾她吧。”刘飞将她放在这床新被子上，然后将被子的另外一边直接折回来，将这女子的身子直接裹住，然后伸出双手从她的身下，直接横着将她抱了起来，仅仅将她一个头给露在外面。

　　“你现在给我闭嘴，我带你去治病，不要废话，知道吗？”刘飞算是怕了这眼泪攻势了，没等这女子继续说话，刘飞就果断直接开口说道，刘飞的语气很眼里，这女子完全不知道该怎么办了，满脸的惊恐，刚准备说出来的话，又咽了回去。

　　说完刘飞就直接转身向门外走去，正好，走到门口，看到秦婉玉从外面端着一碗水走了进来，刘飞直接开口道：“婉玉，将水给这位叔叔，你跟着叔叔走，咱们带你妈……你娘去看病，你娘的病不能拖了。”

　　“啊……叔叔……我妈妈的病很严重吗？能治好吗？”婉玉赶忙将那碗水递给了1号。

　　“能治好。”刘飞很肯定的开口说道，说完之后，刘飞就直接抱着这个女子，然后带着婉玉向自己的宅子走去。

　　刘飞并没有走多久，巷子口就走进来了一辆马车，赶车的是一个T800，应该是1号通知了刘志文，这些马车等出行工具都是刘志文置办的，刘飞总不能直接将汽车弄到这个时代来，上次刘志文说的事情，刘飞一直都有注意，那就是对这个时代的科技影响问题。

　　像是步枪那些东西，就算是让他们看到了外观也没什么，但是像是轮船，汽车这些，外观可是经过长期的发展然后才总结出来的，尤其是轮船，这些可不能随便暴露了。

　　将这女子放到了马车上，刘飞才松了口气，还好她没有再挣扎。


第282章 挖根

　　回到自己宅子的路上，刘飞低声询问了一下零，这女人的病到底该怎么治，“这个时代的医生能不能治好？”

　　“很难，必须要借助现代的药物才可以。”零很干脆的开口说道。

　　“好吧，不过她又不能回到现代，我该怎么购买药物？”刘飞有些头疼，现代药物不是想买就能买的，而且刘飞又不是医生怎么知道她需要什么样的药物。而且零也不是医生，零虽然可以检测出她的身体状态，并不代表零可以拿出来详细的治疗方案。

　　“你可以给她的身体做一份全面的检查，然后生成病历，到医院里面给她购买相关的药物以及食物。”零很干脆的开口说道。

　　“我去哪里带她做检查去？”刘飞有些哭笑不得，这又不是在现代，这里又没有医院。

　　“皇帝号上面有完善的意料设备。”零给出了详细的答案。

　　刘飞却微微愣了一下，说实话，像是皇帝号这样的船只刘飞压根就没有准备对这个时代的人开放，但是这个女人怎么办？见死不救吗？刘飞自认还做不到那样，而且如果刘飞不救她的话，她也就真的死了，不会有任何意外，这个时代，除了刘飞没有任何人能够救得了她。

　　就算是现在给她足够的银子，在这个时代也不行。思虑了良久，刘飞才微微叹了口气，上船就上船吧，反正也就是孤儿寡母的，以后她们也就只能跟着刘飞了，刘飞也不怕她们将消息泄露出去了，之所以不让这个时代的人上船，是怕他们将消息泄露出去而已。

　　现在就这么两个人，倒是无所谓了，回到了自己的宅子里面，刘飞立刻交代几个侍女过来带着这个女人去洗澡，包括秦婉玉也是如此，这些事情不用刘飞交代。

　　等侍女帮这对母女洗漱完毕之后，刘飞才去看了她们，当刘飞再一次见到这个女人的时候，绕是刘飞已经有了心里准备，还是忍不住呆了呆，现在刘飞算是为什么红楼梦之中，林黛玉会被称之为美女了。

　　这女人病怏怏的样子，看的刘飞心头都是怜心大起，尤其是她还生的一副极其漂亮的容貌，看到刘飞的时候，这女子也忍不住脸微微红了红，她现在也不闹了，虽然说事情跟她想的有些出入，她只是准备让刘飞收下秦婉玉当个使唤丫头，虽然辛苦一些，但是好过于没命，或没卖入那烟尘之地。

　　而现在连她也被刘飞收留了回来，虽然她的病可能治不好了，但是既然刘飞连她都收留了回来，那么收个她女儿当丫鬟自然也不是什么大事了，就算是她死了，她相信，刘飞也不会不管秦婉玉的。

　　这也算是达成了她的目的，“奴家谢过公子。”这女人勉强坐直了自己的身子，欠了欠身子开口说道。

　　“不用谢，那个，不知道姑娘芳名？”刘飞摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的开口说道，说实话，当时刘飞根本没想过这女子会是如此漂亮的一个女子，之前那房间，那环境……哪怕你是个天仙，估计都没有人会将她跟美女联系到一起。

　　但是现在却不一样了，这洗漱完毕之后，这女子的容貌，绝对超一流级别的，说实话来了这时代刘飞也不算是时间短了，甚至那青楼刘飞都好奇的去过几次，但是里面的那些所谓的花魁也没有这样的容貌的，差的远了。

　　不过绝对是纯天然的就是了，不像是后来的棒子国，几乎没有几个纯天然的，很多漂亮的棒子美女明星结果嫁人结婚之后剩下的孩子却丑的要死。

　　“公子说笑了，妾身怎么敢担当姑娘二字，公子唤我汀兰就可，奴家娘家姓赵。”女子轻声开口说道。

　　汀兰，姓赵，赵汀兰。刘飞有些呀然的看着这女人，古代这名可是也大有讲究的，从一个人的名字就可以看到出来，这户人家是不是有文化，而这个时代有文化可是一件很难的事情，汀兰，应该是出自岳阳楼记，岸芷汀兰一句里面的汀兰二字。

　　“那我就叫你汀兰了，汀兰姑娘，我这里没有那么多规矩，你也不用自称奴家或者妾身，你自称我就可以了，我姓刘，叫刘飞，你叫我名字就行。”刘飞想了想开口说道。

　　“这可万万不行，刘公子大恩大德，汀兰没齿难忘，这直呼公子姓名是万万不可的。”赵汀兰咬了咬嘴唇，摇了摇头说道。

　　“好吧，不过有件事可能要跟你说清楚，在这广州城你可有什么牵挂吗？你的病在这广州城治不了，需要到我的地盘上面才有可能将你的病治好。”刘飞想了想，还是将话题挑明了。

　　“小玉会跟随吗？”赵汀兰咬了咬嘴唇问道。

　　“当然，我可没有拆散别人母女的打算。”刘飞笑着说道。

　　“妾身在这世上就只有小玉一个亲人了，谢谢公子大恩大德。”赵汀兰立刻开口说道。

　　刘飞还想说什么，最后想了想，还是没有多说。赵汀兰身上的不管贫血还是肺炎，都是极其严重了，不过还好，肺炎还没有到了要命的地步，刘飞先让人开了一些重要给她服用，然后就是补充营养了。

　　贫血不知道是什么导致的，不过跟营养不良肯定有很大的关系。刘飞又在广州城呆了三天，一来是等自己的货船过来，二来就是在等卢家的消息了，第三天的头上，卢继光才亲自来到了刘飞的这里。

　　刘飞的名头现在在这广州城也算是传播开来了，当然那天那黑色制服的士兵是属于谁的，普通百姓不知道，但是对卢继光这些人怎么可能不知道。

　　“殿下，幸不辱命！”卢继光直接冲刘飞拱了拱手开口说道。

　　“说说。”刘飞很感兴趣的点了点头，要知道他现在最缺的就是人口，虽然说福隆等人一共有三百多个水手都决定跟着刘飞走了，但是算上他们的家人，也不过才不到1000人而已，刘飞还有差不多4000人的缺口呢，刘飞现在唯一的手段就是买！

　　总不能真的到澳大利亚装神去忽悠那些土著去吧？就算是忽悠来了，那些土著能干什么？除了增加负担之外，没有任何用处，哦，也不是没有任何用处，只能出一把子力气，而且还得人教育很久才可以。

　　“目前我们已经买下了7652名孩子，大概在4岁到10岁不等，最大的年龄是10岁。”卢继光立刻开口说道。

　　“多少？！”刘飞听到这个数字直接吓了一跳，忍不住开口问道。

　　刘飞惊诧的语气让卢继光可是结结实实的下了一跳，他有些小心翼翼的看着皱着眉头的刘飞，然后才小声说道：“一共是7652名，不过我们已经是在尽力了，相信后面会更多的。”

　　卢继光的话让刘飞有些无语，他不是吃惊于数字太小，而是吃惊于数字太大，这才一共多长时间？满打满算还不到10天的时间！不到10天时间就买到了7652个孩子！这意味有7652户家庭将自己的孩子卖掉了！平均每天有700多户！就算是卢家商业广泛，同时在附近好几个省展开这买孩子的行为，但是这数字也太恐怖了一点。

　　很快刘飞的心又沉了下去，这数字简直让人触目惊心，要知道，这可意味着不仅仅是卖孩子那么简单，这背后意味着一个个破碎的家庭，以及一个个被鸦片祸害了的家庭！从这组数字里面就看的出来，鸦片到底祸害了多少中国人！

　　“这些孩子都送到广州了吗？”刘飞没有去纠正卢继光的想法，而是直接开口问道。

　　“是，殿下，大部分都已经送到广州了，目前在广州这边的大概有3200名孩子。”卢继光立刻开口说道。

　　“过两天我的船会过来，你准备收购一笔物资，够这些孩子在船上10天左右的物资。”刘飞想了想直接开口说道，虽然这么多孩子运输到澳洲之后是个问题，因为没有大人照顾，怎么养活都是一个问题，澳洲那边现在可是不毛之地，不过现在最重要的是先运送过去再说。

　　先将基地建立这个任务完成了，手里面有了足够的T800，刘飞想要进行运作的事情，才会可以毫无阻碍的进行下去，至于这些小孩去了，虽然3000多个孩子，不过大不了让福隆他们那三百多个人，专门照顾这些小孩，这些小孩最小的四岁，而且穷苦孩子早当家，应该很好管理。

　　“是殿下，我还有另外一件事。”卢继光想了想开口道。

　　“什么事？”刘飞立刻开口问道。

　　“我们要不要成年人？”卢继光开口问道。

　　“成年人？”刘飞吃了一惊，“还能买到成年人？”

　　“是，殿下，有很多成年人都想将自己卖掉。”卢继光说道这里也忍不住苦笑了一声，其实这个时代自荐到各大乡绅士族等大户里面卖身的成年人非常多，没办法，不卖身活不下去，他们的家人活不下去！为了家人只能卖掉自己！

　　“要！有多少要多少！但是我有一个要求，那就是不要抽大烟的，其他的不论年纪，不论男女只要愿意来我就要，哪怕不是卖身，愿意搬到本殿下的领地去也可以，本殿下每户人家可以分得100亩土地。”刘飞很直接的开口说道。

　　听完刘飞的话，卢继光整个人都直接惊呆了。


第283章 举家为奴

　　“而且是上好的良田！”刘飞又补充了一句，虽然澳大利亚中部是沙漠，不适合种植，但是光是沿海的地方就足够刘飞分配了，至于那些白人，对不起，刘飞现在已经将澳大利亚看成他的地盘了，至于这个时代的英国人，刘飞现在也不怕他们，如果刘飞愿意的话，现在可以将战舰开出去，将全世界所有国家的海军都直接消灭在港口里面！

　　卢继光已经无语了，他当然明白，田地对中国人到底意味着什么，可以说，从古至今几千年流传下来的想法，田地对中国人来说就是命！所以要是将刘飞这个政策宣扬出去的话，那恐怕前来报名的人简直会蜂拥而至。

　　不过卢继光却飞快的压低声音开口说道：“殿下，这话可不敢出去说，殿下，你这要是宣扬出去了，这可是在挖大清朝的根基啊！”

　　刘飞笑了笑，也不解释，只是点了点头说道：“好吧，我也不会出去说的，不过你可以用这个去偷偷招揽人过来，不一定非要买，只要他们愿意到本殿下的地盘上面生活就可以。这件事就这样吧，这些人每次凑够1000人就联系我的管家，他会负责运送这些人的，说说其他的方面。”

　　“是殿下，现在我们收到了前几朝的瓷器，包括碗碟，花瓶等等共计3万4千件，其中在明朝或者是元朝的瓷器也有七百多件，其他的名人字画数量大概为700多件，不过都只是普通的字画，不是很值钱，其中板桥先生的画数量最多。”卢继光立刻开口向刘飞汇报道。

　　“另外，殿下所要的紫檀木，以及黄花梨木的家具倒是有不少，其中以黄花梨木的餐桌，床，书桌等为主，大概够殿下能够装扮两个宅子，这些共计花费127万两。”卢继光快速开口说道。

　　即便是这个时代的紫檀黄花梨木也是相当珍贵的，尤其是紫檀，跟现代不同，这个时代的紫檀木可是贡品，民间想弄到要比黄花梨木难不少。而刘飞听到这个数字整个人内心都震撼不已。

　　这些东西在这个时代都花费了127万两银子，如果放到现代要多少钱？刘飞已经完全不敢算了，就是不知道这些文物在零这里是怎么计算积分的。就如同上一次的黄金和白银一样，回到现代之后，就会直接转换成积分吗？

　　还是等刘飞出手之后才会转换？

　　“所有的物品全部都运送到码头，准备装船，明天晚上的时候，会有货船前来。”刘飞开口说道。

　　“是，殿下。”卢继光点了点头。刘飞手里面的人手有限，虽然手里面有舰队附带一共五艘大型运输武装船，不过可没有人手开动这么多，尤其是伪装人手，所以现在最重要的就是将建立基地的任务完成，完成了任务之后，手里面有了足够的人手，一些事情刘飞也可以安排动手了。

　　第二天晚上，卢继光就已经码头全部都清空了，当福隆等人操控第一艘商船靠过来的时候，卢家所有的苦力立刻开始向货船上面运送货物，包括给这艘商船里面运送足够多的食物，这些食物也是同时为接下来运送这些小孩子而准备的。

　　“殿下。”见到了刘飞的福隆，赶忙弯腰行礼道。

　　“嗯，怎么样？其他的几艘货船呢？”整个舰队里面所有的船，包括一艘黄帝号，一艘炎帝号两艘迫数量11400吨的现代化电磁轨道炮驱逐舰，一艘超现代化4万吨排水量的核动力渔船，10艘这个时代的排水量4500吨的三桅主力战列舰，排水量为8700吨的辅助物资补充运输舰三艘，全部都已经提取了出来，5艘排水量4200吨武装商船也都提取了出来。

　　其中5艘武装商船全部都交给了福隆的一共三百零二名水手来开动，平均每艘船六十个人。像是这样排水量比英国主力战舰都要庞大的武装商船仅仅六十个水手，这个数字可以说是少的可怜。

　　要知道，英国的一艘主力战舰上面的服役的水手大概是300到500人之间。“都在外海警戒，我们准备一艘船一艘船装货，所有的货物将在今天晚上装载完毕。”福隆立刻恭敬的开口说道。

　　“嗯，今天晚上我将会跟你们的船离开，以后广州这边的事情都将交给刘志文刘管家负责，以后你还会有长期的运送任务，有信心吗？”刘飞笑着问道。

　　“有！”说这话的时候，这个年纪已经有些驼背的福隆几乎是挺直了自己的胸膛，如果开着如此强大的商船都没有信心的话，福隆还有什么脸见刘飞。在这个时代平均航速大概也就是12节到18节左右的帆船时代，你见到一艘最高航速达到35节是什么感觉？！

　　反正福隆当时是被吓坏了，但是在惊吓过后，福隆心里就说不出的自豪，要知道，这可是自家主子的船！这速度意味着什么？意味着在海洋上没有任何船可以追的上他们的船！这还怕什么海盗？！船的速度就是生命啊！

　　“嗯，那我就放心了，这里的事情就交给你了。”刘飞笑着拍了拍福隆的肩膀，感受刘飞手上的力度，福隆差点激动的直接跪倒在地上，要知道，眼前这一位可是跟他以前的东家不一样啊！

　　福隆他们所在的这艘货船全部都是装载着刘飞要的瓷器，名人字画，以及那些家具，自然装载比较小心，这些瓷器除了那些比较名贵的之外，剩下的刘飞还专门特意买了1万套这个时代一个大户人家所用的全套瓷器。

　　不过虽然是大规模购买的，但是也全部都是官窑烧制出来的，在这个时代很便宜，但是回到了现代，道光年间官窑的瓷器，就算是不是很之前，但是价格也不便宜吧？

　　因为瓷器众多，也幸亏这艘商船人少，货仓极大，所以如此之多的瓷器大概在接近子时的时候才全部装载完毕了，而跟着刘飞离开的只有一个T1000以及赵汀兰，秦婉玉母女两个，还有就是两个智能伪装机器人。

　　当商船离开港口，行驶到距离海面大概四十多海里的时候才停了下来，接下来剩下的几艘商船将逐渐靠岸，然后将剩下的那些3200名孩子，以及这些水手的家人全部都装载完毕，运送到澳大利亚。

　　等船停下之后，福隆敲响了刘飞的舱室门，这商船毕竟还是要用来掩人耳目的，除了炮舱以及最下面的动力舱和控制舱之外，剩下的船舱和这个时代的商船其实没有太大的差别，无非就是布局更加的合理，装饰更加的舒适而已，毕竟这并不是真正的木材制成的。

　　而刘飞所住的自然是船长室，听到是福隆的声音，刘飞才让他进来，“怎么了？”

　　“殿下，我是来给殿下呈这些东西的。”福隆走进来，然后从自己的怀里掏出了厚厚的一叠纸张，接着直接“噗通”一声跪倒在地上，双手将这些纸张呈了起来。

　　“福隆，你这是干什么？快起来。”刘飞愣了一下，然后有些奇怪的开口问道。

　　“殿下，你不收下这些，我就不起来。”福隆低着头开口说道。

　　刘飞将视线投到了福隆手里面的纸张上面，将那一叠纸拿过来，刘飞扫了几眼，立刻就明白了这些纸张是什么，这赫然是福隆等人的卖身契！用这个时代的话来说，这就是奴籍！而且还是自愿为奴！

　　最上面的一张就是福隆的卖身契，而且还不仅仅是福隆一个人的，而是整个福隆所有家人的，包括他一个妻子，两个小妾，三个儿子，两个女儿，还有几个孙子。剩下的也几乎都一模一样，不仅仅是他们自己的，连同他们家人都直接卖身给了刘飞。

　　“福隆你知道不知道这意味这什么？”刘飞忍不住开口问道，要知道这个时代，想要变成奴隶可以，但是要从奴隶变成平民那可就难了，好吧，就算是刘飞不是清朝的人，但是福隆他们可不知道，他们的思维可还是清朝的思维。

　　“殿下，我知道，但是殿下，你对我们这些人来说有救命再造之恩，老奴愿意举家为奴，世世代代侍奉殿下。”福隆跪在地上开口说道，虽然说跟了刘飞了，而且刘飞也没有要求他们这么做，但是福隆却明白，如果不是刘飞，他们这些人会实在卢家不说，连家人以后的日子估计也逃不过被卖为奴的结局。

　　最重要的是，这卖身为奴可不是这一代人的事情，而是世世代代的事情。福隆之所以做出这些选择，也是因为这些天来刘飞所做的这些事情，卖身为奴听起来很可怕，但是你要看跟一个什么样的主子，在福隆看来，刘飞是一个仁慈的主子，跟着刘飞绝对不会吃亏的。

　　“这些卖身契我可以收下，不过有一些话我现在也可以跟你说清楚，既然你们跟了我，我就会对你们负责，你们不用担心你们的生计，有我一口吃的，就会有你们一口吃的，而且你们也要对我有信心，既然如此，那我就让你们知道一下我的力量。”刘飞沉默了一下，然后才直接开口说道。

　　这个时代的人，做出这样的选择，那可是真是将所有人的命都送到刘飞手上了！


第284章 这个时代的神器

　　“1号，命令皇帝号向我们接近，然后你去指挥舱准备启动联络系统。”刘飞直接开口说道，刘飞他们停船的地方本就是偏离在航线之外，如果有其他的船只接近这里的话，1号自然会告诉刘飞的。

　　“福隆你先起来，既然你们这么信任我这个少爷，那我也得让你们看看少爷我的力量才行。”刘飞笑着说道，本来刘飞是不准备让其他人看到皇帝号的，除了赵汀兰母女除外，毕竟她们只是两个弱女子，但是既然福隆他们做出了这样的选择，刘飞也不介意让他们了解一下自己的力量。

　　而且，就算是让他们知道了皇帝号的外形也没什么，现代人都造不出来电磁轨道炮，刘飞就不信这个连蒸汽机才刚发明没多久的时空还能逆天不成？

　　只要不让老外看到就行了，毕竟现在造船工业在国外的发展才是最快的，至于清朝，刘飞只能表示呵呵了。

　　“是。”福隆也站了起来，这段时间，虽然接触的时间不长，但是也了解了刘飞的性格，知道他不喜欢那么多的规矩。

　　“将这个收好。”1号去指挥舱了，刘飞身边也没个其他人，直接顺手就将手里面的一叠卖身契递给了房间里面的赵汀兰。

　　经过了这几天初步的营养条例，虽然赵汀兰咳嗽的还很厉害，而且身子也还很虚，不过倒是可以下地走动了，只是走不了太长的时间，但是总躺在床上也不是很好。

　　本来也没准备在这艘船上过夜，所以刘飞自然也没有给她们娘俩准备船舱，都只是在他的船长室里面呆着休息。

　　下意识的接过刘飞递过来的卖身契，赵汀兰的脸色突然就红了，这动作……赵汀兰脸上红的几乎可以滴出血来，刘飞只是随手一给，这算什么？一般这样的贵重东西都是交给妻子保管的啊。

　　赵汀兰心乱如麻，刘飞哪里想那么多，他纯粹是身边没有其他人了，反正赵汀兰一会儿也会跟着他上皇帝号，刘飞就干脆交给她保管了。

　　将卖身契交给赵汀兰，刘飞就直接出去了，倒是福隆似乎也误会了，忍不住抬起眼睛看了一下赵汀兰以及她身边的秦婉玉。

　　刘飞上了甲板上面，很快带着福隆到了指挥舱里面，指挥舱里面有一个T800在操控，福隆他们平时是不进来的。

　　“福隆，今天就给你演示一下，这艘船的秘密，以后这些商船可能就要交给你们来操控了。”刘飞笑着开口说道，不过这话刘飞其实也就是说一说，真要是这些人操控，没有几年的学习根本不可能。

　　“是，殿下。”福隆立刻躬身认真的开口说道。

　　“首先，就是联络系统，我们的所有船只中间，都有一套独特的联络系统，具体什么理论，你暂时不需要知道，你只需要知道，它可以远距离的联系人就可以了。比如现在，我在这艘船上可以直接跟其他的四艘商船通话。”刘飞大概给福隆解释了一下，然后就直接让T800打开了无线电联络设备。

　　对这个时代来说，无线电，简直就是如同神话一样的存在，幸亏刘飞提前说了，这是一种联络设备，福隆才没有多想，不然的话，没有什么文化的福隆估计得直接吓得跪下来，不过即便是如此，福隆看刘飞的眼光里面也充满了敬畏。

　　其他的水手都差不多，刘飞直接干脆用船内的广播系统，给所有的水手来了一次讲话，包括一会儿将要到来的皇帝号。

　　即便是这样，这些水手都差点吓得当场跪了下来，都几乎将刘飞当成了神仙下凡，而这种敬畏，在皇帝号缓缓靠过来的时候，更是达到了巅峰，你无法想象当一艘钢铁巨舰出现在一群连蒸汽机都没见过的人的面前会是一件多么震撼的事情。

　　福隆整个人的嘴巴从张大就没有合拢过，虽然此刻是夜晚，但是今天晚上海面上的月亮非常的大，加上刘飞让皇帝号的灯光全开，长度大约为155米，宽度为28米多的皇帝号，在这排水量不过4000多吨商船面前就是一个庞然大物！

　　最重要的是它是纯钢铁的！“铁……铁……铁甲船？！”等皇帝号已经停下了许久之后，福隆才结结巴巴的叫了出来。

　　刘飞翻了个白眼，好端端的船非要被安装一个这么土的名字，铁甲船……刘飞都无语了，不过他也不能说什么，因为想要给福隆等解释清楚的话，那花费的力气估计不比重新造一艘驱逐舰来的少。

　　铁甲船就铁甲船吧，福隆他们的脑袋都不够用了，他们完全无法想象，如此庞大的钢铁到底是怎么漂浮在海面上的。

　　“不用多想了，你只需要知道，少爷我的力量是很大的就是了，现在让其他几艘船去广州城拉人，我们这里也要开始装货了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，殿下，我们先到其他的几艘船上面去。”福隆强忍着心里面的震惊，飞快的开口说道。

　　刘飞想了想，也没有拒绝，出现一艘铁甲船虽然福隆他们会震惊，但是也会接受，但是如果东西凭空消失，那怎么也解释不了了。“对了，铁甲船的消息不要传出去，你跟他们说一声，只要我们自己知道就是了。”刘飞又交代了一遍。

　　“我明白了！殿下，你放心！绝对不会有人说出去的！”福隆拍着胸脯，心里面涌起了一股豪气！这是我们家殿下的船！什么洋人，算个屁啊！他们连殿下的木船都打不过，遇上这铁甲船，岂不是连撞都可以将他们撞成了！

　　福隆瞬间觉得，没什么可怕的了，连那些洋人在大海上面遇到少爷也只能去海里喂鱼！他已经见识过了犀利的大炮，现在又见到了如此恐怖的铁甲船！还用怀疑殿下的实力吗？！福隆亲自去了四艘商船上面，亲自交代了下去。

　　当听到福隆说，这巨大的铁甲船是他们的殿下的船之后，虽然他们早已经猜到了，但是还是忍不住发出了一声声欢呼声，对他们这些已经做出决定，全家都卖给刘飞为奴的人来说，他们的主子越强大，他们以后的日子就越好过！

　　而有了这铁甲船！福隆以及所有的水手都是心潮澎湃！以后在这大海上，谁敢惹我们？！那岂不是要横着走了？！甚至都不需要这大铁甲船，就那些普通的木质战舰就可以完虐任何对手了！

　　要知道他们可是亲眼看着英国和法国一个舰队被刘飞就那么消灭在了海洋上！连个渣都没有剩下！如果说福隆等人是震惊，然后就自豪，和就像是打了鸡血一样，充满了力量的话。对赵汀兰来说，这一切就像是一个神话，尤其是那个巨大的钢铁怪物出现在她的面前的时候，赵汀兰就觉得自己生活在做梦一样。

　　直到她登上了这艘庞然大物，周围说不出是什么东西将这艘船上面照的无比亮堂，就好像白天一样，当她跟着刘飞进入一艘船舱之后，赵汀兰更是瞪大了自己的眼睛，这里面的一切看起来是那么的……赵汀兰完全找不出任何形容词。屋里的地板都是琉璃的，走上去可以照射出人的影子。房间里面的一切，干净的可怕，让赵汀兰完全不敢触碰任何东西，这里的一切都冲击着赵汀兰对这个世界的认知。

　　“坐吧。”这皇帝号里面的船长室那可才叫真正的奢华，完全不比各大酒店里面的豪华总统套房差！这些都是刘志文准备的，而这艘船压根也没准备当成是军舰来使用，当然，虽然它本身就是一艘军舰，但是它更是刘飞的旗舰！所以它这里面设备完全都是按照最好的规格来设计的！

　　别看它仅仅只有一艘电磁轨道炮似乎是最先进的，其他的系统包括动力都是燃油系统，等燃油使用完毕了还需要花费积分让零来补充，但是这燃油系统却比地球上面的燃油系统先进不知道多少。光是燃油热能的利用率就根本不是一个级别的。

　　还有船上配备的性能强大的电池，让这艘排水量仅仅为11400吨的驱逐舰不仅仅可以驱动用电量恐怖的电磁轨道炮，在航程更是相当于地球上面同样排水量驱逐舰航程的四倍到六倍左右。

　　相对于赵汀兰的手足无措，秦婉玉因为是小孩子，虽然对周围的一切都很好奇，但是却并不是很害怕，小孩子的接受能力毕竟强一些，而且这几天跟刘飞相处，刘飞可是将她跟小萱萱一样的看待，对她极好，所以秦婉玉现在完全不怕刘飞，而且还极为依恋刘飞。

　　“叔叔，这里的东西是仙界来的吗？”秦婉玉好奇的在柔软的沙发上面坐下来，满脸惊喜的开口问道。

　　“呵呵，傻丫头，哪里来的仙界，这都是叔叔所在的国家制造出来的，去扶你娘坐下休息一会儿，她的身体不是很好。”刘飞笑着开口说道。

　　“好，娘，来坐呀，这椅子好舒服。”秦婉玉蹦蹦跳跳的从沙发上站起来，然后扶着已经麻木的赵汀兰向沙发走去，直到秦婉玉将她扶着在沙发上坐下来，柔软的触感才让赵汀兰猛的回过神来，她如同触电一样，直接从沙发上站起来，因为刘飞就坐在旁边的一个单人沙发上，这赵汀兰怎么敢坐。

　　“婉玉，我跟你说了多少遍了，我们不能少……”回过神的赵汀兰就准备开口训斥秦婉玉，在赵汀兰看来，刘飞收留她们娘俩，这是不知道多大的恩赐，但是赵汀兰从来都不敢奢望其他的，只是希望刘飞能够将秦婉玉收成使唤丫鬟就心满意足了，哪有丫鬟跟主人坐在一起的道理？

　　“赵汀兰！”刘飞脸色一沉，直接打断了赵汀兰的话，开口道。


第285章 私人金融团队

　　刘飞这一声厉喝，吓得赵汀兰差点跪下来，连秦婉玉都吓了一跳，“你先站那，1号，你进来，带婉玉到甲板上面玩玩，我跟她有话说。”刘飞又有些郁闷的赶忙开口说道，他还真怕赵汀兰直接跪下了，要是跪下了，这之前的工作都白做了。

　　既然赵汀兰上了这艘船，刘飞也觉得自己身边得跟着个人，总不能一直都跟着1号他们，但是既然跟着了，总不能动不动就跪下。等1号带着秦婉玉出去玩了，刘飞才直接开口说道：“汀兰，我这么叫你可以吧？我再说一遍，首先我帮你们，是因为我觉得婉玉在你的教导下是一个好孩子，是一个值得帮忙的孩子。”

　　“能在你们那么贫困的情况下，都捡到钱还给我，这份品质值得我尊敬，所以我才帮助你们，所以我也从来没有将你们当下人看待，既然你愿意跟着我，那好，我收下了，但是既然跟着我，那么就要遵守我的规矩，我这么说你能听的懂吗？”刘飞开口说道。

　　“我懂……懂。”赵汀兰结结巴巴的说道。

　　“既然你懂，那我之前交代过的事情就不用交代了吧？叫我少爷可以，但是那些乱七八糟的规矩我这里都没有，明白吗？”刘飞点了点头，然后又盯着赵汀兰的眼睛道，“还有，我不把你们的当成下人，你们也不能自己把自己当成下人，明白吗？尤其是在外人的面前，你们可以是少爷我的下人，也只有少爷我能指示你们，但是在外人面前，你们就是公主明白吗？”

　　“明……明白。”赵汀兰的神色还有一些恍惚，显然刘飞这番话对她的冲击那叫一个大。虽然脑袋里面一团浆糊，但是她却明白一件事，那就是刘飞说什么，那就是什么，虽然赵汀兰对这些事情不懂，但是也知道，刘飞手下的这些力量到底有多么的强大。

　　“那好，过来坐下，一会儿我会教你用这些东西，然后有人带你去检查身体，你的病并不是很难治，只要好好调养，以后的日子还长着呢，婉玉你要好好把她带大。”刘飞点点头，指了指旁边的沙发开口说道。

　　赵汀兰刚想说什么，又想起了刚刚刘飞说的话，她只能犹豫了一下，然后才在沙发上面坐了下来，屁股下面柔软的触感，以及周围的一切，都让赵汀兰有如梦幻的感觉，恐怕皇宫里面也就是这样了吧？不，即便是皇宫里面也没有这里这么奢华，或许皇宫里面的东西比这里的贵重。

　　但是皇宫里面的东西花钱还是能弄到的，但是这里的东西……别说是买，就是听都没听说过。跟赵汀兰交流过后，刘飞这才让1号带着赵汀兰过来，然后又交代1号带着赵汀兰去医务室里面检查。

　　“放心的跟着他去，这里的所有设备他都会操控，不用担心。”刘飞安慰了有些忐忑不安的赵汀兰一句。

　　这里就是一个完整的战舰，医疗中心虽然不敢说是设备最齐全的，但是绝对是最先进的，这里的医疗检查设备并不是很多，但是很多功能却直接集合成为了一体，比现代的检查仪器要全的多，不过其实她到底有什么毛病零都扫描出来了。

　　之所以再一次动用仪器检查，是直接出一个有详细数据的病历，这样刘飞到了现代也好直接找医院里面安排药物等治疗方式。

　　检查并没有花费太长的时间，大概也就是半个多小时的时间就检查完毕了，不过以赵汀兰现在的身体状况，半个小时的时间已经是在努力坚持了。回到刘飞的房间之后，刘飞就直接让秦婉玉扶着赵汀兰回她们两个的房间里面去休息了。

　　刘飞的这船长室里面可有两个卧室，让给她们娘俩一个，刘飞自己还有一个，之所以没有给她们另外安排舱室，是因为刘飞不想让她们发现，这船上其实并没有太多的人来操控。

　　在海上等了整整一个晚上，第二天早上五艘武装运输船，汇合了十艘战舰开始起航向澳大利亚行去。皇帝号上面也又调来了三个T800充当耳目，至少得让赵汀兰他们眼睛里面看到人才行。

　　刘飞所在的皇帝号没有跟随大舰队前行，而是独自游荡在几十里之外，等舰队开始向澳大利亚驶去的时候，刘飞也在考虑自己船上两个智能机器人的使用问题。刘飞一共带过来四个智能机器人。

　　刘志文要留在广州，负责广州那边的一大摊子，而另外一个智能机器人刘大和几个T800都已经派到了澳大利亚负责那里的港口初步建设工作，而剩下的两个智能机器人就是刘二和刘三了。

　　刘飞懒得起名字了，直接就一二三四排了下来，“你们两个，以后改名叫史蒂夫刘，以及迈克尔欧文，我会花费积分给你们更换一副白种人的外貌，并且各自给你们两个人派遣两个T800作为你们的助手，你们的任务很简单，迈克尔你去英国，史蒂夫你去美国。”

　　两个智能机器人都静静的没有说话，等刘飞说完之后，迈克尔才开口问道：“少爷，我的主要任务是什么？”

　　“你的主要任务？很简单，我要给英国卖4号！”刘飞冷冷的开口说道，“你的任务就是在英国给我弄出来一个庞大的地下势力！”

　　“是少爷。”迈克尔立刻点了点头开口说道。

　　“你这边最多一年的时间，我就会携带大量的4号过来。”刘飞想了想，这边一年的时间，现实中也不过才一个多月的时间，这一年的时间，留给一个智能机器人建立地下势力，在这个时期的英国，应该已经足够了。

　　“等少爷来的时候，我会少爷你建立一个覆盖整个英国的地下势力。”迈克尔立刻开口说道。

　　“很好，那史蒂夫，你的任务就很简单了，在美国收购一些有重要资产，资源的物资，比如阿拉斯加的金矿等等，至于资金，你可以跟刘志文那里拿，等到了下个世纪之初，我需要你的势力能够弄到很多科学家等等人才。”刘飞又给另外一个智能机器人交代了任务。

　　“是少爷。”史蒂夫也快速点了点头说道。

　　交代完毕两个智能机器人之后，刘飞就干脆叫来了福隆他们的船只，然后跟刘飞的船只汇合，首先就是将赵汀兰转移到福隆他们的船上，然后刘飞才交代自己要离开处理一点事情，剩下的事情让福隆联系刘志文。

　　其实这个时代的事情没有什么好交代的，安排好了这些之后，刘飞就直接回到了现代，回到现代之后，刘飞出现的地方依然是达尔文港的一处偏僻无人的角落，刘飞出现之后，立刻就有一个T800走了过来，将刘飞存储起来的手机还给了刘飞。

　　而刘飞手上小野猫所变成的手表也自动调整了时间，看看手腕上面的时间，刘飞就忍不住苦笑了一声，这还真是有些不适应，明明他已经过了十几天的时间了，但是对现代的其他人来说，刘飞只不过是离开一两天的时间而已。

　　翻出自己的电话看了看，未接电话倒是没有几个，微信短信倒是不少，不过没有什么重要的事情，只是一些日常的事情，还有李可晴的问候信息，刘飞先给李可晴回了一个信息，说自己今天开了一个会议，所以手机一天都没信息。

　　一边跟李可晴聊了一会儿，刘飞才一边回到了酒店的房间里面，跟李可晴聊完了，刘飞才忍不住揉了揉自己的额头，苦笑了一声，这两头跑也不是一件好事啊，很简单的一件事，这边的时间才过去一天，但是刘飞在1837年已经度过了十天的时间，回到这边，光是很多事情就需要想一下。

　　回到酒店的房间，刘飞就一个电话给了刘洪，“少爷，您回来了。”刘洪的声音很稳重。

　　“嗯，回来了，让你办的事情办的怎么样了？”刘飞立刻开口问道。

　　“瑞士银行和花旗银行已经将所有的黄金全部都带走了，给予我们的款项已经到位，并且两家银行各自组成的一个十五人的金融顾问团队已经在前往达尔文港的路上了。”刘洪快速开口说道。

　　“这么多？”刘飞有些诧异，私人金融顾问团队刘飞是知道的，基本你的资产过亿美元之后，这些银行都会给你提供私人金融顾问，不过最多了也就一个人，而且这些私人金融顾问一个人同时负责好几个富豪。

　　“他们知道少爷你的资产不仅仅这四十多亿美元。”刘洪笑着说道。

　　刘飞点了点头，显然不管是瑞士银行还是花旗银行都排出了远超出刘飞存在他们银行这个资金对应的金融团队，即便是十几二十亿美元，能派出来三五个人组成的私人金融顾问已经不错了，而现在，每家公司都是十五个人！这个团队的规模可是远远的超出了刘飞现在的级别。

　　示好的意思不言而喻，“我知道了，仓库租赁好了吗？”刘飞开口问道。

　　“已经租赁好了，考虑到少爷你下一步的行动，我直接在达尔文港买了十几个大型仓库仓库，包括各种类型的仓库，还有海鲜冷冻船冷藏船等等。”刘洪快速开口说道。

　　“嗯，我现在去仓库，先将我第一批物资运送回来。”刘飞点了点头，他的私人空间360立方米，一次性根本不可能将那么多的东西给运送回来。


第286章 银行都吓到了（上）

　　达尔文港的人口本来就不多，虽然是澳大利亚西北部重要的港口，但是其实这里经过的货船并不是很多，十几个大型的各类型仓储仓库，几乎就包含了整个达尔文港百分之五十的仓储仓库，而且考虑到刘飞日后还有更多的相关业务要展开，所以刘洪已经开始在跟达尔文市政府商量，购买市政府周围的土地，直接扩建一部分私人港口，以及仓储区域了。

　　刘飞找到了一个存储平常物品的仓库，让零开始释放那些古董以及家具，所有的家具古董都已经是在1837年的空间广州城就打包好的，尤其是瓷器都是木箱，稻草打包好的，直接放到这个仓库里面就好了。

　　其实也不用刘飞做什么，不过一次根本不够运送的，刘飞一共跑了四次，算上第一次回来的话，也就是整整1400多立方米的体积才将这些全部都运送回来！

　　尤其是瓷器，刘飞才算是明白他到底买了多少瓷器！清道光年间的官窑瓷器，而刘飞也算是明白了一个大户人家到底要用到这些各种类型的瓷器有多少！这些瓷器仅仅被烧制出来两三年，但是这可是实打实的官窑！

　　只是不知道这个时代的鉴定专家们会怎么鉴定，因为这些瓷器的品相太新了！看着一个诺大的仓库里面，摆满了这些古董刘飞也是充满了成就感！要是这些东西拿出去，刘飞觉得光是他带回来的这些东西就足够开一个博物馆了！

　　不过刘飞还是小瞧了他带回来的这些东西，当他将库房门关上的时候，突然零的声音响了起来：“积分已经到账。”

　　刘飞愣了一下之后，就立刻将自己兜里面的手机翻出来查看起自己的积分余额起来，当看到手机里面的积分余额之后，刘飞都吓了一跳，忍不住揉了揉自己的眼睛，刘飞不可思议的开口问道：“零，你确定没搞错吧？”

　　“我的计算不会有任何错误，已经评估了这些东西出现在这个世界所带来的连锁蝴蝶反应，扣除了折损常量之后所折算出来的数字，共计157万2333积分。”零的声音一如既往。

　　没错！刘飞现在的积分余额已经有158万还要多！也就是说，光是这些东西刘飞就拿到了157万多的积分！157万啊！这意味着整整157亿美元的价值！这一仓库的东西有这么值钱？刘飞忍不住抬起头看了看那满满的一仓库东西。

　　价值157亿美元是什么概念？折合RMB就是整整接近1000亿RMB的价值！而刘飞花了多少？127万两白银，也就是40吨白银而已，每公斤白银的价格是4110多RMB，每吨也就是410万，40吨，也不过就是一亿六千万而已。

　　整整1000倍的利润！最重要的是，貌似这些白银也是刘飞充当海盗抢来的而已！这简直就是无本买卖，刘飞这个时候才算是明白这个六维赛亚格晶石为什么仅仅开启就需要100万积分了！这简直就是暴利！

　　刘飞忍不住就流下了口水，下意识的开口问道：“零，这六维赛亚格晶石还有没有啊？”

　　“有。”零的声音很干脆的响了起来。

　　“真有？！需要多少积分兑换？！”刘飞愣了一下，然后就忍不住叫了出来，刘飞可算是尝到甜头了！这可是整整一个世界啊！拥有一个世界的财富，这意味着什么，还用说吗？！刘飞现在算是真切的体会到了。

　　“无法兑换，属于超稀有物品，只可以从随机抽取系统中抽取。”

　　“只能抽取？那我想问问，这个超稀有物品是怎么定义的？也就是说这个六维赛亚格晶石还有几块？”刘飞立刻就反应了过来，飞快的问道。

　　“超稀有物品是指无法制造，形成条件及其苛刻，并且拥有数量不高于三。”零倒是很干脆的给出了答案。

　　不高于三？也就是说，零的手里面至少还有一块六维赛亚格晶石，甚至还有两块！刘飞心里面立刻变得火热起来，不过刘飞也很快明白，下一次完成任务不知道能不能抽到了，毕竟这个超稀有物品恐怕也不仅仅是只有这个晶石一种。

　　157万积分！刘飞开始琢磨这些积分该怎么用了，不过这一次刘飞想都没想，直接就先将自己的空间给扩大了，刘飞现在拥有360立方米，刘飞又直接兑换了640立方米，凑了整整1000立方米的空间。

　　1000立方米，已经足够容纳相当多的东西了，段时间内应该是不用再扩充了空间了，不过这也意味着刘飞手里面的积分，瞬间就下降到了94万积分。刘飞又果断兑换了2个T1000出来，1号和2号留在另外一边了，这边还需要两个T1000保护自己的安全。

　　剩下的积分刘飞暂时没有动，因为刘飞还不知道自己需要什么，而且现实中估计也有需要自己动用积分的地方，不能都花费在另外一个空间，因为刘飞知道，这古董恐怕是一锤子买卖，下次就不能带这些东西回来了。

　　除非刘飞将卢浮宫给抢了！虽然刘飞早已经将那个地方划成了自己的地盘！忍着心里面的兴奋，刘飞直接给刘洪打了电话，将这里面的物品都告诉了刘洪，然后询问了一下刘洪需要怎么遮掩一下。

　　其实也没什么需要遮掩的，达尔文港的仓储中心是之前买下的，刘洪到了这边就直接动手买了，至于什么时候运送进货物的，想要查不难，但是也不容易就是了。

　　跟刘洪确定过了之后，刘飞就直接一个电话打给了罗伦斯和奥比尔，让两人再来一趟，不过这一次刘飞没有在刘洪买下的大楼里面接待他们，而是直接在一个餐厅见到了两人。见到两人之后，刘飞也没有矫情，直接开口说道：“我有一笔运输业务需要两位帮我完成。”

　　运输业务？罗伦斯和奥比尔都相互对视了一眼，这运输业务为什么找他们？虽然说找他们也可以，但是他们的任务更多的金融投资，为刘飞提供的足够多金融投资建议，他们从中抽取佣金，或者是帮刘飞收购公司等等，凡是金融方面的业务都可以帮忙。

　　但是这运输方面的可不属于他们这些人来管理，当然了，顾客是上帝，既然刘飞找到了他们，他们也不会拒绝，而是很干脆的开口问道：“不知道是什么样的运输业务？”

　　“一批古董。”刘飞很直接的开口说道。

　　而罗伦斯和奥比尔则是果断的抓住了一批这个词，一批古董？古董用批次来形容的？“需要我们提供什么样的运输业务？”罗伦斯很果断的开口问道。

　　“高效的鉴定团队，完善的保安业务，还有回中国的相关手续办理等等问题。”刘飞立刻开口说道。

　　“这些都不是问题，我们银行跟国际上鼎鼎大名的拍卖行都有相关的业务往来，我们可以为刘先生联系最优秀的鉴定专家，不知道是哪方面的？”罗伦斯开口问道。

　　刘飞刚想回答，他的手机突然响了起来，刘飞拿起电话看了看，然后表情就变得古怪起来，看了罗伦斯和奥比尔一眼，罗伦斯和奥比尔被刘飞看的有些莫名其妙，不过两人却相互对视了一眼，静静的等待了起来。

　　想了想，刘飞并没有避开两人，而是直接接起了电话：“成行长。”

　　一听刘飞的话，罗伦斯就忍不住挑了挑眉毛，他本身是会汉语的，立刻就知道了刘飞在跟谁对话，而奥比尔虽然不懂汉语，但是从罗伦斯的脸上也知道不是好事。

　　打电话来的不是别人，赫然是工行的明珠市分行行长成立栋，刘飞绝对不会相信成立栋这个时间打电话过来是跟刘飞闲聊唠感情的。

　　“刘先生，是不是老哥有什么得罪你了啊。”成立栋上来就开口说道。

　　“成行长这话从何说起啊。”刘飞忍不住咧了咧嘴，这些老狐狸，上来就开始用话挤兑刘飞了。

　　“如果不是老哥我得罪了你，老弟你怎么会将业务交给瑞士银行和花旗银行来做一些金融方面的业务啊。”成立栋倒是也没有拐弯抹角，而是直接开口说道。

　　刘飞就知道是这样，这些银行之间的消息还真TM的灵通，花旗和瑞士银行肯定不会将这个消息泄露出去，但是成立栋就是知道了，至于具体是怎么知道的，刘飞当然没办法说。

　　“这个，我可能有一些事情需要他们来帮忙运作，你也知道，国内的环境。”既然人家已经挑明了，刘飞只能无奈的开口说道。

　　“老弟，国内的环境我比你清楚，但是你以为欧美国家的环境就好吗？所谓的保护个人隐私，只不过是吹出来的而已，你以为他们的政府没办法调查那些银行的底细吗？事实上，国内也没有你想象的那么差，至少我们工行的私人银行其实是做的不错的。”成立栋无奈的开口说道。

　　刘飞无奈的笑了笑，想了想然后才说道：“既然你叫我一声老弟，那好，我现在还有一笔业务，我有一批古董需要回国，我需要提供足够的保安力量，还需要高质量的鉴定团队。”


第287章 银行都吓到了（下）

　　“敢问老弟你是什么方面的古董。”成立栋精神一震，立刻开口问道。

　　“民国方面的瓷器，还有一部分家具，字画等。”刘飞大概将自己收到的那些古董分类说了一下。

　　“我明白了，老弟你现在在什么地方？”成立栋果断开口问道。

　　“我在澳大利亚的达尔文港。”刘飞将自己的位置报了上来。

　　“行，那就先这样，我先挂了，老弟你要相信我们工行，好歹我们也挂着世界第一银行的名头呢。”成立栋开了个玩笑，然后才挂了电话，刘飞也苦笑着摇了摇头，没错，工行却是挂着世界第一银行的名头，至少是世界市值最高，同时也是盈利最高的银行。这点不吹不黑，曾经中国的银行还占据过前三甲。

　　挂了电话，刘飞有些歉意的看着罗伦斯和奥比尔开口说道：“抱歉两位，可能要有一个新的公司加入进来了，我在工行也有不少的业务，所以工行可能也会加入进来。”

　　罗伦斯和奥比尔相互对视了一眼，工行？不得不说，现在的工行可能许多国内的人不太了解，以为没有那些老牌的银行牛逼，事实上，现在的工行在全世界的银行家眼里都绝对是新兴的霸主。

　　不仅仅拥有全球最高的市值，最高的盈利率，还有全球在全世界范围内最多的营业网点，可以说营业网点遍布全世界，而且工行现在还收购了南非标准银行，拥有南非标准银行百分之六十的股份，另外还拥有泰国ACL银行，澳门诚心银行，印尼哈利姆银行，阿根廷标准银行及其两家关联公司，美国东亚银行等银行超过80％以上的股份，工行的总资产达到了3万1千亿美元。

　　工行现在不仅仅是总资产，还是市值都是世界第一，虽然说是属于中国国有独资，但是不管怎么样，这也是银行业的霸主。而现在的花旗银行市值才多少？

　　不过这也不能说什么，罗伦斯和奥比尔只能了解完了刘飞需要什么之后，立刻就回去准备联系其他的拍卖行了。刘飞微微摇了摇头，然后就将这件事扔到了脑后，直接开车去了达尔文港最大的一家医院，将赵汀兰的病历拿出来交给了这边的医生。

　　有了详细的病历，刘飞很轻松的就拿到了相关的药物，虽然这个医生介意刘飞赶紧让病人住院，因为病人的病情已经非常严重了，不过刘飞还是拒绝了，他要是有办法的话，早就带着赵汀兰过来了。

　　买好了药物以及相关的治疗方案之后，刘飞直接回了一趟1837年，将所有的药物以及相关的治疗方案交给了这边的1号，刘飞又回到了现代。前后花费的时间在现代也不过10分钟而已。

　　赵汀兰贫血很严重，但是她本身的造血能力还在，毕竟赵汀兰还年轻，只是营养极度不良而已，赵汀兰的年纪可不大，甚至比刘飞都要小一岁。那个时期的女人结婚生孩子都早，所以赵汀兰比刘飞小一岁，但是秦婉玉已经马上5周岁了。

　　安排好了赵汀兰的事情，刘飞就回到现代让零先处理了一下那些文物，免得让那些鉴定专家看出来什么问题，然后就等着三家银行的回话了，不过让刘飞没想到的是，工行的速度超出了刘飞的想象，原本刘飞以为第一个赶来的不是瑞士银行就是花旗银行，但是事实上第一个赶来的居然是工行！

　　而且带队的人就是成立栋，而且还不仅仅是成立栋，还包含了一共12名鉴定专家，其中最权威的几位全部都是出自故宫博物院，头发都已经花白了，最年轻的也年过中年。

　　工行以及这些专家是直接乘坐包机过来的，刘飞见到成立栋的时候一阵无语，怪不得中国的建筑企业在非洲以及欧美国家都非常出名呢，只要钱到位，那建筑简直刷新你的世界观。

　　给刘飞介绍了一下这些专家之后，成立栋就得意的“哈哈”笑着说道：“怎么样，老弟，我们的效率是不是很高。”

　　“是很高。”刘飞有些无语的点了点头说道。

　　“嘿嘿，我承认，不管是瑞士银行还是花旗银行都有自己的独到之处，我们确实是有一些地方比不上对方，但是老弟你不得不承认，在某些时候，我们的效率也不是对方能够相比的。”成立栋偷笑了两声说道。

　　刘飞琢磨一下，只能耸耸肩膀说道：“好吧，反正我只是需要这方面的专家而已，我说了，不管三家银行哪一家办到这一点，我就将这笔业务交给哪家银行来处理。”

　　既然说好的事情刘飞也不矫情，直接打电话给了罗伦斯和奥比尔，将这里的事情跟他们说了一声，虽然听到了工行的人过来了，但是两人都还是想见识一下刘飞手里面的古董。刘飞想了想，也没有拒绝，反正这些股东，刘飞已经有了它们的去处了，反正是要见人的。

　　“对了，不知道老弟你要鉴定什么文物啊？”成立栋好奇的开口问道。

　　“到了地方你就知道了。”刘飞直接耸了耸肩膀，然后带头向码头仓储区驶去。

　　12个鉴定专家都有些奇怪，不过他们也没什么说什么，毕竟这次是工行请他们来的，给了不菲的出场费，而且还有人情，所以他们也就当出国旅游了。至于帮鉴定什么东西，看到刘飞之后，这些专家也都摇了摇头，虽然不知道工行为什么花费这么大的力气，但是刘飞这年纪，能有什么古董？

　　虽然说他们各自都术业有专攻，但是其实在古董鉴定这方面，除非那些极难鉴定的文物，其实他们每一个人几乎都可以说是全才，其他方面的鉴定虽然不如自己专攻的方面，但是绝对不差。

　　“我说成行长，这没必要让我们这么多人来吧？这能有多少文物鉴定啊。”一个四十多岁的中年人在途中有些忍不住开口说道。

　　大家都是乘坐一辆小型巴士，所以所有人自然也都听到了，成立栋看了一眼刘飞，刘飞还是满脸微笑的坐在那里，也不搭话。

　　成立栋顿了一下，然后笑着说道：“请大家都是帮个忙，刘先生这里的文物比较杂一些，所以可能需要用到大家的专业知识，不忙的话就最好了，这样大家就当出来玩一趟了，我们全部都给报销。”

　　成立栋这么说了，这个中年人也只能无奈的点了点头，其实他是有些不忿刘飞的态度，见了面，介绍了之后刘飞连他们招呼都没打，他们也不是没见过有钱人，有几个像是刘飞这样的？

　　不过成立栋的面子还是要给的，这中年人也只能歇了，因为刘飞显然就不接受这种挑衅，更不要说，这连个挑衅都算不上。

　　小巴很快就到了地方，下了车之后，刘飞直接带着众人走向了面前一个硕大的仓储仓库，看到这个仓库，所有人的目光都有些痴呆，你确定这是放文物的地方？

　　不过在这些文物鉴定专家有些发呆的时候，刘飞已经走到了门口，两个刘飞昨天放完文物才兑换出来的T800立刻向刘飞行了一个礼，刘飞这才将仓库门直接打开了。

　　众人鱼贯进入仓库里面，刘飞立刻将仓库里面的大灯全部打开，当巨大的照明灯打开之后，整个仓库一片灯火通明，而当所有人看到那仓库里面放着的东西之后，每个人都是满脸的痴呆。

　　“这……这……”那个中年人差点将下巴摔下来，整个人的眼珠子瞪得老大，整个硕大的仓库里面杂物无章的摆放着各种各样的家具，以及一些就那么放置在那里的字画，还有一个个木头箱子，一看着封装就知道里面放置的是瓷器。

　　只是这瓷器的数量也太……太那啥了一点吧？这该不会是国内某个瓷器厂造出来之后直接放到这里的吧？

　　成立栋也傻眼了，刘飞说了是一批文物，但是成立栋以为这一批文物也就是十几二十件顶天了，但是成立栋万万没想到这里的文物会有如此之多！事实上，连刘飞都没想到这里的文物会有如此之多！

　　先不说那些收购到的明朝元朝的瓷器还有前几朝的瓷器，这里面数量最多的就是后来刘飞买的1837年当时生产的官窑的那些瓷器！每套瓷器刘飞是按照一个大户人家所能用到的所有瓷器数量来买的。

　　反正他交给了卢继光，但是刘飞没想到一个大户人家所需要的瓷器数量会如此之多！各种盘子，碟子，碗的数量三百个，还有花瓶，酒壶等等各种各样的也有一百个，每套总体数量加起来正好400个！也就是说1套大户人家所需的瓷器就是400个！刘飞买了整整1万套！你说这里有多少瓷器？！

　　幸亏这些盘子，碗所占据的地方并不大，那一个木箱子里面就好像现代的瓷器摆放一样那么摆放的，一个箱子里面就放着一二百个，不然的话，这个仓库能不能放的下都是一个未知数，400万件瓷器！这还不算卢继光收购到的那些前朝瓷器三万多件！

　　“就麻烦各位个鉴定一下了，这些全部都是我从几艘沉船里面打捞出来的。”刘飞微笑着开口说道。反正这些文物已经由零处理过了，应该不会被看出来什么问题。为了处理这些文物，刘飞都花费了接近4万积分，他现在手里面的积分已经剩下90万了。


第288章 花钱是价值的体现（上）

　　听完刘飞的话，带头的那几个鉴定专家中间几个年纪比较大的老人家直接就冲了进去，距离他们最近的就是放置在外面的全套家具，其中一个老者仅仅是摸了几下那套桌椅就用肯定的语气开口说道：“是黄花梨木，而且还是上好的海南黄花梨木，这风格应该是清代的黄花梨木没错。”

　　周围的几个鉴定专家听到这番话立刻就忍不住倒抽了一口冷气，黄花梨木号称现在是比紫檀都要更贵的木材，因为紫檀毕竟现在印度还有出产，虽然极品成才的紫檀数量不多，但是毕竟还好，而黄花梨木已经彻底几乎绝种了。

　　几乎留下来的木料全部都民国时期，清朝时期的，而就算是光是木材，大概就要700万每吨的价格，这还是品相一般的，而刘飞这些桌子全部都是特级品的黄花梨木，最重要的是，这些物件全部都是古董！光是这套桌椅，一张方桌，六把椅子的价格就要大概在一亿五千万左右！

　　而旁边还有一张纯黄花梨木制作而成的木床，圆凳等等全套的东西，像是这样一套一套的东西有几十套之多！当初卢继光可是说，这些紫檀以及黄花梨木制作而成的桌椅可以装扮整整两套宅子！古代的一套宅子有多大？

　　而且卢继光出口的宅子可能是小户人家的宅子吗？必定是大富之家的宅子，随着这个老头不断的鉴定，所有人的心情都是跌宕起伏。

　　“老先生？怎么样？”等鉴定完毕，刘飞立刻冲这老人家拱了拱手问道。

　　这老先生苦笑了一声，然后摇了摇头说道：“我大概能估计出来的价格，大概在40亿到60亿之间的价格。”

　　旁边的成立栋听到这个数字都忍不住吞了口唾沫，40亿到60亿？光是这些家具的价格？那剩下的那些到底值多少钱？

　　“这是元青花？”突然一声惊呼传了出来，听到元青花这三个字，所有人都忍不住将目光投了过去，是另外一个老鉴定师，他看的是一个接近一人高的巨大元青花瓷瓶，看到这对瓷瓶，所有人眼睛都直了。

　　元青花！元青花瓷器本来留下来的就少，而真正的精品更少，而像是这样一人高的瓷器几乎是没有的！至少在这个鉴定师的印象中是没有的！2005年仅仅是一个花瓶大小的元青花瓷瓶就拍卖出了高达接近3亿RMB的价格！

　　那是十年前！现在的价格是多少？而这对瓷瓶的价格！几乎所有的鉴定师都凑了过去，都在静静的等着最后的结果出来，每个人都是用一种灼热的目光看着这对瓷瓶。大概十几分钟之后，这个老鉴定师才激动的满脸通红的说道：“元青花！绝对是元青花！而且是几乎从来没有出土过的元青花！光是这个体积，以及精细程度，它的价格就无法估计！”

　　“如果非要估计的话，光是这对瓷瓶的价格就大概在50亿RMB左右。”这个老鉴定师果断开口说道。

　　随着这个老鉴定师的话，所有人都有些麻木了，有一些人下意识的将目光投向了刘飞，同样成立栋也是满脸痴呆的看着刘飞，仅仅是家具和一对瓷瓶就价值高达一百亿RMB？甚至还有超出！这是估计！要知道，按照这个老者的话，这东西就是无价之宝！扔到中国的任何一个博物馆，这都是镇馆之宝！

　　只有刘飞满脸微笑淡定的看着这一切，因为刘飞已经知道了这里物品总价，高达157亿美元，整整1000亿RMB！刘飞看着这些已经疯狂的鉴定师，心里忍不住在转悠，当老子想办法将法国的卢浮宫给抢回来的时候，到时候估计全世界的鉴定师都要疯了吧？

　　出现另外一幅蒙娜丽莎的微笑会怎么样？刘飞已经开始迫不及待的期待起来了，NND，不过现在还不是最佳的时期，估计至少也得等到一战的时候刘飞才会有那个机会。不过这也是一锤子买卖，刘飞估计以后很难往回带这些古董了，即便是带估计也就是一些精品，不可能这样大规模的携带。

　　“请几位老先生给鉴定一下这些普通的瓷器。”刘飞想了想，果断带着这几位鉴定师走到了一个盛放碗碟箱子面前，然后示意两个T800将这个箱子给打开，当里面品相极其崭新的碗碟出现之后，这个瓷器鉴定方面的老专家立刻忍不住喝了一声：“慢点，慢点！”

　　说完立刻小心翼翼的从里面抽出了一个盘子开始鉴定了起来，几分钟之后，这个老专家才忍不住开口说道：“这是清代道光年间生产的青花瓷器，而且应该是清道光中后期的产品，估计鸦片战争年代左右，如果是沉船的话，那恐怕是鸦片战争时期，英国或者是法国的舰队运输出去的，虽然不知道为什么船沉了，这些瓷器没事，但是这些是清代道光年间的青花瓷器无疑。”

　　说道这里，这个老专家就忍不住看了看箱子里面，这箱子里面像是这样的青花瓷盘整整齐齐的码放着至少有上百个。

　　“这里有多少？”老专家忍不住开口问道。

　　“大概有50多万件。”刘飞顿了一下，果断将数字缩小了六分之一。

　　“咕咚”一声，这老专家吞了口唾沫，差点直接晕过去，50万件！这是什么概念？！要知道，道光年间的青花瓷器可是也非常值钱，像是这样的官窑出品，至少在百万以上！就按照百万计算！50万件，这就是整整5000亿RMB！

　　当然，古董这东西就因为数量少，才会值那么多钱，现在直接发现了三百万件，这个价格肯定会下降的厉害，估计这也是为什么零最后仅仅全部估价不到1000亿RMB的原因。但是即便如此，这些瓷器每一个恐怕价值也不会低于10万。而且随着时间的流逝绝对会越来越值钱。

　　刘飞已经决定了，绝对不能告诉这些老鉴定师，这里有三百万件这样的瓷器，50万件已经是很恐怖了，而且这些瓷器留在自己的手里，刘飞压根就没准卖出去过。

　　鉴定的活动大概持续了一天左右的时间，事实上如此之多的文物也不可能一次性的全部鉴定，只能是抽样鉴定，就是随机抽样，随机鉴定，刘飞自然不会将这里面放进去赝品。

　　当鉴定完毕之后，这十几个鉴定师的都快疯了，这是从什么地方打捞出来的沉船？里面怎么会有如此之多的珍贵文物？！最重要的是，那些书画保存的非常玩好，应该是在密封的环境下保存的，即便是在海洋下面那么多年，也可以保存的如此完好。

　　而成立栋更是激动的差点抽风，这些东西的总价值至少上千亿RMB！虽然说这些东西不是现金，但是这对工行来说依然是一个巨大的宣传！

　　“我想尽快运输回国，大概多久的时间可以运输完毕？！”刘飞想了想开口问道。

　　“我考虑一下，我需要跟上面商议一下，不过这件事必须保密，而且我想，两位，我觉得这个业务由我们三家银行来做？怎么样？”成立栋直接转向了罗伦斯和奥比尔很干脆的开口问道。

　　罗伦斯和奥比尔相互对视了一眼，然后就果断答应了下来，“路上的安保措施在进入中国南海之前就交给花旗银行了，进入南海之后，就交给我们了，怎么样？而这笔货物的保险，你们瑞银来负责？”成立栋又直接开口问道。

　　“没问题，不过花费可能不菲。”奥比尔沉思了一下，然后才抬起头来看着刘飞开口道。

　　刘飞笑了笑：“两亿美元够不够？”

　　“噗”成立栋直接被自己的口水给呛到了，奥比尔和罗伦斯也好不到什么地方去，你妹啊！一个运输的安保费用两亿美元？！还问够不够？顿时三个人都有些无语了，这还问什么？够不够？这尼玛太够了！

　　“我们要8000万美元的保险费！”罗伦斯不甘示弱直接开口就将价格给报了出来。

　　“罗伦斯先生，不可能！你想都别想！”成立栋果断开口拒绝了罗伦斯的价格。

　　“8000万美元，美国第七舰队至少有两艘导弹驱逐舰，一艘辅助舰，一艘潜艇从达尔文港一路保护进入中国南海。”奥比尔直接开口说道。

　　旁边的刘飞差点咬到自己的舌头，我草！8000万美元就能让老美出动四艘舰艇？靠！尼玛，果然美国的军队就是为了财团服务的！既然奥比尔敢说，那就肯定会见到老美的战舰的！最新的阿力伯克级导弹驱逐舰啊！尼玛，给老子当护卫？刘飞怎么想都怎么觉得有些不可思议。

　　其实刘飞还是不了解情况，就拿美国的一艘航母来说，造价大概是40亿美元左右，但是每年维护以及使用费用就大概在4亿美元！8000万美元，已经相当于2个月的维护使用费用了。

　　而对导弹驱逐舰来说，这个费用会少许多，而这些导弹驱逐舰也无非就是出动十几天，说白了就是在海上随便逛一圈而已，8000万美元就进账了。这样的收入，第七舰队干不干？！当然干！反正这些舰队的平时也是需要巡逻，演习的，就当是演习了！这就是为什么奥比尔敢打包票的原因，像是这样的事情，美国的几大舰队可是干过不少类似的事情。


第289章 花钱是价值的体现（下）

　　“我也要8000万美元！”成立栋咬了咬牙直接开口说道，“进入中国南海之后，所有的保护工作我们来做。”成立栋直接开口道，但是他说的没有像是奥比尔那么直白，但是成立栋敢这么说，估计到时候出动的也肯定是军舰。

　　中国的军舰能调动吗？这个刘飞不知道，但是刘飞却有些无语的看着三个大眼瞪小眼的男人，他们都差点打起来了。

　　“保险费我要2000万美元！”良久，罗伦斯才咬了咬牙，直接做出了让步。成立栋和奥比尔的话显然就是在告诉罗伦斯，你那个保险费就白赚的钱，估计如果罗伦斯今天没出现在这里，这两人根本就不需要罗伦斯参与进来。

　　罗伦斯心里也有些无奈，这就是活生生白拿的钱啊，但是罗伦斯能怎么做？谁让瑞银集团背后没有力量支持呢？花旗财团背后有美国政府，工行背后有中国政府，瑞银呢？瑞士政府吗？一个永久中立国有什么用？

　　而如果瑞银集团想吃下这次保护任务，就必须要雇佣雇佣兵，以及船只，但是这个世界再牛逼的雇佣兵有美国政府和中国政府这两个国家牛吗？尼玛，现在这两个国家已经被全世界其他国家称之为两大流氓。

　　反正是没有任何一个国家敢于攻击这两个国家的军舰的，而且在这里又不想索马里那里有海盗之类的，这里平安的要死，周围的国家不是靠向中国就是靠向美国，谁敢动手？这不是找死吗？

　　所以，罗伦斯只能将价格降低！不然的话，工行和花旗银行绝对将他们瑞银联手排挤到外面，自己玩。

　　三家很快就达成了协议，“刘先生，保险费用，以及运输保护费用，一共一亿八千万美元。”商量妥之后，成立栋果断回过头笑着对刘飞开口说道。

　　“可以，我这里没有任何问题，不过最多一个月的时间，能不能运送回国？”刘飞开口问道。

　　现代的军舰以及商船从达尔文港到中国的明珠市其实也不过就是十天多一些的海路就可以到了，当然，速度肯定要放到最大，刘飞给了一个月的时间，时间肯定是足够了。

　　“没问题。”成立栋三人相互看了一下，然后就果断答应了下来，协商完毕之后，一群人这才离开了仓库，离开之后，成立栋回过头看了看，看到后面只有两个人在那里守着，然后忍不住开口问道：“没问题吧？”

　　“反正一会儿协议签署之后，这些东西的安全就交给你们三家了，跟我可没什么关系。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　成立栋嘴角抽了抽，立刻将目光投向了奥比尔，奥比尔立刻开口说道：“这件事交给我，不过今天晚上的话，可能还需要刘先生你的人多加注意。”

　　“当然。”刘飞点了点头，很快四家就直接签署了合约，其中工行和花旗银行为这批货物提供运输以及保护，而瑞士银行则是接下了保险的业务，出现任何损失，瑞士银行将会全额赔付。至于赔付的具体方式，要根据损失的原因而产生不同的比例，反正这些刘飞是没什么问题。

　　签署完毕协议之后，奥比尔和罗伦斯就直接匆匆告辞了，说起来他们两人还没有这个权利呢。等两人离开之后，成立栋就立刻郁闷的开口说道：“刘先生，你为什么同意他们两个人过来啊，早知道你出两亿美元，我相信，外交部那边很乐意跟澳大利亚这边扯皮一下，然后让舰队在公海等的。”

　　刘飞一阵无语……果然如此……连成立栋都如此有把握，不过刘飞想了想也果断开口说道：“这样，两亿美元就两亿美元，我说出两亿就出两亿，既然你帮我省了2000万美元，这2000万美元补给你们工行好了，至于这笔钱你们怎么处理，那就是你们的事情了。”

　　“当真？！”成立栋立刻眼前一亮！刘飞够意思啊！

　　“当真。”刘飞点了点头。

　　“那没问题了，不过刘先生，哎，要是交给我们单独一家银行的话，这个价格估计仅仅有1亿5000万就可以拿下来了。”成立栋还是忍不住叹了口气继续开口说道。

　　刘飞笑着摆了摆手说道：“成行长，我不在乎花钱，而且这钱花的多，这些东西的价值才能够体现出来不是吗？”

　　成立栋一阵无语，话是这么说没错，但是也不是这么花的吧？不过钱是刘飞的，成立栋虽然跟刘飞接触的不算多，但是也绝对不算少了，也大概知道，刘飞是什么性格了。

　　商量好之后，剩下的事情就不用刘飞管了，第二天早上的时候，奥比尔一个电话就打了过来，等刘飞赶到达尔文港口的时候，他的仓库外面已经全副武装的士兵在那里等着了，看到这些全副武装的美国大兵，应该是美国海军陆战队的吧？刘飞都不知道该说什么好了，尼玛，这看起来老外的效率也不慢啊。

　　同时来的自然还有其他的两家银行，大家都是签署了协议的，自然是一同进入了仓库了。仓库里面的相当一部分，尤其是一个箱子里面装着几百个碗碟这种的，刘飞已经让零收走了不少直接放到了他的存储空间里面。1000立方米的空间，足够放下这些东西了。留下的大概六十多万个碗碟之类的瓷器。

　　反正昨天他们虽然大概鉴定了，但是如此之多的数量不可能完全都记住，再说了，现在清点的这些货物，刘飞没意见，他们自然更没意见。反正货物的数量现在才确定的，他们将这些数量的货物运送到港就可以了。

　　三家银行共同将封条贴上之后，这些东西在清点之后，这里的防备任务也交给了奥比尔调过来的这些人，刘飞才不管这些呢，具体怎么协调是他们的事情，在处理完这些事情之后，刘飞直接就回到了国内，将这里的事情交给了刘洪。

　　回到国内的刘飞接机的自然徐小鱼等人，“少爷，你不是说出去要很久的时间，怎么这么快就回来了？”

　　刘飞很想说，我是出去很久了啊，差不多都一个月了，但是在徐小鱼等人看来也不过才四五天的时间而已，这还是算上了刘飞来回路上的时间。

　　“嗯，该忙的事情都忙完了，我就回来了，对了，这边没有什么事情吧？”刘飞开口问道，徐小鱼现在也跟夏一月她们有接触，开始了解一些公司的事情，毕竟既然是全职女助理，那对一些事情肯定是要了解的，刘飞问起来她至少也知道一些。

　　“没有太大的事情，就是网易那边听说跟国外的几家有些公司在商量代理的问题，据说已经快谈妥了，他们都给出了非常优惠的代理价格。”徐小鱼开口将自己知道的事情都说了一遍。

　　“代理？小蝶，联系一下丁磊。”刘飞愣了一下，然后果断开口说道。

　　因为天下的事情，刘飞可是还有许多事情没告诉丁磊呢，现在玩家所玩的根本就不是最全版本的天下，因为有很多内容刘飞还没放出来呢，或者说，现在的天下根本就只有一半内容。

　　“电话以接通。”小蝶快速开口说道。

　　“刘总？”丁磊的声音很快就传了出来。

　　“丁总，暂停一切关于天下代理的问题，等我明天到了公司再说，现在想要代理我们公司游戏的有那些国家？”刘飞直接开口问道。

　　“目前就是北美，还有欧洲各有两家公司，还有就是韩国以及日本的游戏公司也想代理我们的游戏。”丁磊有些疑惑，为什么刘飞要暂停一切代理的问题。

　　“等我回来再说。”刘飞很果断的开口说道，“我们现在放出来的天下版本根本就不全，最多仅仅占据了完全版本的三分之一。”刘飞想了想，还是将实际情况告诉了丁磊。

　　“什么？！”丁磊大吃一惊，仅仅三分之一？

　　“所以说暂时停止一切谈判，如果想要谈的话，也可以，价格另谈，现在的价格我不知道你谈的是多少，但是肯定不合适。”刘飞果断开口说道。因为服务器的问题，肯定是要刘飞直接兑换的，9000积分，就意味着9000万美元一台服务器，呃，当然，直接兑换是这么算的。

　　不过因为赚到了钱，就有积分，而且钱也不扣除，所以实际价格也没有这么贵，但是积分对刘飞来说，可是比钱要重要的多了。

　　“我知道了，幸亏我还没有签署合同。”虽然刘飞拥有网易百分之五十七的股份，但是丁磊还是网易的CEO，签署的合同当然还是有效率的。

　　“嗯，这样，明天我去一趟公司，然后给你们说一下，游戏后面的事情。”刘飞点了点头跟丁磊确定了之后，然后才挂了电话。

　　挂了和丁磊的电话，刘飞又打给了廖云，“少爷。”廖云现在也学着跟徐小鱼他们一起称呼了。

　　“最近店里还可以吧？”刘飞开口问道。

　　“可以，就是每天围观的人很多。”廖云苦笑了一声。

　　“嗯，准备一下，明天开始关门，另外找一家装修公司，准备重新装修，要按照古典风格的。”刘飞开口说道。

　　“是，少爷。”廖云答应了一声。


第290章 托拉斯

　　回到了家里刘飞难得的睡了一个好觉，另外一个时空那床，反正刘飞是睡不习惯。第二天早上爬起来，刘飞就去了网易总部，等刘飞到了网易的时候，丁磊已经在里面等了，看到刘飞来了，丁磊有些无奈的开口说道：“刘总，你应该先给我事先说一声的，你说万一我要是签了合同的话，这不是就亏了吗？！”

　　“好吧，好吧，这个是我错了。”刘飞无奈的耸了耸肩膀。

　　“他们几个游戏公司的人已经过来了，你要不要先跟他们去谈一谈？”丁磊看着刘飞开口说道。

　　“我觉得还是跟你谈一谈的比较好。”刘飞想了想，其实现在的天下版本只能说是三分之一的版本，还有三分之二压根就没有放出来呢，所以还是先跟丁磊商量商量再说。

　　“好，那我先让他们等一下。”丁磊点了点头，然后叫过来自己的秘书吩咐了几声，然后跟着刘飞才进了小会议室里面。

　　进了会议室里面，丁磊就立刻开口问道：“刘总，你说现在的天下，并不是完全版本的是什么意思？”

　　“其实是这样的……”刘飞想了想，干脆将会议室里面的电脑打开，然后直接用自己的手机连接上了电脑里面的投影仪，小蝶立刻将刘飞想要放置的东西直接播放了出来。

　　“这是？”丁磊自然立刻认出来了这里面的内容，跟视频渲染风格明显是天下的风格，但是这装备显然不是八大门派的任何一个门派的装备。

　　“这也是天下，或者说天下的一部分。”刘飞按了一下遥控，然后才开口道，“不同的是，我们在国内运营的是中国部分，而这个是国外部分。”

　　“国外部分？”丁磊愣了一下。

　　“对，国外部分，因为我没告诉你，其实在后期，会开启国战，类似于现在游戏里面的阵营战，唯一不同的是，到时候阵营战是西方玩家对战中国玩家。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“不会吧？！”丁磊满脸的震撼，先不说技术能不能做到，如果刘飞真的能设计出这样的游戏来，那意味着这个游戏绝对比魔兽世界的可玩性更高！国战，尤其是这种干脆分开了欧美和亚洲的国战，这绝对会让所有的玩家都投入其中的！

　　“呵呵，你应该记得天下的地图，在地图的西侧有很多没开放的部分吧？其实那就是国战地图，在现在开放地图的最西侧有高山，到时候会开放一个传送阵，在传送阵之后会是一片地图，是两片大陆的交界地带，而在另外一侧，里面就是我准备在欧美运营的地图。”

　　“双方的地图大小差不多，但是西方也分为八个职业，不同的是八个职业跟国内的完全不一样，是属于西方特殊的职业，比如法师，圣骑士，盗贼，游侠等等职业，双方的系统也不一样。地图，任务，副本之类的自然也是完全不一样的，可以说完全可以充当另外一个游戏来运营的。”刘飞想了想开口说道。

　　“这……这也太让人吃惊了，不过将来如果开通国战的话，怎么开通？”丁磊好奇的开口问道。

　　“目前我是这样考虑的，在欧美国家运营的时候，服务器数量以及玩家数量还有服务器名字将会完全一样，但是双方的客户端暂时将会不一样，也就是说暂时是不会开启国战的。”刘飞想了想开口说道，“因为暂时我们的技术还没办法达到。”

　　“也就是说以后能解决这个技术？”丁磊立刻追问道。

　　“当然！而且现在已经有了眉目了，结解决这个技术并不是很难，到时候等解决了结束之后，名字一样的服务器国内和国外直接打通就可以了，会有三个并联服务器充当服务器组，所有的数据将会通过三个服务器进行中转，这样最大限度的减少因为海底光缆而产生的延迟，目前经过我们的测试的话，这种延迟大概可以降低到100毫秒以内。”刘飞立刻点头开口说道。

　　“100毫秒以内足够了！很多国内的游戏玩家玩的时候，都要远高出这个数字。”丁磊有些惊喜的开口说道，“如果真的能做到这样的话，我们的游戏以后可能会称霸游戏界啊！哈哈，没准我们网易能够垄断游戏这个产业也说不定。”

　　说者无心，听者有意，丁磊只是随便说说的，但是刘飞却心里微微一动，刘飞可没忘记自己还有一个任务呢，叫托拉斯的诞生，游戏行业是不是垄断行业？任何一个行业都有垄断行业，游戏自然也不例外。

　　刘飞突然发现，自己貌似其他的行业想要完成那个任务是非常难的，但是这个游戏行业却是刘飞最快能完成这个任务的，而且花费的资金还不是很巨大。虽然说任务资金都是零来提供，但是零现在提供给刘飞一万亿美元，刘飞敢花吗？

　　不敢！出现几十亿美元，甚至几百亿美元都可以解释的过来，只要你手里面的技术够强大，给你一万亿，你告诉我这笔钱是从什么地方来的？要知道一万亿美元的流动，甚至瞬间能够影响国际金融汇率等等。

　　“嗯，说的不错，不过现在我们的新服务器还在研制中，现在的服务器无法满足这个中转的任务，还得需要一段时间，大概至少也要一年左右。”刘飞想了想开口说道。

　　“一年的时间不长，我们这游戏的内容，光是练到满级，然后逐步将游戏里面的装备等扥搞好了，就差不多需要一年的时间了。”丁磊想了想果断开口说道。

　　“那你觉得我们跟他们之间的代理费用要多少钱合适？”刘飞笑着问道。

　　“至少比魔兽世界的代理费翻倍才行！”丁磊立刻斩钉截铁的开口说道，要知道网易代言魔兽世界所花费的资金每年可是要给暴雪缴纳7000万美元的代理费。

　　代理费翻倍，也就是说，每年至少要一亿四千万美元的代理费才行。刘飞则是直接“哈哈”笑了两声，然后站起来对网易说道：“走吧，我们去跟他们谈谈，代理费的问题，我心里有数。”

　　“好吧。”丁磊也只能跟着刘飞站了起来，“跟我们来谈代理权的分别是英国的EIDOS游戏公司，美国的EA，以及还有日本的索尼。”

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头。

　　其实成为一个行业的托拉斯并不是一定要将整个行业彻底垄断，高通有没有垄断整个行业？没有！生产手机芯片以及基带的公司有很多，但是高通还是被中国政府以反垄断调查罚款了很多次！就是因为高通可以说拥有整个手机芯片以及手机基带等等的定价权！说的直白一点，我说这个东西价格是多少就是多少，我说你要买什么，你就得买什么，这就已经构成了垄断！

　　刘飞跟着丁磊很快就来到了大会议室里面，会议室里面有十几个中年人在这里相互聊天，看到丁磊和刘飞进来，这十几个人的目光都投了过来，刘飞扫了一眼，就可以确定他们是来自三大公司的。

　　而这些人自然是认识丁磊的，但是他们却不认识走在丁磊前面的刘飞，不过这些人也不是笨，网易被收购已经不是什么新闻了，刘飞现在走在丁磊的前面，他们立刻就反应过来了，这个人应该就是网易的新总裁，那个传说中的网易的神秘玩家，刘飞了。

　　“各位好，欢迎各位来到网易，跟我们谈天下的代理权的问题，不过呢，各位应该知道，丁总叫停了所有正在进行之中的谈判，其实是我授意的。”

　　“那么不知道刘飞先生叫停谈判是有什么考量吗？”坐在刘飞左手边的一个金发略微有些秃顶的中年人开口问道。

　　“这位是？”刘飞看着这个中年人开口问道。

　　“李文先生，乔治·李文，是EIDOS的副总裁。”丁磊立刻给刘飞介绍一下。

　　“李文先生你好，其实事情很简单，因为丁总并不是很了解这款游戏，我来这里是给大家说一下，首先，你们小瞧了这款游戏。”刘飞淡淡的开口说道。

　　在坐的人都相互看了看，然后才静等着刘飞继续说下去，刘飞也很干脆，直接叫来了一个秘书，将会议室里面的投影设备重新连接上之后，刘飞将刚刚在会议室里面给丁磊演示的游戏重新演示了一遍！

　　“……综上所述，等我们开通了国战的时候，一个服务器里面将有超过四十万的玩家在整个服务器进行国战对战，你们知道这是什么意思！到时候来自全球的各个国家的玩家将会在一个服务器里面游戏！这样的游戏，有几个玩家会错过？”刘飞笑着开口问道。

　　“刘先生，欧洲部分的代理权，我们EIDOS愿意出1亿美元一年！”李文立刻激动的开口说道，要知道整个欧洲的玩家其实都未必有中国的玩家多，这个一亿美元的数字已经不是很小了！

　　“抱歉，这个价格我并不满意，或者说，这样的合作模式，我并不满意。”刘飞想了想，然后才微微摇了摇头说道。


第291章 曙光女神的小裤裤（上）

　　“那刘先生你对什么样的合作方式感兴趣？”在坐的人都相互看了看，然后才由李文开口问道。

　　“我……”刘飞刚说了一个我字，他的耳朵里面突然传来了小蝶的声音：“少爷，发生了一件非常重要的事情，我想你对它非常的感兴趣。”

　　“我有点急事，丁磊你主持一下，另外帮我找一个会议室。”刘飞立刻站起来开口说道。

　　屋里的人都面面相觑，完全不知道刘飞这是什么意思，连丁磊也有些摸不着头脑，就算是谈判的手段，也应该大概的说出来自己的要求才行吧？

　　“刘总？”丁磊有些奇怪的问了一声。

　　“我有点急事，刚刚想起来，很重要，你先主持一下，我一会儿就过来。”刘飞直接开口说道。

　　说完之后，刘飞也没等丁磊说话，就直接走出了会议室，会议室的外面刘飞看到了丁磊的秘书在外面的椅子上面坐着，看到刘飞出来，她立刻站了起来，“带我去一个比较幽静的小会议室里面，并且任何人都无法靠近的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　这个秘书愣了一下，不过还是很快的点头说道：“刘总，请跟我来。”

　　虽然明珠市的总部不如网易在广州的那么大，但是也绝对不小，会议室自然也不是一个，这个秘书直接带着刘飞上了楼上的一层，这里直有给刘飞预留出来的办公室，以及丁磊的办公室。

　　“刘总，这是给您准备的办公室，刚刚收拾出来没多久，里面不会有任何人打扰您，有事情的话，您可以直接呼叫我。”这个秘书恭敬的开口说道。

　　“我知道了，谢了。”刘飞点了点头，然后才进了自己的这个办公室，将办公室的门反锁上，刘飞才奇怪的开口问道：“怎么回事？发生什么事了。”

　　“在距离我们东北方向八十七公里，高度36700米，速度大概为3马赫，探测到一个飞行物。”小蝶很直接的开口说道。

　　“你确定你的侦察没错？”刘飞大吃一惊，飞行物？而且还在3万六千多米的高空？这个高度已经完全脱离了现役所有战斗机等飞机的最大升限，36千米的高空，普通民航飞机的飞行高度也不过才一万米左右而已。

　　就算是战斗机能够达到两万米升限的战斗机都不多，那几乎是大部分战斗机的极限高度，就像是国内的大规模服役的J10战斗机的实用升限才不过1万7000米而已！这几乎是J10两倍以上的高度！要知道高空空气稀薄，想要飞到那么高的高度，对飞机性能的要求可以说呈现几何倍的提升。

　　尤其是对发动机的要求也更高！“没错！我的雷达最大探测距离是在30万米，也就是300公里，平面距离要小一些，不过高空无障碍的情况下，探测到300公里一点问题都没有。不过不管它是什么飞行物，它的隐身性能不错，我的雷达不同于地球的探测雷达，但是也仅仅在二百公里左右的距离上才发现它的存在。”小蝶快速开口说道。

　　“能不能捕捉到它的飞行画面？”刘飞的好奇心立刻就涌上来了，该不会真的是外星人的飞碟之类的吧？要知道，外星人的飞碟之类的可是流传很广的，而且那个高度上，肯定不会是中国政府的飞行物。

　　“抱歉，我无法做到。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“零？”刘飞现在可是很好奇，自然不会放过这样的机会，尼玛不管是什么，刘飞可是很想知道的，虽然动用零需要花费积分，但是刘飞现在财大气粗，不在乎那点积分了。

　　“可以，跟踪一分钟消耗10积分。”零快速开口说道。

　　“没问题，我需要多久能看到它的画面。”刘飞立刻开口说道。

　　“3分钟时间。”零给出了一个时间。

　　三分钟的时间并不长，刘飞立刻打开了自己办公室里面准备好的笔记本，直接先让小蝶连接了这个笔记本，确定这个计算机不会让其他人入侵之后，刘飞这才等着零完成画面的传输了，很快三分钟的时间就过去了，而随着零的提示音，刘飞笔记本电脑的桌面上立刻弹出来了一个视频窗口。

　　看着周围深蓝色的天空，刘飞就知道，这绝对是在天空之中，很快，画面之内就出现了一个黑色的小点，这个黑色的小点很快就开始放大，大概七八秒之后，一架怪异的飞机就出现在了刘飞的视线之中，这是一架黑色的巨大拥有75度后掠角的三角形飞机。

　　近乎三角形的飞行器，侧面则是形成一个类似鹰嘴的巨大流线体，两具应该是组合循环发动机的肌腹部沿飞机长度方向一直向后延伸和三角翼紧密的融为一体，后面两部引擎不断喷射着幽蓝色的光芒。

　　“这是？”刘飞瞪大了自己的眼睛，很快他就看到了这飞机尾部上面印着一个显著的标志！当看到那个标志之后，刘飞整个人的表情瞬间变得怪异起来，因为那个标志虽然刘飞再没有常识，不过那美国空军的标志还是认得出来的。

　　美国空军的标志？也就是说，这飞机是美国的飞机？只是……看着这飞机的飞行高度，以及速度，刘飞就知道，为什么对方如此的肆无忌惮了，而且连小蝶就说这飞机的隐身性能相当的出众，虽然在明珠市这里肯定布置有中国军队的雷达，但是连小蝶都没有在最大探测距离上面发现。

　　更不要说普通的相阵控雷达了，而且它的高度更是高达三万六千米的高度，并且飞行速度达到了三马赫的恐怖速度，而且这绝对不是对方的极限速度，即便刘飞不是武器专家也知道巡航速度和极限速度的差别，一般来说，极限速度至少是巡航速度的两倍。

　　也就是说，它的速度有可能能够达到6马赫左右。这个速度，别说是看不到，就算是探测道也就是看的几眼，因为没有任何防空系统能够跟上这个速度，普通导弹的速度都达不到6马赫，你怎么攻击？

　　“小蝶能分析出来这是什么飞机吗？”刘飞敢保证，他绝对没有见过这样的飞机，这也绝对不可能是B—2隐形轰炸机，虽然它的外形很像，但是B—2的翼展要超过飞机的长度，而这款三角形的飞机，长度比翼展要长很多。

　　“根据现有资料分析，这应该就是传说中的美国自从SR—71黑鸟超高空侦察机之后的继任者，曙光女神高空高速侦察机。”小蝶立刻开口说道。

　　曙光女神？！刘飞立刻恍然大悟，怪不得呢！刘飞之前也曾经非常喜欢看那些军事论坛，反正就是一群喜欢扯淡的军事爱好者成立的论坛之类的，比如像是战忽局这样的称呼都是在那个论坛上面看到的。

　　而曙光女神也早期报道过，据说已经建成了很多年，不过美国政府一直也不承认，而且也一直没有曝光过，虽然有一段时间媒体一直在报道，但是确实是没有任何证据，大家慢慢的也就这情绪淡了，但是现在刘飞却活生生的看到这样的一架飞机！

　　也就是说，它确实是存在的！“我们有办法将它弄下来吗？”刘飞好奇的开口问道。

　　“很难，就算是我可以辅助中国军方的雷达，将它锁定，但是也仅仅是锁定而已，根据它的机体以及发动机来分析，它的发动机最高速度可以达到6马赫以上，并且进行长时间的飞行，这个速度，也就每秒1.8公里，根本没有任何导弹可以追上这个速度。”小蝶开口说道。

　　“好吧，多弄点照片下来，能不能跟踪它到它所降落的基地里面。”刘飞立刻开口说道，虽然不能够将它怎么样，但是录制一个视频和照片还是没有问题的。

　　虽然跟踪这个家伙所需要花费的积分不少，但是该花的积分还是要花的。一分钟10积分，一小时也不过才600积分而已，刘飞现在手里面有90万积分，这点积分还是花的起的。零即时传送回来的照片和视频，刘飞都直接让小蝶保存了下来。

　　不过对于它为什么会出现在这里，刘飞也搞不懂，不过普通的飞机老美都敢让飞进来侦察，更不要说这种几乎不可能被发现，就算是发现了也只能干瞪眼的飞机了。而且估计对方并不是第一次来了。

　　刘飞呆在电脑前盯了一个多小时，它已经从明珠市飞到了南边广州的地方，几乎是将沿海的城市全部都侦察了一遍，最后开始转向了东部太平洋，看样子估计是关岛的方向，那里有美国的空军基地。

　　“砰砰”在这架曙光女神离开没多久，刘飞的办公室门响了起来，刘飞将笔记本合上，然后走了过去，打开了门，门外站着的是丁磊，进来之后，丁磊奇怪的问道：“刘总，是跟他们合作方面的问题？”

　　“不是，是我突然想起来其他重要的事情。”刘飞摇了摇头，开口说道。

　　“哦，我还以为是跟他们的谈判合作问题呢。”丁磊有些无语，一时不知道该怎么说好了，只能说了一句没营养的话，谁让刘飞那离开的速度……谁看也会以为是故意做出来的，谈判的手段。


第292章 曙光女神的小裤裤（下）

　　“你跟他们谈的怎么样了？”刘飞请丁磊坐下，笑着开口问道。

　　“呃，基本没谈。”丁磊有些无语，你什么话都不说就闪人了，你让我怎么谈啊？

　　“好吧，我的事情确实是着急了一点，他们人呢？”刘飞笑着问道。

　　“我暂时安排回酒店去了，我觉得我们之间要先达成一个内部意见才行。”丁磊无奈的开口说道。

　　“这个简单，你觉得我们的这个游戏真的有横扫网游界的魅力吗？”刘飞笑着问道。

　　刘飞的这个问题可不好回答，丁磊也没有立刻回答，而是沉思了起来，几分钟之后，丁磊才果断的开口说道：“有！”

　　“说说。”刘飞耸耸肩膀开口问道。

　　“其实欧美玩家的风格跟国内玩家的风格有很大的不同，不过像是魔兽世界这样的网游，我们也系统的分析过，内容的多样化以及很多难度在欧美玩家那里也是有着广泛的好评，同样在国内虽然不如想象中的那么多火，但是有着相当强大的粘性，很多玩家都是老玩家，就好像我们的大话2的玩家一样。”丁磊想了想开口说道。

　　“而我们的天下，国外版本的还没玩过，不太清楚，但是国内的版本，就我们运营的这些天的时间来判断，绝对要超过魔兽世界对国内玩家的粘性，不仅仅玩法众多，而且这些众多的玩法却很巧妙的嵌入到了游戏升级的过程之中，让玩家感觉根本没有那么乱，几乎每个系统都很轻松的就学会了。”

　　“还有就是它强大的渲染效果，以及每个服务器里面的玩家数量，这也是我们最大程度的吸引玩家的地方，而这些系统，加上我们那非常强悍的打击感系统，可以说，这款游戏就好像当年的星际争霸刚出来的时候风靡全球一样，就好像当年的CS风靡全球一样，绝对可以吸引所有的玩家，不管是男的还是女的。”丁磊立刻总结了一下开口说道。

　　“现在我们一共是二十组服务器，最高在线大概五百多万的玩家数量，不过刚开始我们二十组服务器也没有开始排队，但是现在二十组服务器也开始排队了，很多玩家又开始在官网抱怨了，因为我们的服务器太稳定的原因，所以排队真是一件非常痛苦的事情。”丁磊笑着说道。

　　“既然你这么有信心，你觉得我们是不是应该跟他们换个合作方式？”刘飞笑着开口问道。

　　“换个合作方式？刘总你给我实话吧，别让我猜了，你觉得我们要换个什么样的合作方式？”丁磊犹豫了一下，然后才有些无奈的开口问道。

　　“哈哈，好吧，我的意思其实很简单，首先，如果提供给他们游戏客户端的话，不管是翻译版本还是运营问题，到时候肯定要将游戏的源代码给他们，这就是涉及到一个游戏引擎的问题，但是我们的游戏引擎你应该知道，它所表现出来的应该不仅仅是这点，所以不如我们自己运营？”刘飞笑着说道。

　　“你的意思是我们在欧洲和美国成立一个分公司吗？”丁磊想了想，还真是这样，虽然说游戏的源代码和全部的源代码并不相等，但是如果想共同运营的话，当然成立自己的公司比较好。

　　“不，我的意思将他们都收购了。”刘飞理所当然的开口说道。

　　“噗”丁磊直接被自己的口水给呛到了，这……丁磊一时不知道该怎么说好了。“这……花费的资金有点大吧？”丁磊有些无语的开口说道。

　　“没事，这点资金还可以花的起。”刘飞笑着说道。

　　“别，我说老板你还是用私人资金去买吧，你要是从网易这边买，我可没那么多的钱砸进来。”丁磊苦笑了一声说道。

　　刘飞笑了笑，丁磊说的什么意思刘飞当然知道，如果刘飞以网易的名义购买的话，网易公司本身肯定是没那么多现金的，这势必刘飞要注入资金，而刘飞注入资金，这意味着丁磊这些大股东同样要注入资金保证自己的股份不被稀释，否则的话，他的股份肯定会被稀释掉的。

　　“这个到时候再考虑，我买回来这么多游戏公司，到时候估计肯定要将这些游戏公司组合成为一个公司的，总不能分开运营吧。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　丁磊有些无语的耸了耸肩膀，“谈判先跟他们拖着，这件事我来处理。”刘飞开口说道，刘飞可没忘记，自己手里面可还有两家国际牛逼的银行可以利用的，瑞士银行和花旗银行，让他们去收购这些游戏公司的话，绝对专业高效。

　　这些银行家每天就是干这些事的，专业的事情交给专业的人来做。跟丁磊聊了一会儿，知道刘飞是什么想法之后，丁磊只能哭笑不得离开了刘飞的办公室，他没想到刘飞的脑海里面会冒出这样一个想法，收购这些游戏公司。

　　要知道，这些游戏公司哪有那么好收购的？索尼暂时不说，不是完全的游戏公司，刘飞估计也不会收购索尼，英国的EIDOS，其实也是其他公司的一家子公司，是日本史克威尔艾尼克斯旗下的全资子公司，也就是说刘飞想收购的话，必须要将这家公司收购，或者让这家公司同意出售EIDOS才可以。

　　再说美国的EA，EA公司可是一个庞然大物，市值也高达170亿美元，甚至比之前的网易还要高出二十亿美元，想要收购EA也没有那么简单。

　　等丁磊离开之后，刘飞没有等多久，大概快到中午的时候，这架神秘的三角形飞机就已经接近关岛了，不过它依旧在大海之上，而且看它的样子并不想降落，很快刘飞就从视频里面发现前方出现了一架特制的加油机，看起来，它是不会降落在关岛的，应该是经过空中加油之后，会飞回在美国的本土的秘密基地里面。

　　刘飞的猜测很快得到了证实，以这架飞机的速度，在飞越太平洋的时候，进入美国本土，刘飞这边正好下午二三点的时候，而美国这个时候正好是凌晨两三点的时候，这架曙光女神降落在了美国加州和内华达州交界处的一个秘密军事基地之中。

　　在这个军事基地的周围方圆几百公里都是毫无人烟，加上漆黑的夜色保护根本不用担心任何人会发现它的存在，而且在这个军事基地里面有依山而建的巨大机库，它降落之后就很快开进了机库之中，不过这一切，都在一双幽灵一样的眼睛之下。

　　虽然是黑夜，但是零这里却有着特殊的处理方式，而在这个飞机进入机库之后，零都可以将视频传递回来，不过刘飞却注意到，在机库里面的视频画面似乎改变了一下，不如刚开始那么清楚了。

　　不过在看到里面的飞行员以及将机库里面的美国国旗等等全部拍摄下来之后，刘飞就直接让零终止了拍摄，看了看时间，一共6个多小时的追踪，花费了刘飞3600积分，不过这些积分弄到手里面的这些视频和照片，刘飞已经满足了。

　　看着手里面的这些照片，刘飞就有些坐不住了，尼玛，有好东西不分享，这不符合规则啊，想当年刘飞可还是某个AV群里面的优秀群员来着，这群规则记得很清楚呢，有好东西必须要提前分享啊！

　　刘飞果断登录了自己以前去的一个军事论坛，铁血军事论坛，进了空军的板块里面之后，刘飞就看到了这里面正在讨论最新的J20以及J35的发动机等问题，刘飞跟小蝶打了声招呼，直接掩盖了自己的注册IP地址之后，迅速注册了一个新的ID。

　　注册完毕之后，刘飞想了想，直接发了一个帖子“扒了曙光女神的小裤裤，干货在里面！”写完标题之后，刘飞直接在帖子内容里面写道：“废话少说！大家别讨论那些有的没的了，给你们晒晒传说中的曙光女神，直接上干货！”

　　发完之后，刘飞就开始上传视频和照片，不过弄了半天刘飞才发现，现在这该死的论坛发个帖子里面想要附带照片和视频居然还需要积分，尼玛虽然仅仅是需要10积分，但是他这可是新注册的号啊！

　　刘飞有些蛋疼，想了想，刘飞直接先将帖子给发了出去，只要有人回帖子，貌似就涨积分，10积分应该很快的。

　　铁血军事里面闲的蛋疼的人还是很多的，刘飞这新帖子刚发了没多久，就有人直接点了进来。

　　“沙发！”

　　“抚摸二楼狗头。”

　　“楼主你说的干货呢？你嘴里面的曙光女神该不会想说美国的那个传说中的曙光女神侦察机吧？！还有3楼，老子就是二楼！”

　　“坐等干货！我看楼主是个新注册的号，估计是没积分发照片吧！赏你10积分。”

　　“干货在哪里，坐等楼主PS狗出现。”

　　刘飞帖子还没多久呢，刷刷的下面就出现了四五条回帖，刘飞的积分很快就够了10分，他立刻开始编辑了自己的帖子，将精心装备出来的照片直接全部都上传了上去，然后在帖子的后面又上传了一段视频，是曙光女神高空侦察机高空加油，以及在中国上空发现它的时候的两段剪切下来的视频。


第293章 战忽局太阳系分处新闻发言人

　　“我靠！真有干货啊？”

　　“吓尿了，我去，好多照片啊，楼主你哪里找来的PS大神啊？这功底绝对牛逼啊！你妹，我愣是没看出来那里假的，还有这个加油机貌似应该是KC—135加油机，不过好像应该是改进型号吧？貌似很有道理啊。”

　　“尼玛，亮瞎我的钛合金狗眼，目测本帖要火，前排留名，尼玛，居然在最后面还有视频？！那照片我承认可以PS功底牛逼的人做出来，但是这视频怎么解释？要知道这视频尼玛要是做到这样的特效效果恐怕至少要好莱坞级别的吧？这长达三十多分钟的视频至少要烧掉大概几十万美元，谁疯了？”

　　“坐等技术帝出现，我觉得这些照片视频不像是PS的。”

　　“尼玛！我给楼主跪了！楼主是哪位大神啊？战忽局太阳系分处新闻发言人？你妹！好叼的职位啊，不过经过一个高端PS帝，我宣布，这些照片完全没有PS过，现在坐等视频达人鉴定视频。”

　　“楼主真大神！”

　　铁血军事算是国内首屈一指的知名军事论坛，这里不仅仅是有些每天打屁聊天出牛的人，还有很多干货出现，就好像当初辽宁号还在改装期间的时候，就有人天天没事干围着大连船厂乱转，天天给播放很多辽宁号的改装进度贴。

　　所以这里每天晃悠的不仅仅是军事爱好者，网友，还有许多国外的大小媒体都是围绕着这里运转的，反正他们也不求新闻的真实性，只要能够找的到类似的新闻就可以了，反正他们也表明“引用”两个字，而且曾经有一个铁血军事论坛的家伙弄出来的PS图片的帖子，都被国外的媒体给转载了一下，然后又套上了反人类社会的言论。

　　总而言之，这里每天的人是非常多的，刚开始给刘飞回帖子的都是闲的蛋疼的，很多人都是看看，看到里面没东西就直接点了X，但是当后面刘飞这个帖子里面直接放了干货之后，每一个点进来的人都忍不住直接在下面留言了。

　　这让刘飞的帖子迅速成为了热帖，虽然现在国内又报出了J20，J35等高低搭配的隐形战斗机，但是这两款飞机还是原型机，虽然在试飞了，但是距离定型量产还有不短的距离要走，而美国的F22和F35两款隐形战斗机已经开始服役多年了。

　　这中间还是有着许多的差距，而现在刘飞陡然冒出来了这么一个强悍的帖子，还是用着如此惊悚的标题，你说能不受到关注吗？在这里的都是军事迷，自然不会因为刘飞一个曙光女神就会以为这是LOL里面的日女！

　　凌笑是铁血军事的铁杆，而且还是管理员，这跟凌笑的家庭有很大的关系，凌笑出生在军人世家，而且凌笑的爷爷虽然已经退休了，但是退休时的军衔已经是上将，所以凌笑也算是一个官三代了。

　　自小受到自己爷爷的熏陶，凌笑这自然是异常的喜欢军事，铁血军事论坛算是凌笑每天必定登录的网站，今天闲的无聊看完了一些帖子之后，凌笑刷新了一下网页，他一刷新，就看到了一个标注为火热的帖子出现在了视线之内。

　　一看着帖子的标题，凌笑就忍不住轻“咦”了一声，“真的假的？曙光女神？尼玛，这种没确定的飞机你也能够有干货？我倒要看看有什么干货。”凌笑虽然是军事迷，但是他并不是什么都喜欢的，跟自己爷爷不同，凌笑更喜欢空军。

　　不过因为身体的原因，凌笑没办法参军，不过他还是非常喜欢空军的，几乎对所有的飞机都非常的了解，点开这个帖子，凌笑自然是第一时间就看到了发帖子的人的ID，看到这个ID，凌笑就忍不住扯了扯嘴角。

　　战忽局是什么凌笑这个经常混铁血的人怎么可能不知道？这玩意就是一群网友弄出来的恶搞的，不然的话，他爷爷已经是大军区的司令了，怎么可能不知道战忽局这么个部门？看到这恶搞的ID，凌笑的心里也就没有抱多大的希望了。

　　不过当他看到第一张照片的时候，背景是蓝天，这张照片是从上往下拍的，所以这家飞机上面拍摄的异常清楚，只是这照片一看，凌笑脸上的笑容就没了，整个人的面孔都变得严肃起来。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，凌笑不是普通的军事爱好者，他对那些飞机的数据等等可是非常了解的，首先，这张照片上面的结构，凌笑一看就知道，这TM的就不像是PS出来的！

　　网上自然也有不少曙光女神的PS图片在流传，但是那些图片凌笑一看就知道是假的，因为那些图片上面的很多启动布局等等都有着相当大的缺陷之处，但是这张照片，作为一个航空动力学方面的研究生，凌笑一眼就看的出来，这张照片的启动布局以及隐形布局那是相当的优秀！

　　至少已经做到了极致！因为你设计气动布局以及隐形布局，你还要考虑到发动机，以及飞机的整体性能，有时候不是没有更好的方案，而是有了更好的方案，但是你却根本没办法使用，因为发动机，以及等等原因这样的方案根本不可能实现。

　　但是这个启动布局以及隐形布局却是凌笑见过的，至少在目前来说是相当牛叉的，但是这对发动机的要求也是非常的高！普通的发动机根本就不可能达到这样的推重比。而且凌笑还注意到了它的背景。

　　看看下面的白云，非常的渺小，这意味着这架飞机的高度至少在2万5000米以上！凌笑还没见过飞的这么高的飞机呢！凌笑一张张的照片看了下去，尤其是当看到了最后那张下降，以及在机库里面的照片之后，凌笑心里就涌起了一股不可思议的感觉，这根本不是PS出来的！

　　哪怕他没有用软件检测，他就敢肯定！这些照片绝对不是PS出来的！难道说，这真的是传说中的曙光女神？！凌笑突然兴奋起来！很快他就飞快的浏览了一下下面的回帖，前面的时候，还可以看的出来，大家都是在闹着玩的，但是看到后面的时候，越来越多的人回答就有了实质性的内容。

　　尤其是有几个凌笑非常熟悉的ID已经鉴定过了，这些照片没有任何PS的痕迹！这几个ID凌笑都认识，都是PS方面的大神，既然他们说没有PS过，那就肯定没有PS过！想到这里，凌笑就变得激动起来。

　　他果断直接将这个帖子给置顶了！并且设置了版主推荐，以及全板块置顶，还有高亮显示！凌笑这边一操作，刘飞这里就直接有了站短了。当看到版主操作之后，刘飞就忍不住“嘿嘿”笑了两声。

　　刘飞不知道这些东西多久会传到上面去，但是刘飞敢肯定，这个时间绝对不会太长，甚至被美国政府知道的时间也不会太长，刘飞都开始想象美国国防部知道这个消息，会不会吓尿了？

　　“小蝶，怎么样？”刘飞忍不住开口问道。

　　“还在进行中，大概还需要二十分钟的时间，这次要入侵的目标不简单，虽然我的计算能力是对方的数倍，但是想要在对方没有发现的情况下进入对方的机密资料库，很难。”小蝶的声音很快在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“不着急，不着急。”虽然刘飞可以动用零的力量，但是动用零的力量还需要花费积分，刘飞现在可是一点积分都不想浪费，反正小蝶可以完成的工作，为什么要动用零。

　　不过刘飞不知道的是，这条消息传播的速度远超出了刘飞的想象，那就是因为给这个帖子设置置顶的是凌笑！是一个退役上将的亲孙子。将帖子设置了置顶之后，凌笑就直接拿起自己的电话给自己老爹打了过去，现在他老爹是某集团军的军长。

　　“你干什么！这个电话是你随便打的吗？！”电话那头很快就被人接了起来，一个不怒自威的声音从电话那头响了起来。

　　“老豆，你少废话，我打电话来是有重要的事情的，你能不能联系上总参下面的情报部门啊？”凌笑很干脆的开口说道，他太着急了，甚至忘记了，他现在连个军人都不是，虽然他老头是集团军军长，但是他这么说，还是会引起一些麻烦的。

　　“你要干什么？”凌海天的声音立刻变得严厉起来，还总参下面的情报部门，“这是你一个普通人能够打听的事情吗？我告诉你，你别老没事去你爷爷那里套话，知道不知道保密条例？！”

　　“爸，你废话少说！我告诉你一件事，我弄的那个论坛，铁血军事论坛知道吧？现在有人在上面发了一个帖子，里面贴出来了一款我从来没见过的高空侦察机，他说是曙光女神高空侦察机，我不知道是真的还是假的，但是这个照片是绝对没有PS过的，而且他还发了一段视频，视频也是没有经过处理的，也不是电脑合成的！很有可能是真的！”凌笑也将自己的声音提高了一个八度。


第294章 吓尿的北美防空司令部

　　“凌笑，这话不能乱说！”凌海天立刻挑了挑眉毛，然后沉声问道。

　　“我没有乱说，我给你个地址，你让你身边的参谋看一下，他们应该也懂得电脑，知道我说的是不是真的。”凌笑飞快的开口说道。

　　“等下。”凌海天立刻说了一句，然后直接叫过了自己的机要秘书，跟他要了一个邮箱地址，告诉了凌笑。

　　凌笑也什么都没说，直接挂了电话，然后给这个邮箱里面将这个链接给了发了过去。凌海天正好在办公室里面，很快让自己的机要秘书打开了邮箱里面的连接，当看到帖子里面的那些照片以及视频之后，凌海天想都没想就直接一个电话给凌笑打了回去。

　　“你确定这些照片和视频都没有经过任何修饰的？”凌海天等凌笑接起电话就直接问了一句。

　　“我这边的人已经鉴定过了，如果你不放心的话，你们可以请高手重新鉴定一下。”凌笑很干脆的开口说道。

　　他也知道自己老爸那边的情况不一样，肯定是要有人重新鉴定的，不过凌笑有信心，这东西根本就不是PS出来的，那视频也不可能是假的。在这个论坛玩了这么多年，什么照片是真的，什么照片是PS出来的，就算是没鉴定，凌笑都可以看个大概差不多。

　　得到了凌笑的肯定，凌海天直接就将电话挂了，挂了电话之后凌海天直接一个电话就打到了总参那边，几分钟之后，总参下属的某个情报局里面就看到了这个帖子的地址。

　　刘建国脸色凝重的看着自己面前的电脑屏幕，他的面前至少有十几个技术分析人员在分析这些照片以及视频，大概十几分钟之后，刘建国就拿到了自己所要的答案，“没有经过任何处理，全部都是一次成型的视频以及照片，而且视频也不是电脑合成的”。

　　看到这个分析结论，刘建国就知道这件事严重了，虽然说曝光的不是中国的机密，而是美国的机密，但是这里面意味着什么？这曙光女神超高空高速侦察机不可能是美国政府自己放出来的，如果是美国政府自己曝光的也不可能曝光到中国的论坛里面来。

　　更何况，这曙光女神居然还是在飞行的过程之中被拍摄到的，这说明什么？总不能是美国两艘曙光女神一起并排飞行，然后另外一艘曙光女神拍摄下来的吧？所以说，这里面的问题非常的严重。

　　而且刘建国身为总参下属的情报部门的负责人，自然是知道的，曙光女神确实存在的，而且不仅仅存在，他们手里面也有曙光女神的照片，仅仅是一章，而且还是拍摄于2010年，是在国外某个情报人员弄回来的照片。

　　照片不是很清晰，但是从外观看的出来，就是曙光女神没错，“局长！对方又发了个新的帖子。”一个技术人员立刻大声开口说道。

　　“立刻追踪一下对方的IP地址，告诉铁血军事论坛那边，让他们配合咱们，给我们开房防火墙。”刘建国果断开口说道。

　　“是。”

　　“帖子内容说了什么？”他交代下去的事情自然有人去执行，这边刘建国还是关心对方到底帖子发了什么。

　　“呃，局长你还是自己过来看吧。”这个少尉犹豫了一下，还是小声开口说道。

　　刘建国顿了一下，然后还是走了过来，亲自在屏幕上面看了起来，当刘建国看到帖子里面发的是什么内容之后，刘建国差点一头栽倒在地上。

　　“2010年7月22日，早上8：07到11：32自俄罗斯西伯利亚到中国南海，历时3小时25分钟。”

　　“2011年8月32日，重点侦察中国领空内……”

　　一行行的记录看着刘建国胆战心惊的，倒不是因为内容是在侦察中国，而是因为……这记录的格式完全就是记录格式，而且以刘建国这个情报局长的身份自然看的出来，这样的记录方式，很显然应该是就是美军常用的记录方式以及格式，这要是普通人根本不可能弄到的。

　　而且普通人也不可能知道，这个人到底是什么人？刘建国这边看的是胆战心惊的，而此刻远在另外一个半球，刚刚睡下没多久的奥巴马就已经直接被他的幕僚官员给叫了起来。

　　“怎么回事？”虽然被打扰了睡眠奥巴马不是很高兴，不过他也知道，如果不是很重要的事情，他的幕僚也不可能将他叫起来。

　　“是一次严重的泄密事件。”幕僚立刻小声开口说道。

　　“泄密？”奥巴马挑了挑眉毛，跟泄密扯上关系的，这可不是什么好事。

　　“是的，我们的曙光女神被人曝光了。”幕僚立刻开口说道。

　　“怎么可能？！”奥巴马差点从床上跳起来，曙光女神有多重要？别看曙光女神似乎从上个世纪九十年代就开始立项了，但是其实曙光女神的服役已经进入了新世纪，大概在2007年的时候才经过试飞，定型，正式生产，而且每一架曙光女神的造价高达15亿美元！

　　而且这个价格还是最保守的价格，现在美国也不过才建了三架曙光女神而已，造价太高昂了！一艘航母才不过45亿美元左右，这还是配备了所有的雷达，电磁弹射系统，舰载机等等的价格。

　　而最新的一艘福特级航空母舰的造价如果不算是研发费用的才仅仅24亿美元！两架曙光女神就可以造一艘福特级航母还要多了！这个价格已经不能用高昂来形容了，只能用恐怖来形容，即便是美国财大气粗也根本不可能大规模的建造呢，能建造出来三架已经是勒紧裤腰带了。

　　而每次出动仅仅只有一架，另外两架全部都处于维护等状态！而且关于曙光女神也是最高级的保密状态！要知道一年前，美国直接解禁了关于51区的存在，这个不知道被外界猜测了多久的51区的解禁就跟曙光女神有很大的关系。

　　当时曙光女神差点曝光，而解禁51区就是为了将媒体的视线转移到51区上面来，连51区这个美国都不知道隐藏了多少年的区域都直接解禁，可想而知曙光女神的保密级别，而现在曙光女神曝光了？

　　“总统先生，事实就是这样！而且不仅仅这样，随着曝光出来的，还有北美防空司令部的一次飞行记录，是关于曙光女神的飞行侦察记录。”幕僚小心翼翼的开口说道。

　　“戴维那边有什么解释？还有北美防空司令部的网络安全是怎么做的？在什么地方曝光的？维基解密吗？”奥巴马阴沉着脸立刻问出了一连串的问题。

　　“不是危机解密，是在中国的一个论坛上。”幕僚苦笑了一声，然后才先解释了最后一个问题。

　　“中国？你确定？这件事跟中国官方有什么关系？是不是他们得到了什么最新的消息，然后释放出来的？故意通过一个论坛，然后将这个消息曝光，用来警告我们？”奥巴马自然是知道曙光女神去了什么地方，因为曙光女神每一次触动都需要总统批准的，现在是属于战略级别的武器。

　　虽然每次出动，总统批准很麻烦，但是这是必不可少的手续，就是为了有足够的时间调整部队，保密非常的严格，但是现在却就这么曝光了？！

　　奥巴马这里在讨论的时候，北美防空司令部几个将军以及相关的人员都在一间办公室里面，所有人的表情都非常的凝重，这个消息曝光之后，他们几乎都不敢相信！但是再不敢相信事实就是事实！

　　“我想我们现在关注的不是为什么曙光女神会曝光的问题！而是这次曝光事件背后所展现出来的问题！”说话的是一个年轻的上校，不过他并不是隶属于北美防空司令部的，应该说是隶属于类似于总参一样的军事参谋部的，一边说，这个上校一边将刘飞传到网络上面的那些照片全部都整齐的排列到了会议室里面的大屏幕上。

　　“大家请看！网络上面的那些普通人不知道，媒体不知道，但是我们这些人能不知道吗？这些照片确实是曙光女神出动的时候所拍摄下来的！我们已经经过确认了，无疑，包括它的飞行轨迹，加油机所在的位置海域信息，光影效果，以及它进入机库之后的照片，所有的照片全部都是真实的！那么问题来了！根据照片和视频来看，如此之近的距离，中国政府！或者说放出这些照片和视频的人，是怎么拍摄下来的？！”随着这个上校的话，在坐的所有知情的将军都面面相觑。

　　是啊，怎么拍摄下来的？就算是它加油的时候飞行速度非常慢，大概只有980千米每小时，那么在中国上空巡航的时候呢？那可是高达三马赫的巡航速度！怎么拍摄下来的？所有的将军们都压根想不通这一点，因为任何一个解释都无法解释在高达三万六千米的高空，飞行速度三马赫的高空侦察机是被什么拍摄下来的！

　　卫星？不可能？因为现在卫星全部都是静帧成像，这样录制视频和照片，只有可能是类似于曙光女神这样的侦察机才有可能。那么？难道中国有了比曙光女神更牛叉的侦察机？战斗机？想到这里，所有在坐的高级军官都是不寒而栗。


第295章 没有停车位了（上）

　　整个会议室里面的气氛都很凝重，因为他们脑海里面的想法都太过惊人！如果是真的话！那简直吓死人不偿命的节奏！但是如果不是的话，这个照片和视频怎么解释？这？完全没办法解释啊！难道还不成是无人侦察机拍摄下来的？但是不管是不是无人侦察机还是有人侦察机，又或者是战斗机。

　　任何一个答案，都是一个无比惊恐的答案，那意味着中国有了跟美国同样级别的战略力量！情报在现代战争中的作用已经毋庸置疑，而像是曙光女神这样的战略级别的侦察机，可以说就是战略力量，如果真的有这样级别的侦察机或者是无人机之类的。

　　那曙光女神就有可能被直接干下来！要知道，既然对方的飞机可以达到那样的速度，不管是什么类型的飞机，导弹在发射之前自然就携带了同样的速度，再加上导弹发动机的速度，跟上曙光女神自然没问题。

　　问题是，不管是哪一种答案，这对美国政府来说，都是非常严重的！刘飞虽然不知道这些人的表情，但是大概能够猜得出来，想一想，大洋彼岸，有至少成千上万人因为自己彻夜难眠，刘飞就忍不住想哈哈大笑一番。

　　只是他还没来得及笑两声，小蝶的声音就再一次响了起来：“少爷，李可晴小姐正在遭受两个富家子弟的骚扰。”

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，“是谁？”

　　“不太清楚。”

　　“他们的位置，对了，将我的电脑给关了。”刘飞二话不说直接就站了起来，直接向外面走去，你妹的，老子的女人也是你骚扰的，至于李可晴，现在肯定在明珠市，因为李可晴现在的情况并没有太大的改变，短时间内估计很难解除封杀这个局面。

　　出了自己的办公室，刘飞给丁磊打个电话，说自己有事先离开了，直接从电梯到了地下停车场，刘飞上了驾驶座，小蝶已经直接将李可晴所在位置的路线图给刘飞列了出来。

　　刘飞刚将车开出停车场，他的手机就响了起来，“是李可晴小姐的电话。”小蝶的提醒响了起来。

　　“接进来。”刘飞皱了皱眉头，然后让小蝶将电话接了进来。

　　“是。”小蝶很快将李可晴的电话就接了进来，“喂，怎么了？”接起电话刘飞柔声开口问问道。

　　“那个，没事，就是想问问你在那呢？能不能来接我一下啊？我在外面喝茶。”李可晴小声开口问道。

　　“给我地址。”刘飞很干脆的开口说道，看起来李可晴也是不堪骚扰才给刘飞打的电话。

　　李可晴很快就报上了一个地址，然后说了两句就将电话给挂了，刘飞扫了一眼地图，位置距离他这里并不算是很远，应该是一个比较幽静的中央CBD附近的一间茶社。

　　“给我重新规划一下路线。”刘飞开口说道。

　　小蝶很快给刘飞重新规定一下线路，刘飞脚下直接将油门踩了下去，车速猛的提高了一截，不过刘飞也没有太过分，控制在一定的范围之内，现在毕竟是大白天，对方也不敢太过分。以小蝶规划出来的路线，刘飞几乎一路上连个红灯都没有遇到过，很顺畅的就开到了距离那个路边茶庄不远的地方。

　　“他们是开车开的吧？”小蝶已经直接将那附近的情况给刘飞显示到挡风玻璃上了。

　　“是的。”

　　“能找出来是哪两辆吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“停在门口的那两辆兰博基尼。”小蝶立刻给刘飞将那两辆车标了出来。

　　“咔”的一声，刘飞将旁边的档位直接推了上去，然后一脚油门直接向那店铺开了过去。

　　“李可晴小姐，你觉得怎么样？做我女朋友吧？我想我可以帮你解决这眼前巨大的麻烦？”一个头发染成了银色的年轻人，坐在李可晴的身边得意的开口说道。

　　李可晴也不搭话，他知道像是这样的人，越搭话越来劲，反正这里也是一个很高档的场所，他也不敢在这里做什么出格的行为，不然丢人的是他自己。这家茶社算是附近最高端的茶社了，能来这里的人，年收入低于一百万的估计你都不敢来这里坐一坐。

　　李可晴他们在路边的一个台阶上面，这上面一共是二十多张露天的桌子，在下面就是一片停车的地方，再往外面就是街道了。

　　“怎么样？如果你愿意的话，下面那两辆车就送你一辆。”这银发年轻人看到李可晴不说话，立刻又指了指下面的两辆限量版兰博基尼开口说道。李可晴扫了下面一辆，苦笑了一声，刚想开口说话，突然一抹蓝色的影子就印入了李可晴的眼帘，还没等李可晴反应过来呢，就听到“轰”的一声巨响，那抹蓝色的身影直接撞上了那两辆并排停在路边的兰博基尼的屁股。

　　距离的声音，将所有喝茶的人都直接吓了一跳，恐怖的冲击力，让刘飞直接顶着后面那辆兰博基尼的屁股直接撞到了前面那辆车的屁股上面，又紧接着撞倒了前面同样停着的车上面，直到路边停着的七八辆车都一辆顶着一辆的屁股，撞成了一堆废铁，刘飞才猛的松开了自己脚下的油门。

　　尤其是中间的几辆车简直倒了大霉了，因为巨大的力量撞击，中间的几辆几乎挤成了一堆废铁，尤其是紧挨着刘飞的两辆兰博基尼，两辆兰博基尼硬生生的挤成了一辆兰博基尼左右的长度。

　　本来路边的车几乎已经停满了，但是刘飞这么一幢，生生的多出了四五辆车的车位，松开了脚下的油门，刘飞往后倒了倒车，仅仅距离那两辆几乎成为废铁的兰博基尼不到三十公分的地方就停下了车。

　　这个银发青年和他的同伴目瞪口呆的看着眼前的一幕，他就这样眼生生的看着自己刚刚还在炫耀的车，就这么在他的眼皮子下面变成了一堆废铁。当那辆撞了他的车往后退了几十公分的时候，“咣当”一声，挨着刘飞车的那辆兰博基尼的车门直接掉在了马路上，发出了一声清脆的声音。

　　这声声音让这个银发青年回过了神，回过神的银发青年，忍不住就发出了一声怪叫，直接大声开口骂道：“我草尼玛！你他妈的没长眼睛吗？！”一边说他一边直接就气急败坏的向旁边的台阶冲了过去，他身边的同伴也跟着冲了下去。

　　李可晴有些目瞪口呆的看着从车上走下来的刘飞，事实上当她看到刘飞车的时候，就知道刘飞来了，但是打死李可晴都没想到，刘飞会如此干脆利索的就那么直接撞上来！坐过刘飞车的李可晴自然知道，以那辆车的超强性能，根本不可能出现撞车这种事情，即便是出现，那也不可能如此根本没有任何减速的就直接撞了上去。

　　出现这样的情况，那就只有一个可能性，那就是刘飞故意的，想到这里，李可晴眼里就忍不住亮晶晶的，双眼几乎能放出光来了。

　　“喂。”坐在李可晴对面的女伴也回过了神，一收回自己的视线，就看到了李可晴那双眼放光的样子，忍不住伸出手在李可晴的眼前晃了晃。

　　“什么？！”李可晴连自己的视线都舍不得收回，下意识的开口问道。

　　“你看你那个花痴样。”同样是一个大美女的女伴，忍不住开口说道。

　　“你才是花痴呢。”李可晴这才回过神来，看着自己的女伴忍不住开口反驳道。

　　“还说不是，你看看自己眼里就快冒出火光来了，咯咯……对了，我说，这个不会就是你刚刚打电话叫过来的那个人吧？就是那个刘飞？”李可晴的女伴笑着开口问道。

　　“是啊。”李可晴理所当然的点了点头说道。

　　“这下他的麻烦可大了，咯咯，这中间撞掉的车，估计也得几千万吧？”李可晴的女伴咯咯的娇笑了两声，然后才忍不住开口说道。

　　“这不算是什么麻烦吧？”李可晴想了想刘飞以往的作风，下意识的开口说道。

　　“哎呦，小妮子，可以啊，前段时间还每天又是卖车，又是卖房的呢，这现在连几千万都不放在眼里啦？看起来你这是没少赚钱啊。”这褐发美女忍不住哎呦了一声，调笑道，“不过，你不去看看吗？那边的麻烦似乎不小哦？”

　　“那你陪我过去看看吧。”李可晴犹豫了一下开口说道。

　　“走。”这美女倒是也干脆，说走就走，直接从自己的位置上面站了起来。

　　刘飞淡淡的看着走过来的两个青年，有了小蝶的提醒刘飞自然知道他们两个就是骚扰李可晴的那个青年。

　　“你特么的想死是吗？怎么开车的？”走过来的青年，怒气冲冲的用手指着刘飞的鼻子开口问道。

　　“怎么开车的？我就是这么开车的，碍着你事了？”刘飞淡淡的看了他一眼，然后开口问道。

　　这个青年差点气死，我草，麻痹啊！这叫碍着我事了？我草！你TM撞得就是我的车！周围已经有很多人围上来了，也有十几个人走了过来，因为刘飞撞得那些车里面也有他们的车。


第296章 没有停车位了（下）

　　“我草！你撞得这两辆车都是老子的车！”这青年直接叫嚣着，差点就冲上来动手了，其他六七辆车的车主也已经走过来了，不过他们看到这边已经有两个人跟刘飞闹起来，又看了看现场的情况，都没有走上来，除了两个差点被刘飞气死的青年，其他人都发现了现场的诡异了。

　　原因无他，至少七八辆车因为刘飞的撞击给毁了，而且刘飞还是顶在最后一辆车的车尾给撞成这样的，这得有多么大的冲击力？而且这也算是特大的车祸了，但是看看刘飞的那辆车，连个油漆都没有碰掉！这是车？停在路边的这一溜车没有一辆简单的，最便宜的都是价值过百万的一辆宝马。

　　能开的起这样车的主人自然也不笨，这现场的情况太诡异了，这车也太TM牛叉了，这哪里是车啊，这简直就是汽车界里面的坦克！能开的起这样牛车的人，他们也不怕刘飞跑了。

　　“哦，我知道了。”刘飞伸出一根手指，掏了掏自己的耳朵开口答应了一声。

　　“你……我草，你TM的给老子好好说话，今天不给老子个解释，老子要你吃不了兜着走。”这青年差点被刘飞这态度给气死。

　　“解释什么啊？你要听个解释啊，很简单啊，好好说话就好好说话，我看到这里没有停车位了，没有停车位了我去什么地方停车，我撞开个停车位可以吗？”刘飞满脸笑容的开口说道。

　　等着刘飞解释的两个青年直接就惊呆了，没有停车位了？！没有停车位了？有停车位了，停车位了，车位了，位了。所有围观的人都被刘飞的话给雷的不轻，这TM的是个什么解释？没有停车位了？我去！

　　尼玛啊！没有停车位了你就撞车？！我草！所有人下意识的看了一眼旁边那几乎已经快被撞的连接到一起的七八辆车，都彻底的无语了，尼玛可不，现在是有停车位了，但是这是什么借口？

　　这是好好说话？尤其是这围观的十几个，同样是被刘飞撞了车的车主心里都不知道该怎么说好了，尼玛，你这是好好说话吗？

　　“我！”这个青年回过神来，差点一口气没上来，直接被刘飞给气晕过去，我了半天，什么话都没说出来。

　　站在人群中的李可晴同样是满脸的无语，但是站在李可晴旁边的女伴差点笑的抽过去，周围都是受害人，她又不敢大笑出声，只能抱着李可晴，将头埋在李可晴的脖子里面，憋笑个没完，“笑……笑死我了……哈哈……没停车位了……我去，这尼玛是史上最强悍的借口了吧？够牛！……哈哈，可晴，你能不能跟我说说，这帅哥你是怎么认识的？”

　　李可晴满脸无语的看着抱着自己笑个没完的闺蜜，一时也不知道该怎么回答了，看着站在人群中的刘飞，李可晴也是有些哭笑不得。

　　“我什么我？不就是撞了车了吗？多大点事？你们俩的这两辆车多少钱？”刘飞挑了挑眉毛，然后开口说道。

　　“你什么意思？”这青年听到刘飞的话，顿了一下，然后挑了挑眉毛开口说道。

　　“没什么意思，我就是想停车，然后看到没车位了，这要是让你们给让个车位，也太麻烦了，所以干脆这么来吧，速度也快。顺便，帮你们换个新车，这些车都太久了，影响市容。”刘飞指了指前面的两辆兰博基尼，淡淡的开口说道。

　　刘飞这话里面充满了火药味，这两个青年总算是不笨，这会也听出点门道来了，“呦，这么说来，你是找茬来的是吧？”

　　“找茬？算是吧，说吧，多少钱。”刘飞指了指前面的两辆兰博基尼开口说道。

　　“多少钱？你很有钱是吗？”带头的青年冷笑了一声，看着刘飞开口说道。

　　“还好吧，钱不是很多，但是这么两辆车还是赔的起的。”刘飞淡淡的点了点头。

　　“很好，这两辆车都是老子的车，一辆车一亿，你赔吧。”带头的青年冷笑了两声，满脸嘲讽的看着刘飞开口说道。

　　“哦，这样，我们之间的事情等一下，我先赔其他人的车。”刘飞淡淡的看了这个青年一眼，然后转向了周围的人大声开口说道：“抱歉各位，我想问一下，前面的这些车都是谁的，能不能请车主出来？”

　　围观的人群里面立刻走出了七八个人，刘飞往旁边走了两步，然后指着最前面的那辆车问道：“那辆黑色的车后面的那辆宝马是谁的？”

　　“我的。”一个三十多岁的少妇两眼亮晶晶的看着刘飞开口说道。

　　“哦，不好意思这位女士，撞坏了你的车，不知道你的车多少钱？”刘飞看了看这个少妇，虽然三十多岁了，但是保养的不错，最重要的是这少妇的风情啊，那股诱惑力确实不是普通少女可以比的。

　　“一百一十万，不过似乎不是很严重，我叫车到4S店，修理完毕之后，给我修理费就可以了。”少妇冲刘飞眨了眨大大的眼睛，风情万种的开口说道。

　　刘飞笑了笑，直接从自己的衣服里面掏出来了支票，然后在上面快速写了一个数字，直接递了过去：“抱歉，这是一百五十万，可能耽误你买新车和提车的时间了，多余的算是我的歉意。”

　　这少妇顿了一下，还是伸手将刘飞写下的支票直接接了过去。

　　“第二辆车是谁的？”刘飞指了指那辆宝马后面的车开口问道。

　　“是我的。”一个四十多岁的中年人开口说道，那是一辆奔驰S系列的车，具体什么型号刘飞也看不到。

　　“多少钱。”刘飞微笑着开口问道。

　　“二百七十万。”这中年人倒是也很干脆的将价格告诉了刘飞。

　　“这里是三百万。”刘飞刷刷的又签了一个支票，递了过去，“抱歉，三十万就当是我请你吃饭了。”

　　这个中年人也将支票接了过去，围观的人都不知道该怎么说好了，我去，虽然这车是撞了，但是撞的并不算是很厉害，到了4S店很轻松就可以修好了。尼玛，这直接就赔新车啊？而且还不仅仅是赔那么简单，二百七十万的车，直接就给三百万……这得多土豪才能够做的出来？

　　“哎呦，好装逼啊，就是不知道这支票是不是真的啊？”旁边的这个青年有些不阴不阳的开口说道。这青年这么一说，这中年人立刻有些犹豫，确实，刘飞这给钱给的太痛快了，这尼玛，而且这说法也太不能让人相信了，没有停车位……没有停车位你就这么干啊？哪有你这么干的，就算是再有钱的人也不会这么干吧？

　　“这位先生，支票上面有工行的电话，你可以打电话问一下。”刘飞微笑着开口说道。

　　这中年人想了想，还是直接掏出了自己的电话，然后冲刘飞抱了抱拳开口说道：“抱歉，这位先生，我想我还是打电话确认一下，这样的话，他们也就不会怀疑了，事情解决的也快一些。”

　　这中年人倒是也会说话，一边说，还一边指了指旁边的七八个跟他一样的车主，刘飞笑了笑，然后点了点头。

　　这中年人很快拨通了工行的客服电话，然后接通了里面专门查询支票方面的人工服务，这中年人倒是也光棍，他直接将自己的免提给打开了，里面人工客服的声音很快传了过来：“先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“是这样的，我想查一下一张私人支票方面的真伪，看看是不是可以兑换。”这个中年人直接开口说道。

　　“好的先生，请问是对公支票还是个人支票？请问是现金支票，还是转账支票？”电话那边的客服很恭敬的开口问道。

　　“是个人支票。”这中年人看了一眼手里面的支票开口说道，他也有支票所以认得出来，这是个人支票，但是却跟他以前见过的不太一样。

　　“请您告诉我个人支票编号，以及姓名，以及您的转账金额。”客服直接开口问道。这个中年人立刻将手里面支票上面的编号以及姓名和金额都告诉了对方的客服。

　　对面的客服说了个请稍等，大概过了十几秒，这个客服语气略微有些怪异的开口问道：“先生，您可否重新确认一下您支票上面的编号以及姓名？”

　　“当然可以。”这个中年人有些奇怪，不过还是将支票上面的内容重新说了一遍，周围的人表情都各不一样，这客服话里面的语气显然有些怪异，大家都听出来了，每个人的目光都放到了刘飞的身上，该不会这支票真的是假的吧？

　　“您确定是刘飞先生，编号是XXX。”等这个中年人念完之后，这个客服又重复了一遍。这个中年人有些无语，以前也没这样的情况啊，他还是飞快的点了点头说道：“我确定。”

　　“好的，先生，您手里面的支票是真的，刘飞先生是我行最尊贵的贵宾客户，他的银行账户是没有透支额度限制的，所以即便刘飞先生的账户里面没有一分钱，您的支票也可以随时兑现。请问您还有什么需要帮忙的吗？”这客服很是恭敬的开口问道。

　　这客服的声音不大，但是听到这客服声音的所有人却是满脸的震撼，不设置透支上限？这意味着什么，在坐的人也算是在银行里面都贵宾客户，自然都明白！到底什么样级别的人才能够在银行里面达到这样的级别，现金流没有个几百亿根本不可能！


第297章 你很有钱吗？

　　“呃，没有了。”这个中年人也被震撼了一把，愣了一下之后，就飞快的说了一句，然后就将电话给挂了。

　　“抱歉了，刘先生。”这电话虽然没说明什么，但是这也从侧面说明了，刘飞的背景有多牛逼。

　　“没事，这件事是我不好意思。”刘飞微笑着说道，然后直接转向了下一个人，除了这两辆兰博基尼之外，其他的一共还有六辆车，刘飞很快就签完了六张支票，签完之后，刘飞才又抱了抱拳头，行了古代的礼节道：“各位，抱歉了，一时情绪有些激动，车各位一会儿叫拖车可以拉走，算是我的不对。”

　　这些人愣了一下，刘飞刚刚直接给他们赔了比新车都多几十万的车，虽然能买的起车这些车的人也都不是差钱的主，但是连新车的钱都赔了，而且还多赔了几十万，现在还让他们可以将车拖走，这……这岂不是告诉他们，这车他们还可以拖回去修啊，要是修的话，怎么可能用的了这么多钱。

　　最多了也就是一二十万就够了，根本用不了这么多。刚刚那个中年人的电话，这两个年轻人也自然也听到了，不过带头的那个年轻人却不鸟这一幕，只是冷笑了一声说道：“有钱了不起啊，老子的车就是一个亿一辆，有本事你赔啊。”

　　其他的人虽然都拿到了钱，但是这个时候也没有离开，都在看着这一幕，而且他们也看出来了，似乎好像刘飞这是在故意跟这两个人找茬啊。

　　“呵呵。”刘飞轻笑了两声，然后掏出了自己的支票，很轻松的写了两张支票，然后递了过去，“喏，一亿一辆，拿去玩。”

　　那轻松写意的表情，就好像是在说，好孩子，乖，这点钱，叔叔给你买糖吃，拿去乖乖的一旁玩去。一亿是一笔庞大的数字，一辆兰博基尼有一亿吗？当然不可能，别说一亿，那两辆车就算是连一千万都没有，但是这两个青年给刘飞开出来了一亿，而刘飞更是连话都没有多说，就直接笑着签了两张支票递了过去。

　　原本满脸冷笑等着看刘飞笑话的两个年轻人，看到刘飞递过来的支票以及上面的一大串零，直接就愣住了，这……这……这完全不是他们所想的，在他们看来，刘飞怎么也要恼羞成怒，然后跟他们据理力争，最后他们就可以嘲讽刘飞装逼了。

　　刚刚不是很大方吗？一百二十万的车，直接给一百五十万？不是很大方吗？有本事你继续大方啊？这是他们心里面的想法，反正刚刚刘飞那做派让他们不爽了，这尼玛就是赤裸裸的装逼！而且还是当着他们这平时装逼习惯了的人装逼，这怎么能够舒服的了。

　　但是现在刘飞却压根连看都没看他们一眼，直接就是两张支票就签了过来，这感觉就好像是，他们摆足了姿态，然后用了足够的力气，准备将对方一拳给砸到，结果就好像一拳砸在了棉花上，差点郁闷的出了血。人家压根就连正眼都没看你一眼，他们自以为叫了一个庞大的数字，哪知道，那点数字，在人家眼里，根本就连个屁都不算。

　　气氛一下子就僵持在了那里，刘飞的那两张支票他们一时都不知道该接还是不该接？“怎么还觉得不满意？要不然我再给你们重新写两张？”

　　说完刘飞想了想，很干脆的将两张支票拿了回来，直接撕成了碎片，然后又掏出了自己的支票本，“刷刷”的写了一张支票，不过这一次上面的数字换成了三亿。

　　“这是三亿，一辆车，一亿五千万，够了吗？去吧，以后没钱就别出来泡妞，知道吗？别给我们有钱人丢脸，纨绔子弟既然要花钱泡妞，那钱就要足够，给一辆兰博基尼就想泡妞？你这格局也太低了吧？这点钱够干什么的啊？这三亿你们两个拿着，记得出去买个好车，兰博基尼这样的车，也就是普通人开的，泡妞记得开我那样的车，喏，全世界独一无二的，花钱也买不到的。”刘飞一边将支票伸过去，一边淡淡的开口说道。

　　周围的人这才恍然大悟，刚刚他们自然也认出来了李可晴，不过李可晴在和自己的女伴在这里喝茶，有身份的人，而且追星的很优雅的过去要了签名就回来了，不想要签名的虽然认出来了，但是也自持身份没有去打扰，这样的高档场合做出那样的举动就是丢人。

　　而这两个青年后来去李可晴那里搭讪，其他人自然也看到了，这会儿刘飞这么一说，他们才恍然大悟，刘飞这是为什么来的了。尼玛，我们就说嘛，为了一个停车位直接就将车撞成这样，这也太不把钱当回事了，简直就是败家子中间的败家子。

　　现在既然是为了美女，那就好说了，为了女人，更疯狂的事情都有过呢，这也不算什么，不过刘飞说到他那辆车，所有人的视线忍不住都看了过去，幽蓝色的车身就那么静静的停在那里，整辆车的造型看起来很科幻，但是却不如兰博基尼那么炫酷高调，但是这性能……简直完爆兰博基尼10条街。

　　最重要的是，刘飞这三亿的支票都放在那里了，每个人看那两个青年的表情就有些怪异了，眼睛里面都是满眼的鄙夷，俗话说，不怕不识货就怕货比货，人比人得死，这货比货得扔。如果没有刘飞，这个青年，为了泡妞，直接送一辆兰博基尼，这在一些人眼里也算是大手笔了，但是跟刘飞一笔。

　　尼玛快算了吧，不要比了，这个根本就不是一个层面上的人，周围人的目光就像是针一样的扎在了这两个年轻人的脸上，刘飞就那么满脸微笑的站在那里，手里面还放着一张三亿的支票，这张支票充满了诱惑力。

　　三亿！对他们来说也是一个庞大无比的数字了，他们平时根本没有这么多零花钱，虽然他们是有钱，但是钱也是家里的，他们自己能赚来多少？他们很想接这笔钱，但是刘飞这态度，以及周围人的目光让他们整个人脸涨的通红。

　　他们平时也纨绔惯了，什么时候被人这么用钱砸过？以前谁敢用钱砸他们？但是现在……不得不说，他们完全被砸的没脾气了，就算是想发脾气都没地方发，还要怎么样啊？人家是撞了你的车没错，但是你一辆车都TM要一亿了，人家二话不说就给你了，已经是十几倍的价值，还要怎么样？

　　最重要的是，觉得你不满意，人家还又给你各自加了五千万，这够给你面子了吧？只是……这钱怎么看怎么都觉得是施舍一样，平时嚣张惯了的他们，这面子上怎么可能落得下去，这脸色就好像是喝多了酒一样，涨的通红一片，那眼睛里面几乎能喷出火来。

　　“你他妈的很有钱吗？”带头的那个银发青年，良久才憋出来了一句。

　　“还好吧，不算是有钱，勉强混个温饱，不过也比一些随便拿出一些小钱就要追女孩子的人强。”刘飞依旧是笑着说道。

　　“噗”人群里面终于有人忍不住笑了出来，其他人的脸色则是有些怪异，你这算是勉强混个温饱？那我们算什么？乞丐？

　　“你！”这青年的脸色都快绿了，差点就直接冲过来要揍刘飞了。

　　“行了，你钱很多吗？”就在这个时候，一个突兀的声音突然响了起来，接着站在李可晴身边的那个短发美女直接从人群中走了出来，一边走一边开口说道。

　　刘飞刚想说话，这美女走到刘飞身边，直接将刘飞手里面的支票给抢了下来：“钱多了就支援我一点，给这种混蛋岂不是让他们去多祸害几个姑娘？”一边说，这美女直接从自己旁边的包里面掏出来了一张支票，然后刷刷的在支票上面写了几个数字，然后直接走到了那个银发青年的面前，直接“哗”的一声一抖手里面的支票，直接递给了他。

　　“这是五百万，这两辆车貌似一共八百多万吧，我这里给你们五百万，算是看的起你们了，如果你们非要找麻烦的话，来找我，记住我的名字叫吴弦思。”美女直接站在这两个青年面前开口说道。

　　刘飞注意到这两个青年刚开始还满脸的恼怒，尤其是那银发青年，不过当这美女说出来自己的名字，而他们又看了一眼这美女手里面的支票，确定上面的名字没错之后，脸上的怒火就没了，反而是带上了一丝恐慌，瞬间就好像是见到了猫的老鼠一般。

　　“赶紧走，还等什么？”吴弦思又瞪了两个青年一眼开口说道。

　　“是是是，思姐我们就走，得罪了。”这两个青年立刻答应了一声，然后转身就直接跑了，连车也不管了。

　　“等等，自己叫拖车过来将这两辆破车给拖走。”吴弦思又开口喊道。

　　“知道了。”那个银发青年飞快的答应了一声，然后就直接闪人了。

　　“帅哥，认识一下？我们叫吴弦思，可晴的好朋友。”吴弦思笑着冲刘飞伸出了一只手，笑眯眯的开口说道。

　　旁边的刘飞看的是目瞪口呆，尼玛，见过无耻的，没见过这么无耻的！刘飞以为自己就够无耻的了，见过遇到了一个更无耻的。


第298章 防火防盗防闺蜜

　　旁边的李可晴也走了过来，无奈的笑着开口说道：“那个你来了啊，介绍一下，吴弦思，我的好朋友，这是刘飞。”

　　“你好。”刘飞伸出手跟吴弦思握了一下，三个人才向上面的茶社走去，一边走，刘飞一边忍不住开口说道：“可晴，你没听说过一句话吗？”

　　在原本两人的位置上坐下来之后，李可晴才好奇的回过头看着旁边的刘飞问道：“什么？”

　　“防火防盗防闺蜜。”刘飞看了一眼对面端起茶喝了一口的吴弦思道。

　　“噗”的一声，刚刚将茶水喝进去，还没有咽下肚子的吴弦思直接将嘴里面的茶水给喷了出来，看着自己面前桌子上面的茶水，刘飞差点笑出来，幸亏自己要的茶还没上来，不然的话，这什么都不要喝了。

　　“讨厌。”李可晴白了刘飞一眼，然后将自己面前的茶杯放到了一边，看着吴弦思开口道：“思思，别理他。”

　　“喂，我说，防你妹的闺蜜，你知道不知道，我本来就准备找你算账的，你抢了我的女朋友知道吗？”吴弦思凶巴巴的看着刘飞开口说道，“老娘喜欢的是女人！”

　　“喂，我说，你都抢了我三亿了，这女人就不用跟我抢了吧？要不然的话，我给你介绍几个女人？”刘飞笑着开口说道。

　　“才不要，我就喜欢我们家可晴。还有，你的三亿，还给你，我说你疯了吧？两辆破车你也值得给三亿？”吴弦思将刘飞的那张支票拍在了桌子上面，然后才满脸不可理喻的看着刘飞说道。

　　刘飞看了看桌子上面的支票，没有接，而是笑着说道：“给都给了，我哪有拿回来的道理，再说了，你又不是从我手上拿的，而是从他们手上拿的，既然是你拿回来的，这钱怎么处理你看着办吧。”

　　“真不要啊？”吴弦思有些不可思议的看着刘飞问道。

　　刘飞很干脆的摇了摇头，其实他也压根没准备将这钱拿回来，如果刚刚那两个人很干脆的拿钱离开的话，刘飞也没准备要这钱，反正对刘飞来说，这点钱就是毛毛雨了，尤其是在背后有了另外一个世界做后盾之后，刘飞现在已经完全不在乎这点钱了。

　　“我说，可晴你要不要在考虑一下啊？这不就是一个败家子吗？这跟了他，这迟早不得将家底败完啊？”吴弦思看着李可晴开口说道。

　　李可晴脸红了红，然后伸手拍了一下吴弦思的手说道：“瞎说什么呢。”

　　“不过说起来，你们两个怎么来这里了？不是有西湖月吗？”刘飞开口问道。

　　“我倒是想去那里，不过可晴不是说那里不接待其他人吗？”吴弦思立刻接口看着刘飞说道，刘飞也笑了笑，“虽然那里确实是我专门为可晴开的，不过既然她带人去了，自然不可能挡着不让进门啊。”

　　其实李可晴哪里是因为那里不让外人去，之前李可晴也去过几次，都是带着她的助理或者是其他人去的，自然是知道她带人去了，那里面的人不会拦着她的，李可晴其实是不好意思去，以前不知道的时候，去了就去了。

　　但是现在知道西湖月是专门为她开的之后，李可晴想到去那里就有一种脸红心跳的感觉，所以干脆就没有带着吴弦思去那里。

　　听刘飞这么说，李可晴的脸就红了，但是她又不知道该怎么反驳，倒是吴弦思的兴趣上来了：“来来来，走，去看看，我对那个地方很好奇啊，听说现在人气非常高？每天光是慕名前去看的人都很多？”

　　刘飞有些哑然，吴弦思说的倒是没错，现在西湖月每天慕名而去的人非常多，这件事不知道被谁给捅在了网上，虽然不知道西湖月是为谁而开的，但是每天有不少人都要过去看看专门为了一个人而二十四小时营业的店铺。

　　“还可以吧，不过既然没去，今天就别去了，那里马上要装修了，我准备将那里彻底的装修一下。”刘飞笑着开口说道。他已经直接让廖云开始将那栋楼的楼上，以及周边的店铺都买下来了。

　　估计很快就开始大规模的装修了，连门前的停车场以及那栋楼周围的空地全部都买下来了，刘飞准备将那周围彻底的改造一下。

　　“你这果然够败家的啊。”吴弦思看着刘飞，满脸感慨的开口说道。

　　“那个，刘飞，不用了吧，那么大的店铺，还装修什么啊？而且，你也不用专门为我开门了，现在人气这么高，要是直接营业的话，应该能有不少的营业额吧。”李可晴犹豫了一下，然后才红着脸开口说道。

　　刘飞想了想，然后也没有拒绝，直接笑着开口说道：“这样也可以，不过这样吧，既然已经开始了，那就改变成一个非公开式的，邀请会员制的店铺啊，等装修完毕之后，相信你会喜欢上那里的，而且里面会采用一些新的茶品，绝对不比那些特供的龙井，大红袍差。”

　　“不知道我能不能进这个店铺啊？”吴弦思有些好奇的开口问道。

　　“还是一样，只要是她能邀请进去的人，都有资格邀请别人。”刘飞笑着指了指李可晴开口说道，“不过，可晴你可不要什么人都邀请哦，估计等建成之后，只要进门，消费就要超过10万块。”刘飞笑嘻嘻的说道。

　　“10万？！每个人吗？”李可晴和吴弦思都忍不住异口同声的低呼了一声。

　　“对，每个人，10万只是一壶茶的价格。”刘飞笑着说道。

　　一顿饭吃个几十万，她们不是不知道，但是进门就要每个人消费超过10万块，这简直是不可思议，而且10万块还是一壶茶的价格，这让李可晴和吴弦思都面面相觑了一番，然后吴弦思才看着刘飞说道：“我说，你疯了吧？还是脑袋让驴踢了，一壶茶10万？就算是特供的茶也没有那么贵，你卖那么贵有人喝吗？”

　　“放心，肯定有人去，而且我估计没准到时候还不知道有多少人求着可晴你带人进去呢，10万只是我暂时定的价格，到时候可未必是这个价格。”刘飞看着吴弦思笑着说道。

　　能增加寿命，调整身体内平衡，并且很快缓解身体各种病症的茶叶会卖多少钱？光是增加寿命这一项，看看那些有钱人为了哪怕增加一年的寿命所需要花费的价钱都是一个恐怖而高昂的数字。

　　那两种茶叶的作用真的很变态，只是刘飞暂时还没地方种植它的种子而已，而且刘飞手里面还有能量调和液的配方，这东西和那个茶叶的种子相配合，简直就是神器，以前刘飞没地方种，但是并不代表现在没地方种。

　　给赵汀兰母女送回去药的时候，刘飞就将这些种子以及能量调和液的配方都兑换了出来，不过那配方虽然解锁了，很多东西刘飞没办法自己种植，只能用积分在零那里兑换。

　　“好吧，那我倒要看看你这个店铺里面的茶叶有什么特殊的地方了，敢卖这么贵，不过你准备什么时候开业？”吴弦思看着刘飞开口问道。

　　“一个月之后吧。”刘飞想了想，其实装修花不了多长时间，只要钱给的到位之后，加上那里也不扰民，可以二十四个小时不阶段的装修，所以速度自然是很快的，这些事情，刘飞相信廖云还是能够办好的。

　　“那可说好了。”吴弦思立刻开口说道，刘飞刚想说什么，突然旁边的马路上面传来了警笛的声音，很快一辆越野车上面挂着警笛的就在路边停了下来。所有人的目光立刻投了过去，然后又将目光投向了刘飞这里。

　　“你的麻烦来了，看起来有人报警了。”吴弦思耸了耸肩膀说道。

　　看着那辆警车，刘飞笑了笑：“那可不一定，没准还是来帮我的呢。”

　　“帮你的？”吴弦思有些奇怪的看了一眼刘飞，然后将目光投了过去，那辆越野车警车已经在路边停了下来，接着驾驶座的车门打开，一个穿着警服的美女从驾驶座上面跳了下来，看到这美女，吴弦思就直接吹了一声口哨：“哎呦，是警花哦？”

　　“你们认识？”刘飞若有所思的看了一眼吴弦思，开口问道，吴弦思这语气不对啊。

　　“不认识。”吴弦思撇了撇嘴，不过那表情显然说明是认识的。

　　来人刘飞也认识，覃语瑶，说起来，刘飞已经见过她三次了，这是第三次，不过前两次相处的不是很愉快就是了。

　　关上车门，覃语瑶就四处张望起来，很快就看到了一边平台上面喝茶的刘飞三人，顿了一下，覃语瑶还是直接抬起腿向刘飞这边走了过来，这茶社里面不少人的目光也集中到了覃语瑶的身上，毕竟穿着警服的覃语瑶还真的是很吸引人。

　　一身合身的制服，加上覃语瑶不下于李可晴等顶级美女的容貌，走在路上绝对会吸引很多人的视线，即便是在这里也不例外。

　　“又是你干的？”覃语瑶走到三人桌子旁边，有些无奈的开口问道。


第299章 我拒绝（上）

　　“又？哎呀，看起来你以前干过这事啊。”吴弦思听到覃语瑶的问话，立刻忍不住开口问道。

　　“覃警官，这话说来不妥吧？上上次好像不是我主动的吧？是有人故意找茬，所以才导致那个样子的，至于上次，好像是我帮你们抓匪徒吧？但是你们却将人给放跑了，到现在都没有抓到人。”刘飞忍不住开口说道。

　　覃语瑶噎了一下，上上次是她弟弟的不对，覃语瑶自然是知道的，上一次刘飞说的也没错，确实是他们将人给放跑了，而且到现在都没有任何线索。

　　“好吧，不管怎么说，这是你干的吧？”覃语瑶无奈的开口说道。

　　“是我干的，不过事情已经解决了，你没看到车主都没任何问题了吗？改赔钱的我都赔钱了，该解决的问题我也都解决了，不过我说，覃警官，你应该是刑警没错吧？这好像是交警的事情吧？”刘飞有些无语的开口说道。

　　“你以为我愿意来啊？”覃语瑶有些无语的翻了个白眼，她是从警务中心的巡逻台上听到的，有人报警说这边接连八九辆车撞到了一起，这么多车撞到一起，已经算是特大交通事故了，警务中心的电台里面直接让附近所有的警察不管是交警还是民警都赶过来。

　　她正好在附近，就直接开车过来，谁知道隔着老远，就看到了路边的情况，自然也看到了刘飞的那辆车，所以就知道没什么事情，然后她才通过无线电告诉警务中心那边，现场没有任何伤亡，让过来几个交警处理就行了。

　　看了看，覃语瑶干脆将吴弦思旁边的椅子拉过来，直接坐下了。“对了，市公安局白长生局长找你有事，不知道你什么时候能有时间去一趟市公安局？”坐下之后，覃语瑶直接开口说道。

　　“市公安局？公安局长找我？什么事？”刘飞有些奇怪的看着覃语瑶问道，自己肯定是不认识那个白长生的，虽然知道他是明珠市的公安局局长，而且还算是副部级的官员，因为他还是市常委，政法委书记兼任公安局局长。

　　“呃，我也不太清楚，应该是关于你的车有关系的吧，我听说是有人想要跟你订购类似于你的车这样的车。”覃语瑶犹豫了一下，然后才开口说道。

　　刘飞看了看覃语瑶，她犹豫的那表情估计是知道事情的详情，不过又不方便说。“我拒绝，抱歉，我的车虽然是我自己的私人汽车厂生产出来的，但是却并不对外订购，不管价格多少，而且我认为他也未必能够付的起那个价格，价格我跟你说过了，一亿五千万欧元，11亿RMB左右，你觉得他可以接受这个价格吗？”

　　“如果是这个性能的话，我相信这个价格很多人都会接受。”覃语瑶毫不犹豫的开口说道。

　　“抱歉，我拒绝。”刘飞很干脆的笑着开口说道，“我这车就压根没准备卖过，它从诞生开始都只是为了我还有我身边的亲人服务的。”

　　“你确定？”覃语瑶满脸诡异的看着刘飞开口问道。

　　覃语瑶的表情看的刘飞有些莫名其妙，不过刘飞还是点了点头说道：“我确定。这车，不管任何人来求购，都不可能。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，既然你这么确定，那我就告诉你实话好了，想向你订购车的是国务院，是作为主席专车而使用的。”覃语瑶很干脆的开口说道。

　　“噗”“噗”刘飞和旁边的吴弦思都直接被自己的口水给呛到了，而李可晴也惊讶的将嘴巴张成了O型，这个消息……也太过那啥了。

　　“你现在还是拒绝吗？”覃语瑶看到差点被自己口水给呛死的刘飞，差点就直接哈哈笑出来，不过她依然憋着笑开口说道。

　　“这个……”刘飞噎了一下，尼玛，要不要拒绝啊？刘飞压根就没想那么多，刘飞想的根本就是什么有钱人看到了自己那牛逼的车，毕竟那天阿斯顿马丁的新车展示会上，刘飞那车的性能吓坏了所有人，而在那样的性能展示会上面又全部都是有钱人，有人找关系找到覃语瑶这里也不算是稀奇。

　　毕竟刘飞的背景资料不难打听，而且刘飞跟谁产生过交集也很容易打听的出来，但是尼玛打死刘飞也没想过，订购的居然是国务院！我草！这个背景来的太牛逼了一点好吗？刘飞有些纠结，其实刘飞倒是不是真的不能订购，当初买下那个车厂，刘飞就准备打造出世界上最豪华的私人汽车的。

　　真正最顶级的私人汽车，如果连主席这种一直都是用红旗的国家元首都订购自己的汽车，刘飞的车不用想都知道出名了！劳斯莱斯等车为毛那么出名？就是因为它们曾经都是作为国家元首的座驾，虽然都是特别定制的，但是牌子还是那个牌子。

　　“还拒绝吗？”看着刘飞满脸无语，覃语瑶就一阵痛快，让你嚣张，让你装的跟个二五八万似地，这下子噎着你了吧？覃语瑶心里那叫一个爽快，跟刘飞虽然见面的次数不多，但是刘飞那叫一个嚣张，好吧，虽然也不能说嚣张，反正覃语瑶是看不惯，现在终于能看到刘飞的窘态了，太不容易了。

　　“我拒绝。”刘飞还是艰难的将这三个字说了出来。

　　“你脑袋让驴踢了吧？”旁边的吴弦思直接就蹦出来了一句。

　　“靠，你脑袋才让驴踢了呢，我刚刚说的话依然算数，这光明女神蝶的汽车从设计以及制造出来，包括它的车的标志设计都是有特殊含义的，在设计出来这辆车的时候，我就已经做出决定了，这辆车除了我自己家人使用之外，我不会出售任何一辆！”既然已经做出了决定刘飞就斩钉截铁的开口说道。

　　刘飞的语气无比坚决，在坐的三个女孩听完之后，脸上都是满脸的不可思议，吴弦思和覃语瑶都是满脸疯了的表情看着刘飞，尼玛，你确定你脑袋没被驴踢了？要是国务院现在直接开个新闻发布会，说是中国的国家主席准备订购一辆特制的汽车，让各大汽车厂商提出方案。

　　你看看有多少汽车公司会竞标的！估计全世界的汽车公司都会蜂拥而至！让一个国家的国家元首乘坐自己的汽车，这无疑是最好的广告！像是奥巴马的专车就是特制的凯迪拉克！而凡是能够成为这里面顶尖奢侈品牌的无一不是被这些国家领导人所选择成为专业座驾的！

　　而中国的国家领导人什么时候向外订购过汽车？一直都是使用的红旗！但是红旗能算是顶级的奢侈品汽车吗？不能，因为红旗这个品牌都是国有的，所以其实说白了，都是中国政府自己制造出来给国家主席使用的，所以红旗这个牌子哪怕国家领导人一直使用，都是一直半死不活的。

　　“你知道你在干什么吗？”吴弦思忍不住开口问道。

　　“我当然知道，拒绝了一个天大的机会，有可能跟着这个机会的就是几十亿甚至几百亿的汽车产值，以及一个奢华的汽车品牌。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“最重要的是！你还拒绝了一个认识主席，认识国家领导人的机会！”吴弦思低声说道。虽然在跟刘飞说这话，但是吴弦思的目光却一直不住的在李可晴的脸上打转，身为李可晴的闺蜜，李可晴的爱好吴弦思自然不会不知道。

　　而此刻的李可晴眼睛已经有些微微红了，如果不是极力克制，而且现在还是公众场合，恐怕李可晴早就直接扑到刘飞的怀里了，看到李可晴那双眼放光以及满脸感动的样子，吴弦思就忍不住叹了口气，李可晴这下子跑不掉了，这混蛋泡妞的手段……太高超了。

　　但是吴弦思却不得不承认，尼玛，任何一个女人都扛不住这样的攻势啊！一个价值上亿的店铺，是专门为一个人开的，而且还是二十四小时营业，就为了随时能够过来，而且她还听说，刘飞已经将这个店开到了几乎李可晴有可能去过的每一个城市。这是什么手笔？

　　而现在，为了自己喜欢的女人专门买了一个私人汽车生产品牌，而且那个品牌原本还是世界顶级豪车迈巴赫的品牌，但是那品牌买回去，直接就扔到垃圾桶里面了，然后又专门设计了一款世界上最牛逼的汽车，以及专门的汽车标志！

　　最后更是为了这个，干脆拒绝了一个接近十四亿人口，世界第一大经济实体，不用怀疑，中国已经是世界第一大经济实体，世界货币基金组织，根据货币购买力计算得出来的结论，中国以正式超越美国成为了世界第一大经济实体。拒绝了世界第一大经济实体政府的订单！一个价值几十亿甚至上百亿的订单！

　　什么样的女人能抗的住这样的追求？反正吴弦思觉得要是换做是她估计都扛不住。


第300章 我拒绝（下）

　　覃语瑶也是满脸无语的看着刘飞，说实话，覃语瑶也是蛮佩服刘飞的，能够在这样的诱惑下还如此果断拒绝的，真心没有几个人。虽然让这家伙郁闷的想法落空了，但是覃语瑶却不得不说，刘飞这人，真的倒是够果断的，说拒绝就拒绝。

　　“不过，我说，你该不会是逗我玩吧？”刘飞有些狐疑的看着覃语瑶，国家主席那是什么人？刘飞也不觉得对方会找刘飞来订购这辆汽车，先不说它高昂的造价，就说它那貌似不是国产的车辆，就应该不可能让主席采购刘飞的车吧？

　　“怎么？后悔了这个认识国家主席的机会了？反正又没有别人听到，你要是后悔了的话，就直说，这还来得及。”覃语瑶笑眯眯的开口说道。

　　刘飞很干脆的摇了摇头，然后才开口说道：“我是觉得你好像不应该知道这样的事情才对，就算是你们白局长找我，那也不会将这种事情告诉你吧？毕竟这要是传出去了，估计不仅仅是国内，国际上也是一片哗然。”

　　“我怎么知道的你不用管，你就说你是不是后悔了吧？刚刚她说的不错，你错过的可不仅仅是一次机会，而且还是一个认识国家领导人，而且还是国家主席的机会，而且还不仅仅是认识那么简单，好歹主席也肯定会记住你的。”

　　刘飞笑了笑，然后淡淡的开口说道：“主席迟早会认识我的。”刘飞这句话说的可是无比的自信，或者说有些狂妄，至少在覃语瑶和吴弦思来说是这样，吴弦思都彻底无语了，因为刘飞用的是主席迟早会认识我的，而不是我迟早会认识主席的。

　　尼玛，这心得有多大才会自信成这个样子？按照你的说法是，主席肯定会来认识你是呗？吴弦思都不知道该说刘飞狂妄，还是说他自信了，不过看着旁边的李可晴，吴弦思摇了摇头，这会儿估计刘飞说是月亮是方的，李可晴也会以为月亮是方的了，自己这闺蜜，这会儿正处于花痴状态呢。

　　又是一声警笛声传来，一辆交警巡逻车停在了路边的交通事故地带，刘飞耸了耸肩膀然后说道：“覃警官，看起来你的事情来了。”

　　“这跟我有什么关系，这是你惹下的事情，你自己去处理。”

　　“我已经处理完了。”刘飞很果断的摇摇头说道，看到交警来了，出了车祸的几个车车主向那边走了过去，刘飞这里已经将钱都赔完了，而且也展现够了足够的实力，自然不会有人不开眼过来找刘飞的麻烦。

　　那巡逻车上的几个交警下来看了看，既然这些车主都说麻烦解决了，这些交警自然也不会给自己找麻烦，反正也没伤到人，事情就算是这么结束了，而且能撞得起这么多的豪车，还能够赔的起的人自然不是什么普通人。

　　“好吧，不过我刚刚说的是真的，你确定拒绝吗？你这可是一点面子都不给啊。”覃语瑶从椅子上面站了起来，看着刘飞开口说道。

　　“好吧，这么拒绝似乎也不是那么一回事，不过这汽车的订购我是不会松口的，但是我可以专门为主席设计一款汽车，性能不会比这个更差就是了。”刘飞想了想开口说道。

　　吴弦思翻了个白眼，不过刘飞这么说了，倒是也算是给了对方一个台阶下，而且对主席来说，用什么车自然无所谓，看重的是车的性能。对这些国家领导人来说，用你的车，是给你面子，不用你的车，你想求着人家用，也未必会用。

　　“好吧，这个你自己决定，不过这件事估计有人会联系你的，你自己看着处理就行了，我先走了。还有，上次的事情谢谢了。”覃语瑶想了想，然后才站起来开口说道。

　　“不用谢，应该做的。下次别找上我就可以了。”刘飞摆了摆手说道。

　　覃语瑶顿了一下，摇了摇头什么也没说，直接就离开了，等覃语瑶离开之后，吴弦思才好奇的问道：“听起来，你们两个之间的故事不少啊。”

　　“能有什么故事。”刘飞有些无语的摇了摇头说道。

　　“我说，你别不老实啊，这不可晴还在这里呢，你认识另外一个美女，好歹也要解释一下吧？”覃语瑶开口问道。

　　刘飞下意识的看向了李可晴，李可晴这会儿也回过神来了，听到吴弦思这么问，有些羞恼的从桌子下面伸出脚踹了吴弦思一脚，然后想了想，才有些脸红的开口问道：“其实我也想知道。”

　　“对啊，说说呗，我们对你们认识的故事可是很感兴趣的，覃大警官可不是谁也能够见到的。”吴弦思笑眯眯的开口说道。

　　“似乎你们很熟？”刘飞挑了挑眉毛说道。

　　“还可以吧，说实话，在我们这个圈子里面，不认识覃大警官的可真不多，倒是你，够奇怪的啊，以前在明珠市这一亩三分地上，我可没听说过你。”吴弦思摸着自己的下巴，上下看着刘飞开口说道。

　　“没听说过就对了，不到两个月前我还是一个普通人呢。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“这话谁信啊？”吴弦思翻了个白眼，两个月前还是一个普通人，谁信啊？一个普通人在两个月之内要赚到多少钱可以将三亿人民币扔着玩？而且中间还能够买了迈巴赫品牌以及生产厂商，还买下了阿斯顿马丁，还能生产出来光明女神这样的汽车，连网易也买下了？

　　“信不信随你。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“得，别转移话题，你还是说说你和覃警官之间怎么认识的吧。”吴弦思开口问道，防止刘飞转移话题，刘飞有些无语，想了想，这也没什么不能说的，干脆将怎么认识覃语瑶的都给他们说了，包括第一次和第二次都说了。

　　听完之后，吴弦思的脸上满是震撼，“不会吧，你是说你这车能抗的住两发火箭筒而没有受到任何伤害？包括挡风玻璃都是这样？”

　　“我骗你干什么？”刘飞耸了耸肩膀说道，这些材料都可以实验室合成，也不是零的资料库里面那些变态的材料，反正刘飞也不怕，告诉她也没什么，无非就是刘飞的这辆在智能方面不是其他的汽车能够相比就是了。

　　“你刚刚说，你会给主席专门设计一辆车以及一个品牌？”吴弦思飞快的开口问道。

　　“如果那个订单真的存在的话。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“我也要一辆，价钱你开。”吴弦思飞快的开口说道，刘飞想了想，然后点了点头说道：“可以，没问题，不过到时候你不要说价格贵就行了，我给出来的价格绝对不贵。”

　　“好吧，虽然明知道会很昂贵，不过我还是要一辆，这车太变态了，我喜欢。”吴弦思忍不住回过头看了看那辆停在那里的幽蓝色的汽车，正巧有一个过来处理交通事故的交警拿着手机正在那里拍刘飞的汽车呢，显然不是因为公事拍的。

　　跟覃语瑶他们坐了没多久，三人就离开了，覃语瑶也离开了，只是在离开的时候，刘飞才发现，之所以仅仅只有八辆车撞在了一起，是因为停在八辆车前面的那一辆赫然就是刘飞当初送给李可晴的那辆黑色的光明女神。

　　可以说，两辆光明女神直接将中间的八辆车直接挤成了一堆废铁也不为过，刘飞跟着李可晴的车将两人送回了家里，而覃语瑶则是已经回到了市局，将刘飞的话给白长生汇报了一番。

　　大概半个多小时之后，远在千里之外的首都，一个正在看文件的中年人从桌子后面抬起了自己的头，笑着问道：“他真这么说？”

　　“对，他就是这么说的？”汇报的也是一个略微年轻的中年人，只是脸上却有些冷汗，这小子也太胆大了。坐在桌子后面的那个中年人，换成是任何一个人过来都认得出来，那就中国的现任国家主席。

　　“哈哈，这小子倒是个性情中人啊，不过关于他的资料有结果吗？”主席有些兴趣的将手里面的文件放了下来，好奇的开口问道。

　　“暂时还没有，不过应该是跟一个国际组织有关系，至于这个国际组织是什么，我们短时间内还查不出来，主席要不要动用一下总参那边的情报局的力量？”秘书犹豫了一下开口问道。

　　“不用，又没威胁到国家安全，动用什么情报局的力量，不过这小子有点意思啊，暂时就先这样吧，另外，跟他订购汽车的事，我同意了，你让下面的人去谈吧，不过要求是，这辆汽车的生产工艺，你看看他能不能够交出来？尤其是那些材料。”主席想了想开口说道。

　　“嗯，我现在就打电话通知他们。”这秘书立刻点了点头，然后就转身离开了，刘飞当然不知道，他跟覃语瑶的对话这么快就已经传到了主席的耳朵里面。他也更不知道，主席确实是已经认识他了，而且是从他通过工行的手给海军送过去了一亿美元的军费的时候，就认识他了。


第301章 按需开价（上）

　　覃语瑶的话其实刘飞没有当真，当然，有可能是真的，不过刘飞觉得这样的可能性很小，只是当刘飞从李可晴的家里面出来的时候，他就接到了一个电话，刘飞的电话并没有告诉太多的人，但是打电话过来的人却是成立栋。

　　“刘先生，你好啊。”成立栋上来就笑着开口道。

　　“成行长你好，难道是关于我的那笔货物的问题吗？”刘飞笑着开口问道。

　　“当然不是，刘先生的货物不会有任何问题，我打电话过来是因为有其他事情的，是国务院的方面。”成立栋顿了一下，然后才开口说道。

　　“呃？你不会是告诉我，主席想订购我的汽车吧？”刘飞的语气有些古怪，如果说刚刚刘飞不太相信的话，那么现在成立栋提起这件事，显然不是无的放矢的。

　　“看来刘先生你已经知道了，确实是因为这件事，我就是一个传话的人，具体的事情有国务院那边的人跟你谈，不过我转达的话是刘先生你的条件上面都答应了，如果你同意的话，就给我一个准话。”成立栋其实并不知道事情的内情，他压根不知道刘飞中间还拒绝过一次，虽然那一次拒绝是跟覃语瑶说的。

　　并不是跟国务院的工作人员说的，但是依然传到了上面，不过成立栋并不知道这件事，他也只是一个传话的而已。

　　“呃，当然可以。”刘飞果断答应了下来，光明女神他可以自己使用，但是专门给主席设计一款汽车这也不是什么难事，最重要的是，如果真的主席采用了他的汽车公司出厂的汽车座驾的话，那么刘飞相信，这汽车绝对会受到全世界顶级富豪的追捧的。

　　当然了，也不全是因为主席的原因，另外一个原因就是，刘飞的汽车够牛！虽然刘飞购买迈巴赫花费了大概5亿美元，但是按照刘飞所制定的价格来看，相信这汽车很快就可以盈利了。

　　要知道一辆汽车大概就接近两亿美元，两辆就几乎回收了成本，三辆的话，刘飞就可以收取积分了，没准这会成为刘飞名下最先开始盈利的公司之一。

　　至于阿斯顿马丁，刘飞当时完全就是因为完成那个任务才直接买下来的，刘飞也没有参与管理的意思，自生自灭吧，反正公司有着自己的管理团队，也不用刘飞指手画脚的，也有着自己的设计师。

　　“那就可以了，我现在就通知一下，应该很快就有人会联系你的。”成立栋丢下一句话，然后就挂了电话。

　　刘飞倒是无所谓，汽车的外形设计之类的，小蝶那里有无数种，就算是没有，刘飞跟零花费点积分就可以兑换，而且其实像是主席乘坐的汽车，没有什么外形设计，最普通的外形设计就可以了，不可能设计的很科幻，又或者是很高调，总而言之就是一句话，低调奢华有内涵。

　　挂了成立栋的电话，刘飞挠了挠头，有些想不明白，不过估计跟自己还有覃语瑶去抓那次匪徒有很大的关系。

　　至少两枚火箭弹直接轰到自己的车身上，却没有发生任何事情，这是实打实的成绩，是结结实实的放在那里的，这根本不是其他的汽车可以做到的，不过既然来了，刘飞自然也不会将这么好的机会再丢掉。

　　上了自己的车之后，刘飞立刻就让小蝶调出来了几款车的外形，其实这些外形没什么好选择的，大部分像是这样的豪华轿车所使用的其实都基本是一个外形，毕竟国家领导人乘坐的要显得庄严一点。

　　所以刘飞很快就挑选了一款外形非常大气的汽车，纯黑色，车型大概跟劳斯莱斯欢迎差不多，不过在棱角方面却比那个车更加的具备时尚气息，不是那么很严肃，至少比现在主席乘坐的红旗轿车可是要时尚多了。

　　“剩下的设计等他们的人来了再说吧。”刘飞想了想也没有完成所有的设计，既然对方是订购肯定对所有的条件都是有要求的，按照他们的要求提供自己的方案就可以了。

　　选好了基本的外形之后，刘飞就将这件事扔到了脑后，在刘飞看来，成立栋只是一个传话的人，国务院具体的办事人员过来估计还需要几天的时间，但是让刘飞没想到的是，他刚回到家里，屁股还没坐热呢，就接到了自称是国务院办公厅的电话，让刘飞到市公安局，就订购刘飞汽车的事情进行商谈。

　　“政府的效率什么时候这么高了。”刘飞忍不住吐槽了一句，不过效率高一点好，刘飞可不想拖时间，所以刘飞干脆开着车就向市公安局走去，等刘飞到了市公安局门口的时候，覃语瑶已经在等刘飞了。

　　看到刘飞的时候，覃语瑶的表情那叫一个怪异，覃语瑶确实是知道事情的经过，但是覃语瑶其实也算是得到了白长生的允许才去联系刘飞的，毕竟覃语瑶之前就跟刘飞认识，这件事自然也就落到了他的身上。

　　但是覃语瑶没想到，刘飞拒绝的那么干脆之后，上面居然很快的就同意了刘飞的新条件，而且还是如此速度之快的就让她帮忙在这里接刘飞。

　　“嘿嘿，看起来这个机会我还是没错过啊。”刘飞得意的开口说道。

　　“那也是主席不跟你一般见识，哪有你这种一点面子都不给的，跟你订购个汽车还拒绝的如此干脆，要是我，宁可去找其他的公司也不去找你。”覃语瑶忍不住开口吐槽道。

　　“所以说，你不是国家主席。”刘飞哈哈笑了两声说道。

　　覃语瑶差点被噎死，良久，她才有些无语的开口说道：“好吧，你这就是强词夺理。”

　　“什么叫强词夺理，你这话说的就不对了，我跟你说，我这才叫给主席面子好吧？我已经使用过的汽车品牌怎么能给主席使用呢？我这是专门要为主席设计一款汽车，并且采用新的车标，这才是尊重主席好吧？”刘飞又补充道。

　　“你敢更无耻一点吗？有本事你给主席设计的车，这款车不要对外订购。”覃语瑶看了一眼刘飞，然后直接戳穿了刘飞的谎言。

　　“呃，那个，那是旁枝末节，不要计较了。”刘飞也噎了一下，你妹的，如果不对外订购，我还这么眼巴巴的跑过来干嘛？

　　“跟我走。”覃语瑶已经懒得理会这个无耻的人了，直接转身就向刘飞车的副驾驶走去，刘飞耸了耸肩膀，然后打开驾驶室的车门钻了进去，很快在覃语瑶的指示下，刘飞在后面的一幢小楼停了下来。

　　下了车之后，刘飞在覃语瑶的带领下了进了这幢小楼，不过覃语瑶没有跟进去，而是在小楼门口就停了下来，被两个武警给拦住了，覃语瑶跟这个武警敬了一个军礼之后，然后才对刘飞说道：“他会带你进去的，我先走了。”

　　刘飞摆了摆手，估计覃语瑶的级别还不够，刘飞也不在意，有些好奇的跟着武警向办公楼里面走去，其实这里面也没什么神秘的，办公室之类的东西跟外面看到的差不多，刘飞很快就进入了一个小会议室里面。

　　不过刚进来，刘飞就愣了一下，会议室里面的人很多，大概有七八个人，其中一个穿着警服，看肩膀上的警衔应该就是市公安局局长了，而还有两个中年人一个年轻人穿着西装，剩下的五个人全部都是军装，其中四个人的肩膀上面全部都是清一色的一颗金星，只有第五个年纪轻一点的是一个上校。

　　“这阵容好吓人啊。”刘飞下意识的开口说道。

　　屋里刚准备打招呼的白长生整个人瞬间就不好了，准备开口说话的他直接将自己的话就堵在了嘴里面，差点将自己的舌头都给咬掉了。白长生见过了无数的企业家，有钱人，或者是青年俊杰，但是白长生从来没见过刘飞这样的，哪有一进屋就冒出来这么一句不礼貌的话的？

　　其实这也不能怪刘飞，现在的刘飞跟以前刘飞可是有着天壤之别，哪怕是刚刚得到零的时候的刘飞，恐怕见到这阵容的时候，都会直接吓尿了，但是现在的刘飞，死人都不知道见过多少次了，连清朝都去过了，这点阵容，毛毛雨了。

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊。”倒是一边的一个五十多岁的少将笑着开口说道。

　　“过奖了过奖了，各位好，我是刘飞。”刘飞直接伸出双手冲这些人拱了拱手开口笑着说道。

　　白长生有些无语，这打招呼的方式，现在还有人使用吗？不过这也不能怪刘飞啊，他都快养成习惯了。

　　“刘先生请坐，我是市公安局局长，白长生。这位是国务院办公厅后勤处处长葛浩，这两位是葛处长的助手。这位是总装备处副参谋长云清少将。”白长生做了个自我介绍，然后给刘飞介绍了一下这个会议室里面的这些人。

　　“各位好。”刘飞又重新笑着打了声招呼，伸出手跟这些人挨个握了握手。


第302章 按需开价（下）

　　既然刘飞来了，众人就直奔主题，在会议桌上围着坐下来之后，刘飞也没问那些军方的人来干什么，其实刘飞大概可以猜得到，无非就是为了他车上那些超强的金属，能够被现代的火箭筒直接命中而车身丝毫无损，最重要的是，这是一辆相当现代化的汽车，不是像是坦克那样装甲非常厚的汽车，做到这一点，几乎可以用很难来形容了。

　　如果这样的装甲采用到坦克上会怎么样？现代的主战坦克的重量大概在50吨到70吨之间，各国的主战坦克的重量不太一样，而给坦克减重，这可是很关键的事情，尤其是装甲重量减少，这可是很关键的事情。

　　在装甲方面，如果在减少一半重量的情况下，还能够达到同样的防护效果，那这坦克的战斗能力何止是呈现几何倍的提升。要知道，主战坦克的重量限制了它们在很多地形的使用，所以刘飞那辆车的装甲也太过惊人了，尤其是那挡风玻璃的材料更是同样值得研究。

　　要知道那个视频已经被很多专家都分析过了，火箭弹可是直接命中挡风玻璃的，但是却依然没有任何问题，甚至连个灼烧的痕迹都没有留下，这简直就是不可想象的事情。

　　“刘先生，既然刘先生来了，相信刘先生能够知道我们为什么二来，既然刘先生同意了，那么不知道，我们能不能看看刘先生你的诚意。”开口的是那个穿着西装的葛主任。

　　刘飞点了点头，其他人不说话，自然有不说话的道理，刘飞将自己带进来的笔记本直接连接上了会议室里面的投影仪，然后将刘飞选中的汽车外形直接播放了出来，看到这辆车的外形，那个葛主任就微微皱了皱眉头。

　　然后刘飞又将设计好的车标也弄了出来，一柄剑！相当华丽的剑，因为图案放的很大，所以细节可以看的很清楚，它的剑柄到剑身的后半截上面缠绕着两条龙，还有其他的中国古代传说的图腾，剑柄朝上，剑尖朝下。

　　除了两条金色的龙缠绕之外，在剑身上面一直绵延到剑尖有一副完整的山河图刻绘在上面，这个图标可以说集华丽，大气，庄重，肃穆等为一体，当它和那辆车结合在一起，出现在车前面发动机盖下面位置的时候，这车的品质一下子就出来了。

　　“这是？”刚刚单看那辆车的话，显得有些不太稳重，但是现在跟这个标志结合到一起的时候，这气质立马就有了天翻地覆的变化。

　　“轩辕剑！中国传说中之中的皇者之剑，仁者之剑。”刘飞笑着开口说道，“这车的牌子就叫轩辕。”

　　不得不说，刚刚单看那辆汽车的外形倒不是不好看，只是跟主席的身份不太搭配，但是现在跟这个车标一结合，不知道，为什么，葛主任就觉得这外形越看越不错。

　　“不得不说，单看这个外形，就知道你们的汽车是精品。”葛主任直接冲刘飞点了点头，笑着说道，“不过，给主席做的车，自然不可能单单考虑外形，不知道刘先生在性能方面，能不能给我们一个详细的数据？”

　　“这样吧，具体的性能，我这里有好几个档次，而且价格不同，所以，不如葛主任你将主席的专车要求说出来，我看看，能做到多少，然后我们再相互之间商量讨论，你看这样如何？”刘飞笑着说道。

　　葛浩想了想，这么说倒是也行，他想了想，然后对身边的一个人开口说道：“将主席之前的专车数据拿出来。”

　　那个年轻一点的人立刻从旁边的公文包里面将一个电脑拿了出来，同样连接上了会议室里面的投影设备，很快将里面的一份资料调集了出来。

　　“刘先生，是这样的，这是我们大概汇总出来的资料，首先就是它的防护能力，不过这一点我倒是相信刘先生你的汽车工厂可以做到，首先，防弹玻璃要抗的住在一个点上，三发12.7毫米大口径反器材狙击步枪的攻击。”介绍的是这个年轻，直接开口说道。

　　“而且是在装备穿甲弹的情况下，毫发无伤，至少五颗这样的子弹才能够击穿或者击碎。”说道这里，这年轻人看了看刘飞，刘飞不置可否，只是默默的听着，看到刘飞没反应，这年轻人立刻继续说了下去，“另外就是要抗的住至少两发火箭筒的攻击，而车辆的底盘至少要抗的住三发火箭筒的攻击。”

　　“同时它要能在各个地形上面使用，里面配备一定的通信系统，已经全球定位系统，让我们的定位系统能够随时定位这辆车的位置，另外就是它的动力方面，它的动力至少要能够相当于一辆装甲车的动力，也就是说，在受到某些限制的情况下，可以冲破这些阻挡。”这个年轻人快速开口说道。

　　“其次车厢内部必须要可以密封，同时在密封的情况下可以让车内至少三个人员呼吸两个小时的空气。发动机的涉水深度要超过1.5米以上。”

　　“至于其他的内饰方面，并不用太奢华，这是主席的要求，只要实用就可以了。”这个年轻人大概将要求说了一遍，当然具体的要求不可能仅仅只有这些，这都是最基本的，同时也是最重要的。

　　如果这些能够做到了，其他都是很简单的事情，只是听完他的要求之后，刘飞就有些无语，跟刘飞想象的完全不是一个级别好吗？

　　葛浩看着刘飞的表情沉默了下来，以为自己的这个要求太高了，虽然他们看过了刘飞那辆车的一些视频，但是只是看的外表而已，根本看不出来具体的内部要求，而这个要求，连他们都做不到。

　　就说那个防弹玻璃，别看刘飞的车连抗了两枚火箭弹近距离的爆炸，挡风玻璃都没有任何问题，但是在同一点上连抗三次12.7毫米大口径的反器材狙击步枪的攻击，而且还是在使用特种穿甲子弹的情况下，这根本不太可能。

　　火箭弹看起来威力很大，但是它是片杀伤，对单点造成的冲击力根本不可能有三颗12.7毫米大口径狙击步枪在使用穿甲弹的情况下造成的伤害恐怖。尤其是三枚子弹冲击到一点，这一点连主席现在的专车都做不到。

　　主席现在的专车确实是可以防御三枚这样的子弹，击中同一个地点，但是基本承受三枚子弹之后，整个玻璃都会直接炸裂成为一堆碎片。而他们给出来的技术指标要求是三枚子弹，命中同一个地方，而毫发无伤。

　　“当然，如果刘先生有些为难的话，可以提出来。”葛浩想了想，然后笑着开口说道。

　　“为难？”刘飞愣了一下，他刚刚哪里是在想为难的事情，而是这要求太简单了，这些要求刘飞送李可晴那辆车都能完爆这些数据，更不要说是小蝶了。

　　“呃？”刘飞的反应让屋里的人都有些愕然，完全不知道刘飞这是什么意思，葛浩也有些狐疑的看着刘飞说道：“那刘先生你的意思是？”

　　“我在想跟你们收多少钱。”刘飞有些纠结的说道，他确实是在想改收多少钱，因为如果仅仅是这些技术指标的话，刘飞觉得自己收11亿RMB好像有点不太合理？11亿RMB是一个什么概念？一艘驱逐舰造价才多少？

　　而且这么高的价钱，刘飞觉得主席估计肯定不会订购的，因为这传出去的话，肯定会引来很多批评的，毕竟11亿可以造三分之一艘最先进的052D导弹驱逐舰了。

　　“价格方面，主席特别交代了，可以给你留下百分之三十的利润，在抛开关税等方面的情况下。”葛洪没想到刘飞想的居然是这个问题，顿了一下，葛洪还是有些无语的开口说道。

　　“你知道我开的那辆车造价是多少吗？”刘飞指了指外面开口说道。

　　“这个略有耳闻。”葛洪点了点头，“不过，你不会告诉我主席的这辆车，你也会按照那个价格来卖吧？”

　　“好吧，其实你们提出来的技术要求，我都听过了，但是有一个问题，我不知道该怎么说，这样吧，我还是将我的方案拿出来吧，我这里有三个方案，价格从12亿RMB到5亿RMB不等，一共是三个级别，12亿，8亿，以及5亿。”刘飞想了想开口说道。

　　“你说。”葛洪听到这个价格非但没有低，反而更高了，但是他也没有任何表情，只是让刘飞开口解说。

　　刘飞干脆将自己的电脑打开，然后讲里面的一个方案打开，打开之后刘飞就很干脆的说道：“我推荐主席订购这辆12亿的。”随着刘飞的话，投影设备上面的汽车开始直接分解了起来。

　　很快，一个完全渲染出来的，但是如同真实的汽车一样的画面出现在了视频上，看着葛洪他们认真的表情，刘飞的嘴角有些怪异，一会儿葛洪脸上的表情，肯定很精彩！


第303章 要求太低了

　　这个价格葛洪等人的脸色倒是没有改变，而是在等着刘飞的介绍，既然刘飞敢开这么高的价格，那么就证明刘飞能有那么高价格的东西，再说了，看一看又不要紧，而且在来之前，他们也对刘飞这车的价格有了一个心里准备。

　　“整辆车的结构一体成型，可以完全密封，符合你们的条件，先说车身和玻璃，玻璃采用一种特殊的水晶形成，并不完全是钢化玻璃，它的抗打击能力，按照你们的要求来说，在12.7毫米大口径反器材狙击步枪使用穿甲弹的情况下，只要击中同一个地方的两发子弹的间隔超过1秒，那么理论上它可以无限制的承受这些子弹的冲击而不会有任何损伤。”

　　随着刘飞的话，画面里面的车身上面直接有子弹开始射击挡风玻璃，虽然是电脑模拟而成的，他们也看不出来什么，但是这性能，简直可以说无与伦比。

　　“事实上它的性能远远超出这个限制，我说一个极限吧，现役主战坦克的主炮，在使用穿甲弹的情况下，它可以承受一发炮弹而保证不伤害到车里面的人。”刘飞想了想，然后才继续开口说道。

　　随着刘飞的话，会场里面的人已经满脸古怪的张大了自己的嘴巴，主战坦克一炮是什么概念？就算是一般的装甲车都扛不住，更不要说是一辆轿车了，但是既然刘飞敢这么说，那显然是有相当把握的。

　　“另外它具备车身安全检测功能，同时这辆车里面安装有车载雷达，是真正意义上的车载雷达，可以探测周围大概10千米的所有目标，虽然探测的范围不是很广，但是同时可以捕捉目标达到了1000个，会按照远近顺序来排序。”

　　“同时它的整个车身具备有车内恒温系统，真正意义上的恒温系统，即便是你没有发动汽车的情况，它车内的温度也将保持在你设定好的温度，26摄氏度，或者是0摄氏度，如果在车辆启动的情况下，动力系统没有遭到破坏的话，它可以在周身温度超过1500摄氏度左右的温度里面保证车厢内的温度不会产生任何起伏。”

　　“另外车内装有一套能量循环搜集系统，比如在车身周围温度过高的时候，会自动将热能转化成为电能，然后存储起来，增加车身的能量储备，另外在密封的情况下，它会通过车身内部的一种空气过滤转换系统来进行过滤空气，比如空气之中的有毒气体，并且系统会自动检测，所以空气成分内含有不明成分的空气都会禁止进入汽车。”

　　“当然，最关键的，是这辆车的车载智能电脑，是我们实验室里面研究出来的一种新型高效CPU，也就是传说中的在石墨烯CPU的基础上研究而成的，它强大的计算能力将不比任何一台超级计算机更差，包括它的显示屏等等，如果你们设置完成的话，它可以在全球的任何一个角落连接上卫星，并且连接军方的系统，同时可以将军方系统的任何信息都直接转载到车身内部的系统上面来。”

　　“说的夸张一点的话，这可以是一个小型的指挥中心。”刘飞微笑着进行了讲解，尤其是随着刘飞的讲解，里面里面的汽车自动开启各种各样的功能，而这些功能，几乎让在座的每一个人都张大了自己的嘴巴。

　　说的夸张一点，这辆汽车就是一辆超时代的超级汽车的结合体，根本就不是他们之前所想象的那样，仅仅是在动力和防护装甲方面有所超出。

　　“12亿RMB，贵吗？”刘飞说完之后，笑眯眯的开口说道。

　　贵吗？不说别的，光是那超强的防护能力就一点都不贵，这样的装甲葛浩别说是见过，听都没听说过，因为刚刚刘飞介绍的只是一个大概，上面还有着详细的数据参数，那车的外层装甲厚度跟普通车的厚度是完全没有任何区别的，但是却有着如此恐怖的防护能力。

　　而且，这已经不仅仅是一辆车那么简单了，可以说是一个小型的全勤指挥中心，甚至可以在这个地方指挥作战。

　　“可以安装武器吗？”葛浩想了想，又问了一句。

　　“可以在车里面预备武器，安装武器的话，会影响车的整体性能。”刘飞顿了一下，然后就果断拒绝了，倒不是不能安装，而是安装现代的武器的话，真的会影响性能，如果是不影响性能的武器的话，那刘飞不能拿出来，那玩意太过于超现代化了。

　　“能看看其他几个方案吗？”葛浩犹豫了一下，这个方案确实很牛逼，但是价格也很贵，刘飞也没有多说什么，立刻将其他的几个方案都给葛浩播放了一遍的，其实这些方案相互之间的差距并不是很大，只是在其他方面有所削弱，车的防护能力并没有太过的削弱。

　　不过在葛浩等人看完之后，就有些无语了，葛浩现在算是明白刘飞刚开始那表情是怎么回事了，感情人家并不是闲他们提出来的条件要求高，而是这要求……太低了啊！这最低级级别的5亿一辆的汽车都可以达到这个性能，更不要说是更高级别的了！

　　这……问题是这怪他们吗？葛浩的心情有些怪异，而葛浩身边的那个年轻人的脸色都涨的通红，那是羞的。显然他以为自己提出来的条件很高，但是跟刘飞这车一比，你这就是人家的基本条件可以吗？这还提什么提？

　　“具体的方案我们还需要询问主席的意见，不过刘先生，不知道我们能不能谈谈其他的事情？”这个时候，坐在一边的几个军方将领开口说道。

　　“你说。”刘飞微笑着开口问道。

　　“就是关于你的车这些材料问题，他们申请了专利了吗？这些材料的配方不知道我们能不能合作？”依旧是刚刚那个带头的少将云清。

　　“云将军，不知道您所说的合作是什么合作？是共同生产，还是说转让配方？如果说是转让材料的配方的话，你们可以提出一个价格来，只要价格合适，配方我都可以转让给你们军方。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　反正这些东西如果将整车卖给了主席的话，到时候肯定也会受到一些人的检测的，虽然未必会直接拆解，毕竟十几亿呢，拆解回去研究不出来怎么办？

　　“那个，你想要多少钱？”云清噎了一下，然后试探着开口问道。

　　“这里面的科技含量很高，相信从我的描述之中你们就能够看的出来，光是研发费用就是几十亿美元，即便是转让价格不会这么高，但是也绝对不会很低。从这辆车的造价就可以看到出来，我可以很负责任的告诉你，所有的这些材料，大规模生产的可能性很小，只具备实验室生产的条件。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“实验室生产，但是既然能够生产如此之多的汽车，这证明它的生产效率并不是很低是吗？”云清立刻开口问道。

　　“呵呵，但是也不高，最重要的是，造价高昂。”刘飞笑了笑，“我可以很实际的保证，这一辆汽车要价12亿RMB，我的利润只有1亿RMB而已。”

　　1亿，听到这个数字，所有人都有些无语了，你居然还好意思说出来？！1亿的利润你居然嫌低？你仅仅是卖了一辆汽车而已啊！一辆车的利润就1亿你还要怎么样？！

　　“按照百分比计算，我的利润才不过是百分之二十都不到而已。”刘飞又笑着补充了一句。

　　大家还是有些无语，是这么说没错，但是一辆汽车的利润就一亿，这个已经是很高了好吧？不过因为之前有主席说过的话，所以大家也不好意思多说什么，再说了，他们心里面想的是，实际的造价谁知道有多少？

　　交流比想象中的快很多，三个方案讲述完毕之后，葛浩跟刘飞将三辆汽车的说明以及性能参数的文件复制了一份，然后刘飞就告辞了，他们肯定是做不了主的，至于军方那边，到最后也没有一个具体的数据。

　　其实跟在那个云清周围的那个几个少将，虽然穿着军装，但是刘飞看的出来，应该是军方的科研人员，中科院，或者是其他部门的，相信这些人拿到了刘飞复制给他们的那些数据资料之后，能够对这些东西的生产成本有一个大概的推测。

　　从公安局出来，刘飞看了看时间，已经晚上10点多了，感觉时间不是很长，但是还是过去了好几个小时。

　　“谈的怎么样？”开车到了门口的时候，让刘飞有些意外的是，覃语瑶居然等在这里。

　　“还可以吧，成不成就不太清楚了。”刘飞想了想，摇摇头说道。

　　“机会给你了，这就需要你自己把握了。”覃语瑶耸了耸肩膀，然后跟刘飞摆了摆手直接换了一个方向走了。

　　刘飞有些莫名其妙，这机会貌似也不是你给我的吧？说的好像是这件事由你决定一样。


第304章 临时解禁（上）

　　在刘飞离开市公安局的时候，一个俏丽的身影正在有些恼怒的揣着眼前一个用水泥制作而成的熊猫，嘴里还不住的念叨着：“踢死你，踢死你，让你不出现，让你失踪！”

　　嘴里一边在嘟囔，脚下却没有踢多重，一会儿之后，她又叹了口气，然后转身坐在了这个熊猫旁边的椅子上面，双手托着下巴开始发呆，刘珂本来觉得自己这辈子的生活可能也就是这样了，至少不管是婚姻，还是其他，都没有她的选择。

　　但是那天晚上，她长那么大，第一次任性跑出来，虽然明知道自己也就是任性一下，结果不会有任何的改变，但是打死刘珂都没想到，就是她仅仅随便在那里遇到的一个男人，就那么深深的刻在了她的脑海里面，而且久久的挥之不去。

　　那天晚上所经历的一切都一直在刘珂的脑海里面，现在都仿佛是发生在刚刚一般，而更让刘珂无法想象的是，在第二天，王家就直接去他们家退了婚，而且表示不会跟他们家终止合作，而家里面在从她这里没有询问出什么来之后，似乎也就不在询问了。

　　但是让刘珂有些气恼无比的是，她难道表达的还不够清楚吗？难道还不够直白吗？那个混蛋从那天晚上之后居然再也没有出现过！甚至连个电话都没有！好几次刘珂都想主动打给他，但是翻出电话本，最后还是又掐灭了。

　　凭什么我给那个混蛋打电话？！爱来来，不来滚蛋，反正这房子和车本姑娘绝对不会还给他！刘珂恶狠狠的在心里面说道。

　　刘飞开着车在考虑下一步该怎么发展，如果主席那边通过订购的话，刘飞觉得自己购买的奔驰这个迈巴赫的品牌没准将会成为他第一个开始盈利的公司，也就是意味着他的积分将第一次开始以赚钱的方式增长。

　　一边琢磨，一边开车的刘飞无疑中看到了旁边导航上面的地图，看到那个地图，刘飞就忍不住好奇的开口问道：“小蝶，这里怎么会有一个绿点？是谁啊？”

　　地图上面的特殊标志刘飞自然是知道的，红色的是属于敌人标志，而黄色的是警戒，有敌意的标致，普通的目标是白色的，而蓝色的则是代表着跟刘飞关系非常亲近的人，绿色的代表着跟刘飞有关系，而且也是认识的人。

　　但是这附近，刘飞好像也没什么认识人啊。

　　“是刘珂。”小蝶的声音响了起来，刘飞有些恍然大悟，那天晚上的情形又出现在了刘飞的脑海里面，那个有些倔强的美女又出现在了刘飞的脑海里面，刘飞记得当时他给她留了一辆汽车，一栋房子，还有一张银行卡，之后刘飞忙的就没时间了。

　　鬼使神差的，刘飞一打方向盘，直接向旁边拐了进去，将车开进了小区，路过小区门口超市的时候，刘飞想了想，将车停下来进了超市，买了一大堆吃的，然后才又重新开车走了进去。

　　在小区的花园里面坐了一会儿，刘珂才叹了口气，站起来准备回去了，就在她刚刚站起来的时候，突然一个戏谑的声音从旁边传了过来：“嗨，美女，要不要一起吃个宵夜啊？”

　　刘珂的身子直接僵在了原地，刚刚她还在想着他呢，而现在那个在脑海里面不知道想了多少遍的声音就这么出现了。

　　“你来干什么，哼。”刘珂顿了一下，然后哼了一声，直接抬腿向前面走去，不过看那走路的脚步，估计也就是比挪快一点，刘飞有些哑然，这妹子还傲娇起来了。

　　憋着笑，刘飞快步走了进步，然后跟了上去，似乎是听见了刘飞的脚步声，刘珂也加快了自己的脚步，两人一前一后很快就进了小区里面，这个小区虽然不是很高档的小区，但是也不是普通的小区能够比的。

　　进了楼道里面，刘珂直接按下了电梯，因为这小区都是电梯入户，所以电梯肯定是在1楼等着的，电梯门开了之后，刘飞距离电梯门还有一段距离，能看得到，刘珂并没有将电梯门关上。

　　刘飞快速走了两步，强忍着笑意进了电梯，然后才开口问道：“生气了？”

　　“我生什么气，我现在吃你的，住你的，开着你的车，跟被包养的小三没什么区别，我有什么理由生气的。”刘珂抬起头看着电梯里的顶灯，开口说道。

　　“你这像是不生气的样子吗？”刘飞笑着说道。

　　“你来干什么？”刘珂哼了一声，开口问道。

　　“没什么啊，终于忙完了公司的事情，这不是就过来请你吃个饭。”刘飞举了举手里面的两大袋子东西说道。

　　“你这有点诚意好吗？请吃饭就在超市里面买东西啊？”刘珂看了看刘飞袋子里面的东西，然后开口问道。

　　说话间，电梯门打开了，嘴里在嘟囔着，不过刘珂却还是第一时间过去打开了里面的房门，然后从鞋柜里面拿出了一双男士的拖鞋丢在了地上，自己则是转身走进了屋。低头看了看这拖鞋，虽然这房子是刘飞给刘珂的，而且连房子也不是刘飞买的，但是这房子也就是装修好的房子而已，里面像是拖鞋这些东西是没有的。

　　“我去弄点吃的。”刘飞下午还没吃饭呢，穿上拖鞋，干脆提着东西走向了厨房。

　　“去吧，我去洗澡。”刘珂点了点头，然后转身走向了卫生间。

　　刘飞的手艺是不错的，站在厨房里面很快就弄出了几道菜，刘珂洗澡很快，洗出来之后，她就站在厨房门口，靠在那里看着刘飞在厨房里面忙碌。

　　刘飞中间看了几眼刘珂，不过很快又收回了自己的目光，刘飞有点不敢看刘珂，不得不说，一个女人刚出浴的风情简直迷死人不偿命，尤其是当这个女人的容貌和身材都差不多是祸国殃民级别的时候。

　　刘珂似乎不喜欢穿睡衣，洗澡出来她的上身也只是套了一件白色的衬衫，衬衫的上面开着两道扣子，那深深的沟壑就那么若隐若现，里面浅粉色的文胸看的人一阵火气上涌，最重要的是，这妮子下面估计仅仅穿了一个内裤，一对修长，白皙的大长腿就那么赤裸裸的暴露在空气中，脚下更是什么都没穿。

　　一对白嫩的脚丫就那么调皮的踩在光洁的木地板上，几个豆蔻一样的脚趾上涂了淡淡的粉色指甲油，十个青葱如玉的脚趾有着别一样的诱惑。

　　刘飞看的血气上涌，做饭的时候都没敢抬头看几次刘珂。很快，刘飞就整出来了几个菜，端出来放到桌子上面，给两人盛了两碗饭，然后才在餐桌上坐了下来。

　　吃饭的时候，气氛有点尴尬，刘飞也没敢过于搭话，刘珂也罕见的很安静的坐在原地吃着碗里的饭。

　　刘珂的心情也并不平静，刘飞有多大权势？刘珂并不了解刘飞，但是那天晚上的事情却一直在她的脑海里面回荡，能够在中国拥有那么多的人，而且明显是军人，还拥有那么多的武器，不管刘飞是属于黑的，还是白的，能够做到这一点，就意味着，刘飞背后有着巨大的势力！

　　而且刘飞缺钱吗？这个答案已经不用想都知道了，但是就是这样一个人，居然能够像是一个普通的男人一样，在厨房里面安静的做着晚餐，刘珂不是什么都不懂的女孩，她能感觉的到，她就像是一只飞蛾，而刘飞就像是那熊熊燃烧的火焰。

　　明明知道她扑上去就是死，但是她却无法阻止自己扑向那燃烧的灼热火焰。她也不是不自爱的女孩，不然的话，也不会到了今天，依旧还保留着自己的第一次，但是今天，她却做出了以往她从来没有过的大胆举动。

　　“要回去吗？”看着刘飞收拾完了碗筷，刘珂突然开口问道。

　　刘飞有些无语，这不是他留下不留下的问题，而是他留下的话，他也做不了什么，该死的，能看不能吃，但是心里还就跟烧了火一样，刘飞可不想留在这里受罪。

　　“我还是回去吧，那个啥，你早点休息，改天再来看你。”刘飞让开了自己的目光，不敢看刘珂，挠了挠头有些尴尬的说道。

　　刘飞的话就好像是击中了刘珂心里面最柔软的地方，她现在有什么？什么都没有，刘飞留下会发生什么，她当然很明白，刚刚刘飞一直躲闪的目光，刘珂当然知道她不是一点诱惑力都没有，对刘飞这样一个没有结婚，身体健康的男性来说，她的诱惑力有多大。

　　但是刘飞却没有选择留下来，而是选择离开，刘珂眼里就涌上了一股雾气，显然，哪怕是她无依无靠，一无所有，刘飞都给了她足够的尊重。

　　刘珂定定的看着刘飞，突然直接扑了过去，双手搂住刘飞的脖子，直接狠狠的向刘飞的嘴唇吻了上去，当那滑腻的身体挤入怀中的时候，刘飞的脑海空白了一下，很快就回过了神，他的双手下意识的搂住了仅仅进穿着一件衬衫的刘珂，那衬衫下面温软的身体，以及那香味，无一不在刺激着刘飞。

　　下意识的回吻着刘珂，刘飞快疯了，此刻他宁可自己是一个真实的太监！至少身体里面的本能也没有！可以控制住自己，但是现在他身为一个正常男人的所有反应都有，就是小兄弟不能用，这种感觉，比什么酷刑都难受！

　　就在刘飞想死的时候，他的脑海里面突然想起了零的声音。


第305章 临时解禁（下）

　　“临时任务发布，贵族的实力：身为一个贵族，送上门的美女不能不要，如果接受任务，惩罚措施临时解禁，完成任务奖励：已接受的惩罚将永久性取消。任务失败：解除惩罚的触发条件难度翻倍，本临时任务可以拒绝，不会产生任何影响。”

　　当听清楚零话语的内容之后，刘飞整个人都呆了一下，这种任务都有？！正在接吻的刘飞一发呆，刘珂自然感受到了，离开了刘飞的嘴唇，刘珂的眼神有些迷离的看着刘飞：“发生什么呆呢？剩下的还用我教你吗？上次教你的白教了吗？”

　　一边说，刘珂一边伸出手直接就向刘飞的下面摸了过去，没等刘飞反应过来呢，刘珂的小手就已经碰到了刘飞的下面，虽然刘珂没有这方面的经验，但是身为一个现代人，刘珂当然不会不知道现在的状态意味着什么。

　　但是刚刚跟刘飞接吻的时候，刘珂可以感觉的到，刘飞同样很激动，那么现在这情况……刘珂仿佛一下子明白了什么，脸上说不出是什么表情，良久她才有些忐忑的看着刘飞小声说道：“那个，你不会不行吧？”

　　一边说，她还一边摸了摸刘飞，刘飞差点一头栽倒在地上，这妞的胆子也太大了，但是现在她都摸到了，要是刘飞就这么离开了，那估计以后在刘珂的眼里，刘飞就是一个“可怜人”了。

　　“你想什么呢！我接受了！”刘飞恶狠狠的盯着刘珂开口说道，当他说完之后，刘飞就能感觉到一股温热的感觉从下面传来，接着之前那熟悉的感觉立刻回到了自己的身上。

　　刘珂还没等脑海里面反应过来刘飞那句话是什么意思，就感觉到了自己手里面的家伙发生了天翻地覆的变化，她下意识的就差点惊呼出来，只是还没等她惊呼出来呢，刘飞双手直接从她的腋下穿过，双手一用力，直接就将她横抱了起来，直接向卧室里面冲了进去。

　　将刘珂扔到床上，没等她回过神来，刘飞直接双手抓着她的衬衫，双手一用力，“刺啦”一声，刘珂的衬衫怎么可能承受的了现在刘飞的力量，直接就被刘飞扯成了两截，当看到刘珂那白皙如玉的肌肤，刘飞觉得自己快爆炸了。

　　直接低下头，狠狠的吻上了刘珂的脖子，怀里的刘珂就好像温滑的软玉一般，那柔软的身体，刘飞恨不得将她揉进自己的身体里面。

　　“你轻点……我怕疼。”

　　“你……天啊……你的怎么这么大……不要了不要了。”

　　当两个人坦诚相见的时候，看到刘飞的下面，刘珂真的是被吓到了，虽然她没有这方面的经验，但是小电影还是看过的，只是这刘飞的尺寸，明显不是中国男人的尺寸好吗？那么大的东西，想一想，刘珂就觉得要疼死。

　　“你在逗我玩吗？”刘飞差点从床上栽下去，“你不如一剑杀了我算了。”刘飞忍不住开口道。

　　“那……那个……那要不然我用嘴……我怕疼……”刘珂可怜兮兮的看着刘飞道，看着刘珂那楚楚可怜的样子，以及她那红润的嘴唇，听着她的话，刘飞整个人都觉得不好了，这妞，你知道你在说什么吗？你知道你这句话对男人的杀伤力有多大吗？！

　　刘飞从嗓子里面发出了一声低吼，直接扑了上去。

　　清晨的阳光透过薄沙一样的窗帘照射在了床上，刘飞睁开了自己的眼睛，感觉到身上压着的重物，刘飞低下头看了看趴在胸口的刘珂，她的小脸上依然可以看的到泪痕犹在，昨天晚上刘飞还是没有放过她，那样的情况下，能忍住的已经不是圣人了，柳下惠在那样的情况下也得给跪，别说刘飞了。

　　刘珂估计今天是要惨了，肯定是下不了床了。昨天晚上两人几乎折腾了两个多小时，刘飞第一次感受到了那药水的强大之处，刘飞以前不是没有过经验，他跟高丽不知道开过几次房，但是昨天晚上如果不是刘珂实在不行了，刘飞觉得自己折腾到天明都没问题。

　　感受着下面的肿胀，这种男人早上的反应，刘飞不知道多少没有感觉到了，这种感觉，还真TM怀念，以及爽！刘飞深吸了一口气，那个临时任务完成了，而刘飞的身体自然也解禁了。

　　轻轻的将刘珂放到一边，刘飞下了床，床单上面垫着的浴巾上面还能看到那一片鲜红，刘飞起床进了浴室洗了一个澡。等刘飞从浴室里面出来的时候，刘珂也醒过来了，看到刘飞，刘珂脸上就变成了一脸楚楚可怜的表情：“你好狠。”

　　“呃……那个这也不能怪我啊，天生就这样。”刘飞噎了一下，挠了挠头，“你今天估计不能动，就不要动了，一会儿我过来叫人帮忙。”

　　“哦。”刘珂想说什么，最后还是忍了下来，乖乖的点头说道，刘飞拿起了自己的电话直接打给了夏一月，他不能将徐小鱼那些人叫过来，只能打电话给夏一月了。

　　“到我这里来，有事情交给你处理。”刘飞想了想开口说道。

　　刘飞在刘珂房里一直等到夏一月来了才离开的，从头至尾两人虽然一直在聊天，但是不管是刘飞还是刘珂都没有提以后的事情，哪怕是看到来了一个夏一月，一个容貌完全不下于她的女人，刘珂都什么没说，只是目送刘飞离开了她这里。

　　下了楼，坐在车里，刘飞有些呆，虽然昨天更多的是零的任务，但是刘飞知道，其实他自己也没有拒绝这样的事情，但是以后怎么办？放弃李可晴？刘飞觉得自己做不到。

　　“不知道我这算不算是提上裤子不认人？”刘飞有些忍不住开口说道。

　　“关于这一点，我无法帮到您，少爷这需要你自己考虑清楚，我唯一能够告诉少爷你的就是，少爷你的寿命注定会很漫长，以及少爷你的身份是这个世界上任何一个人都无法相比的。”小蝶开口说道。

　　“算了，不说这些了。”刘飞摇了摇头，果断发动了汽车，事情已经发生了，想这些都是扯淡的，尤其是，刘飞想到自己还有一个蛋疼的任务的时候。

　　房间里面，看着正在那里忙碌收拾房屋的面无表情的夏一月，刘珂就不知道从什么地方冒出来的火气，忍不住开口用讥讽的语气问道：“你也是他的女人吗？”

　　“不是，我不会成为少爷的女人。”夏一月看了一眼刘珂，淡淡的开口说道，虽然她的身体跟人类没有任何区别，甚至比任何人类的身体都要完美的多。

　　“那你这是为什么？钱？还是其他的？少爷？他还真是一个少爷。”刘珂忍不住开口问道。

　　“我能告诉你的是，你遇到了世界上最好的男人，没有之一。”夏一月语气平静，就好像在称述一个事实。

　　“你还真是自信。”刘珂不屑的撇了撇嘴，想了想，然后才开口说道：“他是不是还有其他的女人？”

　　“有，而且结婚对象根据我的计算，有百分之九十七点三的可能性不会是你。”夏一月没有停下自己手上的动作。

　　“切，好像本姑娘稀罕一样，我是爬上了他的床，不过本姑娘可不会跟其他的女人一样，要死要活的，不就是同居吗？现代社会，这算是事吗？合得来一起住，合不来，大不了一拍两散，他睡了我，我还睡了他呢！”刘珂撇了撇嘴，很是冷傲的哼了一声。

　　夏一月没有跟她争辩，只是转身了进了厨房去弄早餐去了。

　　接下来的几天，刘飞没敢去刘珂那里，倒不是刘飞不敢面对刘珂，而是刘珂的身体估计还没恢复呢，恢复正常的刘飞对自己的自制力没信心。不过在第四天的时候，刘飞的脑海里面得到了零的一个信息。

　　“任务：基地初建立完成。任务完成度120％，奖励：T—800型武装机器人800具，T—900型工程机器人200具，T—1000型武装机器人20具，白鸟级电磁轨道炮战列舰一艘。”随着零的声音。

　　“任务完成了？这么快？”刘飞下意识的开口说道，不过话一出口，刘飞就反应过来了，从他回来到现在已经整整8天了，也就是说，在那个时空已经过去了整整80天，算上第一批跟着船只过去的那3200个孩子，接下来的这些天又运送过1800个人并不是很难。

　　也就是说，刘飞统治下的人口已经超过了5000人！而且这个任务完成速度是超过了零的标准的，不然也不会冒出来任务完成度一说。

　　回过神来之后，刘飞就满脸的惊喜，这个任务完成，对刘飞来说，可是一次实力巨大的扩充！这意味着，那个时空的澳洲，从今天开始，就姓了刘！而有了这1000个机器人，刘飞在那边做任何事情都不用畏手畏脚的了！

　　即便是现代社会，刘飞也不用害怕了！800个T—800如果扔出来是什么概念？刘飞觉得如果他将这800个T—800扔到华盛顿，白宫都挡不住它们太久。还有那个白鸟级电磁轨道炮战列舰，光是电磁轨道炮的驱逐舰威力就那么恐怖，而称之为战列舰，它的威力是什么样子的？！


第306章 后勤基地

　　不过刘飞对于这个T900工程机器人的样子还是很好奇的，之前刘飞并没有看到过这个型号的工程机器人，后来才发现，它其实是一个衍生型号，得到了这个之后，刘飞立刻让小蝶将这个型号的机器人给他传输到手里面来，工程机器人的模样跟普通武装机器人肯定不一样，估计体积也不会很小。

　　不过等小蝶将照片传过来之后，刘飞才发现，岂止是不一样，应该说，就不能称之为机器人了，只能称之为机器，它的外形就不是人形，而是一个个类似于大型机械的样子，可以由T800直接进入里面操作，也可以直接自己进行智能工作。

　　有了这些机器人，刘飞相信在另外一个时空的澳大利亚的进度应该会加快很多了，至少这一批机器人一到，刘飞就不会允许任何的船只进入澳大利亚了，尤其是英国的船只和舰队，反正现在整个澳大利亚也不过才不到30万人而已，不就是移民吗？看谁移民快！

　　中国最不缺的就是人口！给徐小鱼她们交代了一下，自己有事要出去，然后将所有的T1000武装机器人全部都提取了出来，另外一边不需要T1000这样的高端智能机器人，有T800就足够使用了。

　　将T1000全部都提取出来，刘飞干脆按照自己在另外一个时空的排名，刘一刘二直接排列了下来。让刘一守着自己的房门，刘飞直接就传送到了另外一个时空，刘飞传送的地方自然是那艘导弹驱逐舰。

　　“刘大，情况怎么样？”传送过来，刘飞就直接开口问道。

　　“少爷，目前港口的建设已经初步完成，不过后续工作还需要更多的人手，另外这里的食物也成问题，我们可以启动渔船了。”刘大快速开口说道。

　　“嗯，让渔船开始工作吧，种植的食物种子什么时候可以开始第一批？”刘飞快速开口问道。

　　“相关的种子已经全部都已经种植了，包括少爷你所需要种植的茶叶，我们也寻找了最合适的地方进行了种植，能量调和液已经配比完成，不过所有的材料都需要兑换，但是有了能量调和液，我们的所有农作物产量都将比现代使用化肥的产量更高，但是口感却更好！比现代时空所谓的绿色食品要高出至少几个级别，唯一的缺点就是，如果这样生产的话，我们的能量调和液每个月消耗的积分将达到一万。另外在达尔文港附近我们已经开始了初步的扩展田地的行动。”刘大快速开口说道。

　　“嗯，我现在手上有800个T800，还有200个T900工程机器人，这些全部交给你，他们的具体工作你来安排。”刘飞没时间在这个时空停留，只能暂时将任务全部都交代下去。

　　“少爷你放心，有了这些，我会在最短的时间给少爷你建立一个稳定的后方基地。”刘大立刻开口说道。

　　“不错，另外既然有了足够的T800来开动战舰，那么以后但凡是靠近澳大利亚的所有船只，只要军舰一律继承，如果是普通的运载移民的船只，让他们有多远滚多远。”刘飞快速开口说道。

　　“是少爷！”刘大斩钉截铁的说道。

　　“给我汇报一下基地的情况。”刘飞快速开口说道，这个时代可是刘飞积分的重要来源，由不得刘飞不上心，而且这也是刘飞的大后方基地。

　　“是，少爷，目前基地一共有16553个人，其中有6700个年纪从4周岁到14周岁不等的小孩子，剩下的全部都是成年人，其中本地没有开化的土著为1200人左右。”刘大直接将一组数字告诉了刘飞。

　　“这么多成年人？！”刘飞大吃一惊，刘飞是真的没想到会有这么多的成年人。

　　“是的，全部都是被少爷你的政策给吸引过来的，只要是到了这里就会加入我们的国籍，并且每户人家分得一百亩的上好良田，虽然这里的田地还需要开荒，但是有了工程机器人的话，开荒的进度会加快很多，而且这里的土地肥力都非常高。”刘大立刻点了点头说道。

　　刘飞下意识的摸了摸自己的下巴，没想到自己当初仅仅一句话交代给卢继光，会吸引到这么多人过来。

　　“行，这里的事情交给你了，不过有一件事要弄好了，凡是抽大烟的都不要，另外关于法律方面，你结合一下那个时代的情况，制定一部法律，不过太过超前，但是也不要太落后。”刘飞想了想又交代了一句。

　　“是，少爷，不过我们的现银估计已经不多了，因为暂时我们没有收入来源。”刘大汇报了一下。

　　“我知道了，这个你不用担心，迈克尔那边的情况怎么样？”刘飞开口问道。

　　“已经在英国有了相当大的势力，相信再给他们一段时间，就可以将势力扩大到一定的级别了，现在执行少爷你的计划应该也可以了。”刘大开口说道。

　　“不错，让皇帝号向英国附近的海域靠近，顺便带上一艘我们的商船，我大概在这个空间两个月之后会运送我们所需要的东西过来。”刘飞快速开口说道。

　　“是少爷。”刘大点了点头。

　　跟刘大交流完毕之后，刘飞又跟刘志文交流了一下，确定了广州那边并没有太大的事情，刘飞这才将所有的机器人全部都提取出来，交给刘大他们之后，才离开了这个时空。有了这些T800以及T900工程机器人，刘飞相信，这个时空应该很快就可以提供大量的积分了。

　　至于那些人口的流动，一万多人看起来很多，但是对这个时代的清朝来说，清政府的掌控力已经下降了很多，更何况邓廷桢这个两广总督睁一只眼闭一只眼，自然也没有人敢来找麻烦了。

　　回到现实的时空，时间一共也没有过去多久，但是刘飞心里却安定了不少，不过现在还有一个巨大的问题，那就是现实中澳大利亚那边的情况。

　　“零，如果我打开了永久性的时空通道，还能不能关上？”刘飞琢磨了一下开口问道。

　　“可以，需要消耗100万积分。”零很干脆的回答道。

　　100万积分，这个数字看起来很庞大，但是有了之前一批古董的事情，刘飞觉得这个并不是很难处理的事情。想到这里，刘飞拿起电话给刘洪打了过去。

　　“少爷。”

　　“嗯，澳大利亚那边的基地怎么样了？”刘洪开口问道。

　　“如果使用普通建筑队，为了保密缓慢建设的话，大概至少还需要一年的时间才可以投入使用，不过后期的建设可能还需要我们自己的人动手。”

　　“T900？”刘飞开口问道。

　　“是的，如果现在就采用T900开始建设的话，所有的材料全部用兑换的话，大概可以在15天的时间完成，不过需要T900一共50具，材料兑换积分大概需要消耗10万积分。”刘洪快速开口说道。

　　一年和十五天，不用想都知道选择那个，但是现在T900已经全部都被刘飞送到了另外一个时空，在这里兑换的话，刘飞看了一下积分，还好，T900的积分并不贵，仅仅比T800贵了500积分，5500积分而已。

　　50具的话也就是27万而已，算上10万积分的材料费用，也不过才37万，刘飞现在的手里面还留着90万积分呢。

　　“行，全部都交给你了。”刘飞想了想，很干脆的答应了下来。

　　“行，那我会详细的给少爷你列举一个计划，然后传送到小蝶那里，一些事情还需要少爷你配合，为了最大程度的保密。”刘洪开口说道。

　　刘飞点了点头，这些都不是问题，有了刘洪他们的计算能力，相信整个计划不会出多少纰漏。

　　挂了刘洪的电话，刘飞就等着刘洪和小蝶那边将计划整理出来了，刚刚挂了电话没多久，他的手机就响了起来，拿起电话看了看，是皇子打过来的。

　　“喂，我说老大，你这是准备消失的节奏啊？”刘飞一接起电话，皇子就开口说道。

　　“怎么啦？靠，这不是最近比较忙吗。”刘飞有些无语的说道。

　　“忙你妹啊，今天老班给我打电话呢，问你怎么没出现，今天开学啊，大哥，你也不说露个面，你这一个假期该不会是被你的五个女助理给榨干了吧！”皇子暧昧的笑了笑说道。

　　“我靠，不会吧？”刘飞忍不住愣了一下，然后才翻出了自己的手机看了看，看看时间，果然，今天已经是9月1号了，开学第一天。刘飞有些无语，自己这忙的还真是忙过头了，这连开学都忘记了。

　　“你不会是将开学给忘记了吧。”皇子满脸古怪的开口说道。

　　“嘿嘿，这个明天我就过去，明天就过去。”刘飞嘿嘿笑了两声说道。

　　“那明天等你啊，一个假期没见，咱哥几个得好好坐一坐，对了，我靠，你上一次说要我租的房子的钥匙，我去看了看你也没用啊。”皇子压低声音，偷偷开口问道。

　　“用你妹，我是逗你玩的。”刘飞直接回了一句，然后就将电话给挂掉了，挂了电话之后，刘飞忍不住挠了挠头，他还真是将开学这回事给忘记了，或者说，这段时间刘飞都忘记自己还是一个学生了。


第307章 被人用钱砸了

　　第二天大早上，刘飞就果断开车向学校里面驶去，不过这一次刘飞没有开小蝶，现在小蝶在网上的名气可是也异常的火爆了，没办法，谁让刘飞几次高调的出场其中都有小蝶的参与呢，一次两次没有人拍下来，但是三次四次总归是有人拍下来的，这样牛逼的车，传播到网上，自然被大部分人所流传。

　　不过很多人都不相信这是现实之中的汽车，以为是什么电影里面的汽车，毕竟这个世界上只有两辆光明女神汽车，而且李可晴大部分时间都不开，都是停放在车库里面的，刘飞开的次数虽然不少，但是注意车牌的人也不会很多。

　　刘飞开的是那辆黑色的G65，F大的校园并不禁止汽车进入，刘飞的车很轻松的就开到了学校里面，至于学费之类的事情上个学期一次性交了一年的学费，所以现在也不用交学费，再说了，就算是刘飞不交，相信学校也不会多说什么。

　　上次因为谭瑞国的事情，刘飞捐给学校的那些钱，现在还没使用完毕呢，再说了，知道实情的校长也不可能因为这点学费将刘飞给赶出这个学校啊，不过刘飞也没有给皇子他们打电话，这帮牲口还不知道在不在呢，开学第二天逃课绝对不是做不出来的，反正有个家伙开学一个学期都没有来学校一天，这也是很常见的事情。

　　将车在教学楼里面的停车场里面停好，刘飞就向教室里面走去，周围来来回回的都是学生，而且因为现在是9月份，所以有新的一批学生进入了学校，看着周围那些熟悉的场面，刘飞突然有些感慨，虽然是过去了一个假期，但是不知道为什么，刘飞觉得自己好像已经过去了好几年一样。

　　走到教室门口，刘飞还没等走进教室呢，就听到里面几个人的声音，好像是皇子跟什么人在争吵，距离上课还有段时间，刘飞有些奇怪的推开教室门走了进去，刚推开教室门，刘飞就看到了一个熟悉的人影。

　　“……我今天就是要在这里上课，怎么着吧？”正巧刘飞刚进门，就听到了对方说的话。

　　教室门本来是关着的，刘飞一推门进来，教室里面所有人的视线自然就集中到了刘飞的身上，所有人的表情瞬间就变得怪异起来。

　　“皇子，给我占位置了吗？”刘飞看了看教室后排的几个人，淡淡的开口问道。

　　“当然，这里。”皇子冲刘飞招了招手，刘飞看了看站在课桌走廊里面的两个人，直接绕向了另外一个方向向后面走去。

　　教室里面所有人的目光就随着刘飞的走动而移动，直到刘飞在皇子的身边坐了下来，然后伸了个懒腰，对皇子开口说道：“我先睡一觉，今天起的太早了，困。”

　　说完刘飞直接就趴在了课桌上面，双手当成是枕头，趴在了那里。

　　教室里面的同学表情都怪异起来，良久终于有人忍不住了“噗嗤”一声直接笑了出来，皇子几个人也都纷纷坐了下来，脸上都挂着古怪的笑容。

　　“刘飞，你给我站起来。”一声怒吼猛的传来，从进门到刘飞趴在课桌上，刘飞就压根没有看她一眼，这让一项高傲的高丽怎么能够忍受的了，最重要的是，这一个假期一来，高丽无时无刻不在想着如何报复回去，上个学期她所经历的那一切仿佛噩梦一样的事情，至今都在脑海里面不断的闪现。

　　“有事？”刘飞淡淡的坐直了自己的身体，看着她开口问道。

　　“就是他，曾经欺负我的那个。”高丽一直刘飞，然后大声开口说道。

　　“你就是刘飞？”站在高丽旁边的那个男子开口了，看着男子的穿着打扮，估计又是一个有钱人，看起来这一个假期，高丽应该是没闲着啊。

　　“对，是我，你是谁？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我来告诉你，以后少在学校里面装逼，这学校里面比你牛逼的人多了去，拽的跟个二五八万似的，不知道的人还以为你怎么着呢，来，亲爱的，给。”这男人直接伸出一根手指点着刘飞的鼻子，很是嚣张的开口说道。

　　到了最后，他将手里面的一个大提包递给了旁边的高丽，高丽立刻接过这个提包，直接“啪”的一声然后扔到了旁边的桌子上，接着“唰”就将提包的拉链给拉开了，提包里面放着整齐的一叠叠红彤彤的人民币。

　　看到这些人民币，原本教室里面准备看热闹的同学立刻都倒吸了一口气，然后表情表情也变的怪异起来，这一幕咋这么熟悉呢？刘飞也是愣了一下，不过很快刘飞就回过了神，满脸诡异的看着高丽，这阵势，显然是很清楚了啊！

　　果然，拉开拉链的高丽直接就提着那一包钱走到了刘飞的课桌前面，然后猛的双手将包一掀，“哗啦啦”一提包RMB直接从从提包里面被倒了出来，撒了满满的一地。倒完之后，高丽就直接给刘飞竖了个中指，然后满脸不屑的开口说道：“刘飞，老娘就是告诉你，二百万在老娘看来，也不算什么！这笔钱算是老娘给你的，赶紧回家哄孩子玩去吧！”

　　看着眼前的一大堆人民币，刘飞有些呆，这他还没有被人给用钱砸过呢，今天居然有人用钱砸他了，而且，只有二百万。刘飞坐在那里发呆，赵丽以为刘飞已经被震住了，整个人都觉得瞬间变得神清气爽起来，很是得意的抬起自己的下巴开口说道：“告诉你，乡巴佬就是乡巴佬，跟姐玩？亲爱的，我们走。”

　　说完，高丽直接扯着那个男人的胳膊就向外面走去，皇子站起来就想冲过去，刘飞眼疾手快，直接伸手将皇子给拽住了，“我说，她一个假期过的脑袋被驴踢了，你的脑袋也被驴踢了？”

　　“呃？”皇子有些狐疑的看着刘飞，貌似，这不是飞哥的性格啊？至少这不是现在飞哥的性格啊，现在的飞哥不应该是花钱如流水，这点钱也能看在眼里？

　　“你现在追上去也没办法啊，总不能用钱砸死她吧？再说了，像是这种砸钱的SB事，我做过一次就够了，难不成还来第二次，嘿嘿，放心，哥有好办法。”刘飞满脸古怪的安慰了一下皇子，看着高丽的背影，刘飞满脸诡异，不作死就不会死，你还真会赶着时间花样作死啊。

　　想到这里，刘飞站起来，从前面捡起了一叠RMB大声开口说道：“同学们，今天是个好日子啊，这看起来我们大家今年都是很顺利的啊，这开学第二天就有人给送钱，见者有份，皇子，咱们班一共多少人，都分了，另外，新学期开始了，我请大家出去玩啊，具体时间我再通知，到时候，在座的有一个算一个，都要给我这个面子啊，另外，如果有没来的，大家相互认识的都通知到，我们就当是同学聚会了。”

　　虽然他们想象中的冲突没看到，但是刘飞毕竟是自己班级的同学，而且这是二百万啊，刘飞就那么给所有人都分了，这也太大方了，虽然这钱是高丽仍的，但是可没有人将这钱当成是高丽的，说起来，这人情领的还是刘飞的人情啊。

　　皇子几个人立刻嘿嘿笑了两声，然后果断拿起钱给所有人分了起来，直到最后皇子等人也没有分钱，而是将所有的钱都分给了其他的同学，每个人都分到了四万快都要多，刘飞班级里面可没有那种非常有钱的人，每个人都笑嘻嘻的将钱给收下了。

　　等收下钱之后，所有人都笑着向刘飞道谢，正好上课铃声响了，不然的话，刘飞还不知道接受道谢到什么时候呢。这一节课，上课的老教授都有些奇怪，怎么下面的每个学生似乎都很高兴，弄的这老教授都高兴的说，看起来大家学习的热情都是高涨的，至少看到我还是很高兴的啊。

　　不明所以的老教授说的话引起来所有人的笑声，不过自然没有人点破，“我说，飞哥，就这么算了？”皇子压低声音开口问道。

　　“算了？算个屁，妹的，只有我用钱砸人的时候，什么时候被人用钱砸过，先让她得瑟一下，很快就会有她好看的，我倒要看看，到时候那男的难不成还要给她砸钱不成。”刘飞的表情有些怪异。

　　刘飞没有细说，皇子等人也就不细问了，趴在桌子上面刘飞偷偷的打开了自己的手机，快速跟小蝶交流了起来，弄到那个男生的身份再简单不过，很快，小蝶就弄到了对方的身份，也算是有钱，他爸妈在明珠市开着一家房地产公司，公司大概价值几十亿吧，不过今年房地产市场不景气，公司有多少流动资金那可就说不上了。

　　下了课刘飞去班主任那里晃儿了一圈，果断就闪人了，上了车还没等开车出了校门就接到了皇子的电话，让刘飞看校园论坛，刘飞打开论坛看了一圈，立刻就看到了一个帖子，说是上学期用钱砸人的刘飞又被人用钱砸了回来，而且砸他的就是高丽。

　　看那拍摄的角度，是有人在教室外面的走廊拍的，不用想都知道估计是高丽自己找人弄的，刘飞嗤之以鼻，直接将手机关掉，拿起电话打给了廖云。


第308章 败家的最高境界（上）

　　“少爷。”

　　“嗯，我的货物已经马上运送到了，装修的怎么样了？”刘飞开口问道。

　　“基本已经完工了，所有的师傅都是在加班加点的开干，就是有一些局部的细节还需要收拾一下。”廖云立刻开口说道。

　　“嗯，今天能不能完工？”刘飞直接挑了挑眉毛问道。

　　“可以！”廖云很肯定的答道。

　　“那好，我明天就会让人去布置里面的东西，你明天早点过去，具体的时间我再通知你，有可能是今天晚上。”刘飞交代了一句然后就挂了电话。

　　挂了电话之后，刘飞又干脆开口说道：“零，将所有的T1000全部都提取出来。”之后刘飞又拿起电话打给了成立栋。

　　“刘先生。”成立栋笑着接起了刘飞的电话。

　　“嗯，放置的地方我已经找好了，我们什么时候安排运送？”刘飞开口说道。

　　“不如今天晚上吧？毕竟还是保密一点的好，而且有武警配合。”成立栋开口说道。

　　“可以。”刘飞点了点头，然后答应了下来，约好了时间之后，才果断挂断了电话。

　　吴弦思接到李可晴电话的时候，听到电话里面的内容之后，吴弦思就满脸古怪：“我说，他那个店铺这么快就重新装修好啦？不过，不是我说，你还真的信他说的啊？”

　　“为什么不相信啊？”李可晴有些奇怪。

　　“不是……你也太天真了吧，好吧，我承认打造高端奢侈的餐厅不是没有，但是仅仅一壶茶就要10万RMB，你觉得这样的餐厅已经不是高端奢侈了，这是败家好吗？哪怕是身价百亿的人也不会这么奢侈到去花10万块喝一壶茶吧？这还不算是里面吃的东西呢。”吴弦思使劲拍了拍自己的额头。

　　“嘿嘿，我相信他啦，他身上发生的事情我又不是没跟你说过，你说说，要是别人的话，网易新游戏能有今天的成绩吗？他在营销方面就是天才！”李可晴嘿嘿笑了两声说道。

　　吴弦思彻底无语了，她很想说一句，小姐，那不是营销，那是败家好吗？！靠！刘飞在游戏里面干的事情吴弦思自然是听李可晴说了，虽然结果让吴弦思有些意外，但是吴弦思怎么也不会将这样的事情当成是营销的，你妹的，什么时候营销这门学问已经成了败家子的专属了？

　　“算了，不跟你说了，明天晚上是吧，本小姐肯定到！我到要看看他这个10万一壶茶的店怎么给我招待客人！哼！我还真就不相信了！”吴弦思哼了一声说道。

　　“对了，你别忘记了啊，记得叫几个有身份地位的人过来呀，这个我就只能求你帮忙了，好思思，我以前还能叫不少人，但是现在我没多少人啊！”李可晴撒娇的开口说道。

　　“好吧，好吧，怕了你了，我只能说尽我最大的努力，不过人家会不会来那可说不上了啊。”吴弦思无奈的开口说道。

　　“嘿嘿，你最好了，谢谢你小思思。”李可晴直接在电话里面给吴弦思一个飞吻，然后才挂断了电话。

　　第二天下午2点的时候，刘飞才从床上爬起来，他快累瘫了，这一个晚上这个给他折腾的，一晚上他可是两个时空跑了好几趟，而且在大晚上，又让夏一月去租用了几个巨大的海鲜保险柜，弄到了西湖月的仓库里面。

　　幸亏现在的西湖月面积够大，不仅仅买下了自己的这幢楼，而且连周围的几层楼都买了下来，一共花掉了刘飞17亿，幸亏这都是刘飞以前交代廖云去买的，不然的话，一时之间还真弄不出来这么大的阵势。

　　西湖月后面的一幢楼，本来是西湖月这幢只有12层的街边商厦的附属建筑，现在第一层已经临时变成了仓库。

　　而此刻，早上接受这一切的廖云整个人都彻底麻木了，她完全无法想象，原本自己工作的地方，连装修都是她亲自一手操办的地方，一个晚上就彻底变成了这个样子！而且这还不是最重要的！最重要的是！此刻她所管理的这家店，可以说比用整个黄金造出来都要奢侈！

　　西湖月已经由一个糕点茶庄改成了一个，不知道该怎么定义的地方了。或者用“自助餐”来形容？只是这自助餐……该怎么形容呢？廖云已经完全找不到形容的方式了，就是不知道晚上那些客人来了之后，听到这样的自助餐，会不会彻底疯了？

　　但是当看到后面冷库里面的东西之后，廖云也不知道该怎么说了，只能说……自己的老板……太牛逼了。

　　刚醒来的刘飞，一边漱口一边拿起自己的手机看了看，发现上面有几十个未接电话，来电话的人好几个，刘飞先给成立栋回了个电话，接到刘飞电话的成立栋都快哭了，“我说刘先生，今天晚上的宴会，应该没有太大问题吧？”

　　成立栋很是委婉的开口问道，昨天晚上，知道刘飞那些东西的用处之后，成立栋差点疯了，后来回到家之后，成立栋都有些恍惚，早上的时候，刘飞又给他打了电话，让他帮忙约一些明珠市的有钱人。

　　以成立栋这个银行行长的身份，约这些人自然没什么问题，刘飞要干什么，成立栋自然也清楚了，只是今天一天都打不通刘飞的电话，这人是约好了，这要是晚上变卦了，这么些人的身份，他成立栋也扛不住啊。

　　“成行长放心，宴会当然没问题，我昨天忙了一晚上，这不是才睡醒。”刘飞嘿嘿笑了两声，然后才开道。

　　成立栋一阵无语，你这得有多大的心啊，这么大的事情，你居然还能够睡得着？而且还睡这么长时间，要知道他因为刘飞这事都基本没怎么睡，光顾着给刘飞操心了。结果人家正主还一点都不操心呢。

　　“那可就麻烦成行长你了。”刘飞笑着开口说道。

　　“不麻烦，只要没问题就好。”成立栋摇了摇头，犹豫了一下想说什么，最后成立栋还是什么都没说，这也不是什么大事。

　　挂了和成立栋的电话，刘飞又给皇子去了一个电话，皇子倒是很干脆的告诉刘飞，班里一共56个人，晚上都会到。

　　将所有人的都邀请完了之后，刘飞就去了李可晴那里，西湖月本来一楼的面积足够大，加上将周围的两个店铺买下来一起扩充之后，一楼空出来一个足够大的厅，容纳个几百人不成问题，而楼上也有许多独立的雅间，这些雅间并不大，大部分都是十几个人的一个雅间。

　　这已经是最大的了，其他的雅间更小，最多只有五六个人，七八个人的都有。

　　“晚上带你去一个宴会，我跟你说，那里可都是有身份地位的人，到时候别给我丢脸。”卢俊义伸出手按了按正在他胯下活动的脑袋，深吸了一口气开口说道。

　　高丽不顾自己正在忙活的事情，抬起头暧昧的冲他抛了个媚眼，又低下头来了一次深幅度的，弄的卢俊义立刻倒吸了一口凉气，忍不住快速动作起来。

　　时间一分一秒的过去，李可晴反而有些紧张起来，忍不住看着刘飞说道：“刘飞，要不然……要不然能不能取消啊？”

　　旁边的吴弦思有些哭笑不得，伸出手在李可晴的脸上揉了揉道：“你说什么呢？你知道他邀请的都是点什么人吗？毫不夸张的说，整个明珠市前一百的富豪都在这里了，可以说整个中国前一百的富豪里面也至少来了一半，这些人你以为那么好邀请的啊。”

　　“那……那……就以你的名义行不行？”李可晴有些哀求的看着刘飞说道，本来刘飞给李可晴说的，说是这家店以后谁可以来，都听她的，李可晴也没有反对，她压根就没想到刘飞能邀请到什么人，在李可晴看来，刘飞请到的人也不过是一些年轻人，或者跟他们年纪差不多的。

　　听她的就听她的，大不了她都将这些人放进来就是了，但是现在听到这些邀请名单的人背后的身份之后，李可晴被吓到了，真的被吓到了。可以说，这里面的任何一个人都有着不下于当初为难她的周宇明家里的财力。

　　或许有些人的背景不如周宇明，但是到了这个级别，差也就是差那么一点而已。而现在今天刘飞邀请到的一共大概是一百多位，这要是得罪了其中的几个，她就吃不了兜着走，虽然不太可能，毕竟是给刘飞面子而来的。

　　“放心吧，有我呢，你怕什么。”刘飞笑着伸出手揉了揉李可晴的脸说道，也不管旁边吴弦思在看着，“今天晚上之后，相信我，你以前所遇到的麻烦绝对没有了。”刘飞淡淡的笑着开口说道。

　　听了刘飞的话，吴弦思心里忍不住叹了口气，刘飞说的没错，如果刘飞能够做到让今天来的这些人都满意的话，并且都通过李可晴加入到西湖月的会员之中来，那以后李可晴以前遇到的麻烦，还算是麻烦吗？

　　这些人里面别说一百个，就算是有两三个联合起来保李可晴，以前的周宇明也不敢将李可晴怎么样。但是这一切的前提是建立在，刘飞能够让这些人都满意，并且心甘情愿的加入到西湖月的会员之中来，换而言之，西湖月必须要吸引人家的地方！否则的话，人家就算是碍着面子花费个会员费加入到会员之中来，但是以后不来，也无所谓，对这些人来说，扔个几百万不跟玩一样？

　　说的直白一点就是，刘飞这个西湖月必须要有吸引人的地方！但是吴弦思根本想不到刘飞靠什么来吸引这些人！再说的直白一点，这些人什么阵势没见过？什么东西没见过？


第309章 败家的最高境界（中）

　　吴弦思想说什么，最后还是没说，李可晴现在虽然紧张，但是心里面却有点小兴奋，这个时候吴弦思自然不会打击刘飞，这个时候打击刘飞就是打击李可晴。

　　晚上的宴会不算是很正式，但是也不算是很休闲，所以李可晴还是穿了一身礼服，不过算是很保守的一套礼服了，至少在吴弦思看来是这样，这玩意是刘飞挑的，她帮挑的那几身本来很好看的，都被刘飞给否定了，理由是漏的太多。

　　李可晴反正是乖乖的接受了，看着李可晴这样，吴弦思就有些无语，这现在就这么听话了，以后这还能降的住吗？“我们现在就去吗？”等李可晴收拾完毕的时候，也不过才下午5点多，刘飞点了点头说道：“我们先过去吧，今天还有我们整个班级的同学，我请他们吃饭。”

　　“好吧。”李可晴点了点头，也没有拒绝。

　　吴弦思自然是没什么意见，早点过去也好，反正那些正主儿还没来，那些主要邀请的人是在晚上8点，这个时间段自然不会有人过来的。

　　从李可晴家里离开，到了西湖月也不过才下午6点而已，不过这个时候，刘飞的同学已经基本都到了。“这就是你装修之后的结果？”因为买下了整幢楼，所以停车场直接使用了下面的地下听车场，而地上西湖月前面的原本地上的听车场则是改造成了类似于花园一样的存在。

　　面积并不大，不过里面的树木刚刚中上，外面的保护还没有拆掉，看起来有些掉份，而西湖月的外围已经彻底被木头所包裹了起来，看不到任何一丝钢筋水泥的迹象，就好像是民清时期的建筑一样。

　　“怎么样？还可以吧？”刘飞笑着问道，这装修可是没少花钱，别看简单。

　　“呃，如果仅仅是这样的话，那你这可就吸引不了多少人。”吴弦思笑着开口说道。

　　“放心，进去看看吧。”刘飞笑了笑，廖云已经迎上来了，看到刘飞过来，廖云立刻恭敬的开口道：“少爷，您的同学已经到了，这会儿正在二楼三楼参观。”

　　“嗯，交给你了。”刘飞点了点头，门口有两个T1000穿着黑色的西装站在那里，看不出来什么，不过吴弦思路过的时候倒是打量了一下两个保镖，进了屋，吴弦思就有些好奇的问道：“你这保镖从什么地方雇的？”

　　“干嘛？”刘飞回过头看着吴弦思问道。

　　“没什么，都是高手啊。”吴弦思摇了摇头。

　　“这你也能看的出来？”刘飞有些好奇的看着吴弦思，挽着刘飞手臂的李可晴掩着嘴轻笑了两声说道：“这你就不知道了吧？思思可就是传说中的军二代哦，他爸爸是国内最神秘的一个特战旅的旅长。”

　　刘飞这才恍然，怪不得吴弦思的身上能感觉的出来一股英气，虽然穿着打扮跟都市白领没什么区别，但是整个人身上的气质跟那些白领差远了。

　　吴弦思无奈的摇了摇头，然后向周围看了看，跟外面相比，这屋里面的感觉就要差好多了，一楼的大厅里面摆放着大概十几张桌子，这些桌子都是民清时期的那种大方桌，一个桌子最多也就是坐七八个人的样子。不过相互之间的距离隔着非常远，倒是在这些桌子之间点缀着许多瓷器等装饰品，隔间的木质墙壁上还挂着一些画作，书法等等。

　　“这里面装修的不错，倒是够雅致的，比你以前的那个强多了。”吴弦思打量了一番，然后点了点头说道，虽然这些桌子之类的看起来比较古旧，但是这里面整体看不出任何现代的东西，这样的风格倒是也能吸引不少有钱人来光顾，要的就是那个调调。

　　“你再仔细看看。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“仔细看看？看什么？”吴弦思有些奇怪的问道。

　　“廖云，给她解释一下，让她知道一下为什么我的店收费会这么贵。”刘飞笑着说道。

　　“吴小姐，是这样的，其实这里面只有墙壁，地面等是现代家装公司按照古代的风格做出来的，但是这些桌子，椅子可不是。”廖云立刻笑着开口解释道。

　　“不是？”吴弦思愣了一下，然后想到了什么，快速走了两步，走进距离她最近的一张桌子，直接伸手摸了摸，然后仔细的低头查看了起来，大概十几分钟之后，吴弦思满脸不可思议的抬起头问道：“这……这不会是黄花梨木做的吧？”

　　“不错，没想到你还能认出来这些啊。”刘飞笑着给吴弦思竖了一个大拇指。

　　“这些不会都是吧？”吴弦思转身看了一圈，一楼大厅摆放着的十几张桌子，满脸目瞪口呆的问道。

　　“都是。而且这些可不是现代家具做出来的，这些全部家具都是清道光以前的大户人家流传下来的家具，全部都是一整套一整套的，一楼的这些桌子全部都是黄花梨木做成的，二楼的雅间里面的桌子则是全部都是紫檀木制作而成的，三楼的几个大雅间里面的也都基本如此。”刘飞笑眯眯的点了点头。

　　吴弦思下意识的回过头看了一下整个大厅周围的桌子，黄花梨木有多贵，吴弦思不是不知道，不说楼上的，光是楼下的这些桌子，连带这它们的文物价值，估计至少就价值上亿以上，现在这些文物古董就摆放在这里给人当餐桌？

　　“你就不怕这些桌子被损坏啊。”吴弦思满脸诡异的回过头看着刘飞问道。

　　“损坏就损坏了啊，桌子造出来不就是为了给人吃饭的吗？”刘飞理所当然的开口说道，他怕个屁的损坏啊！虽然说刘飞不能再往回带了，但是在另外一个时空，刘飞还可以继续收啊！这东西虽然不敢说想要多少有多少，但是那数量吓死一片人绝对是没有任何问题的。

　　“好吧，我现在对你的做法有点信心了。”吴弦思满脸无语的点了点头，不过心里却给刘飞贴上了一个巨大的标签！败家子啊！这还不是一般的败家，这些东西估计扔到任何一个博物馆，即便是不敢说是镇馆之宝，但是也绝对是珍品！但是在这里居然你可以随便坐着这些珍品吃饭？

　　要知道，那些有钱人多少都有一些收藏的嗜好的，你能想象这些平时见到黄花梨木都忍不住要收藏起来的富豪们进入这个大厅是什么感觉吗？平时他们视如珍宝的东西，在这里就这么赤裸裸的摆放在这里用来招待客人用？

　　“要不我们再去看看？”刘飞看到吴弦思已经无语了，笑眯眯的开口说道，心里却暗爽不已，小妞让你一直对爷没信心，现在告诉你，爷既然敢做了，那信心绝对是有，更何况，刘飞还有绝顶大杀器没有祭出来呢！

　　“好吧。”吴弦思有些无语的点了点头，然后才跟着刘飞向后面走去，要知道，这里面的很多东西可是还没有摆放出来呢，这些东西最多的自然就是那些瓷器了！

　　刚刚走过一个大厅的柱子，吴弦思突然想到了什么，飞快的开口说道：“等等。”说完，吴弦思立刻后退了两步，直接向旁边柱子上面挂着的一副画忘了过去，吴弦思并不懂古董，但是不懂并不代表她不认识字啊，而且这话，名家的话，一眼就看的出来不同的地方。

　　“这……这……这是郑板桥的画？真品？”吴弦思倒吸了一口冷气，飞快的开口问道。

　　“当然。”刘飞笑眯眯的点了点头，郑板桥一生画了多少副画刘飞不知道，但是这里面郑板桥的画数量谁最多的，当然古代的文人画作数量也不少，在清朝，这些真的不值多少钱，而且卢继光有的是办法弄到这些画作。

　　事实上，清朝那个时候的古董是非常多的，那么那些古董最后到了什么地方去了呢？两次鸦片战争，八国联军，中法战争，还有英法联军，这些事件导致中国有无数的宝贝遗留到了国外。

　　而且这个时间段正好是鸦片最猖狂的时候，无数曾经的大户人家，富户因为抽上鸦片不得不抵押自己家里面祖上留下来的基业。这里面包括这些大量的古董等等，事实上，英国军队抢劫的那些古董只能说是精品，数量不是很多，还有无数的古董都被那些鸦片贩子给运回去了。

　　而卢家的手里面就有好几家的当铺，这些东西到底是从什么地方来的，刘飞不会过问，但是卢继光肯定是不会放过这个讨好刘飞的机会的。反正这些东西对卢家来说，也没有太大的用处，古董这东西，是有钱人才玩的，但是现在的卢家，可真的不能算是一个有钱人了，只能说外表光鲜。

　　吴弦思彻底无语了，因为她刚刚光顾着注意那些桌子了，忘记了这些墙壁上面装饰的书法，以及画作，既然这一个随便挂在大厅立柱上面的画作都是郑板桥的真迹，那么意味着，这大厅里面的很多书法画作，绝对都是真品。


第310章 败家的最高境界（下）

　　今天晚上受邀的都是明珠市有头有脸的人物，或者干脆点说，整个中国也是有头有脸的人物，这也就是成立栋这个明珠市的分行行长才认识这些人，让刘飞邀请的话，刘飞貌似也就只能邀请到一个马化腾。

　　其实这次邀请的人并不算是多，一共只有一百来位，算上他们的女伴，携带的家人也不过就是二三百个人而已，不过能邀请到这么多人，已经算是相当不容易了，刘飞只是求成立栋帮忙，但是刘飞并不知道，这里面成立栋花费了多大的力气。

　　马化腾是特意从深圳赶过来的，被玩家戏称小马哥的马化腾在圈子里面也算是名人了，当然，其实他并没有见过刘飞，但是刘飞却跟他通过电话，仅仅是因为英雄联盟下面一个职业联赛ACE联盟的事情就给他打了电话，之前两人甚至都不认识。

　　所以说，小马哥心里面对刘飞还是有些好奇的，所以这次刘飞的邀请虽然不是本人直接邀请的，但是他还是来了，其实刘飞自己觉得自己没有多大的名气，但是这个圈子里面刘飞其实已经是很有名气了。

　　刘飞才多大的年纪？现在有多少资产？光是拥有百分之五十七的网易的股份，而现在网易的市值是320亿美元，还有堪称是史诗级的游戏，一个小时之内销售3.8亿美元！这是什么概念？这还是游戏里面的虚拟物品！

　　要知道，这就几乎相当于是纯利润！1个小时3.8亿美元啊！这样的销售业绩，他们这些有钱人怎么可能不关注？所以刘飞或许以为自己并不是很出名，但是其实这些顶尖的富豪都知道刘飞这个名字，而这一次刘飞的邀请，除了一些不在国内的，几乎都赶过来了。

　　对这些有钱人来说，时间观念绝对是很重要的事情，所以在7点30分的时候，几乎所有人都差不多赶到了这里，不过这些人可不像是前面的刘飞的同学，直接将他们都放进去了，而是都在西湖月门口，原本的停车场改造出来的空地上停留了下来。

　　好歹今天算是重新开业的第一天，这一个仪式要举行的，大家自然会给这个面子。不过此刻刘飞并没有在台上，而是在旁边他的同学里面，刘飞的同学并不认识这些人，所以压力自然也没那么大，不过双方之间还是隐约分开了两个圈子，毕竟年纪在那里放着呢。

　　而当高丽挽着卢俊义的手到了这里的时候，看到这两个人的所有刘飞的同学面色瞬间变得怪异起来，他们刚刚自然是了解了那店里面有什么，之前如果说在学校里面看到高丽用钱砸刘飞的时候，有些人还在想，有可能高丽找了一个很牛逼的男朋友。

　　但是现在，他们绝对不会那么想了，每个人都在等着看高丽的热闹，用钱砸人可以，但是那要看你砸的对象是谁。二百万？不知道一会儿高丽和他那个男朋友卢俊义知道了这家店的主人是刘飞之后，会不会直接羞愧自杀啊？

　　卢天福也有些懵，他受邀参加这个宴会的时候，知道的信息并不多，只是说一个高端的聚会，所以卢天福也就将自己的儿子给叫上了，这个公司迟早要交给他的，所以早点过来结识一些圈里面的朋友，对他儿子也有好处。

　　只是等来了之后，见到了这里的宾客，那些年轻人就不说了，卢天福也不认识，但是这些稍微上了一些年纪的，随便拉出来一个人的资产估计都是他那资产的几倍十几倍的规模！平时这些人，他想见都很难见的到。

　　别看他卢天福有几十亿的资产，但是在这些人的眼里，他其实跟一个包工头没什么区别。唯一的区别就是一个比较大一些的包工头罢了。而跟他同一个级别的人，他在这里面就没有看到过。

　　虽然不知道是什么情况，但是卢天福也知道这是一个机会，这样的酒会大部分人来参加，其实都是为了联络感情，认识一些人，这才是主要目的。

　　等时间到了整点的时候，刘飞直接抬腿走向了讲台，等刘飞上了讲台的时候，所有人都安静了下来，而在下面的高丽和卢俊义则是满脸的愕然，他们当然不会不认识刘飞，这昨天才在人家身上砸了二百万，卢俊义怎么可能不认识？高丽更不要说了。

　　站在那里的那个人，容貌什么的都没有变，但是唯一改变的就是那身上的气势，虽然跟以前长得一模一样，但是高丽总觉得是两个人，其实高丽之所以这么恨刘飞，是因为一种说不出的嫉妒心里在作怪。

　　凭什么老娘呆在你身边的时候，你那么穷，那么落魄，而老娘离开了，你却如此的风光？凭什么？老娘过的不好了，你也不能过的好！

　　“大家好，我是刘飞，也是身后这家西湖月的主人，欢迎大家来参加西湖月今天的开业仪式。”刘飞站在临时的讲台上，开口说道。说话间的刘飞身上充满了自信，虽然下面站着的这些人都是跺跺脚，可以说明珠市都要抖三抖的人物，但是刘飞也没有任何的怯场。

　　“首先呢，感谢帮忙邀请各位到来的，成立栋成行长。其次呢，就是感谢李可晴小姐。”刘飞冲成立栋和李可晴所在的位置微微躬了躬身。

　　“这家店呢，是我之前专门为李可晴小姐开的，至于原因呢，相信大家都是男人，应该都懂得，当然了，仰慕李可晴小姐只是一方面，另外一方面呢，我是看不惯有些人的作风，女孩是用来追的，不是用来逼得。”刘飞淡淡的笑着开口说道。

　　下面的人脸色都有些怪异，这些人其实今天都是第一次见刘飞，也算是第一次认识这个人，但是俗话说，官场和商场，就是一个见人说人话，见鬼说鬼话的地方。像是刘飞这样，一点情面都不留，说的如此直白的愣头青……还真是没有。

　　李可晴是谁这些人当然都知道，李可晴为什么被封杀，这些人当然也知道。但是刘飞就这么挑明了说出来……还真是让每一个来这里的人都没有想到。

　　“所以呢，这家店呢算是我为李可晴开的，各位如果在一会儿参观完这家店，想成为这家店的会员呢，就请找李可晴小姐就可以了。那么，现在，我想很多人心里都在想，你一个毛头小伙子，你开一家店，想让我们来就让我们来啊？你凭什么？”说道这里刘飞顿了顿。

　　下面的人群里面发出了一声低笑声，小马哥也是有些哑然的笑了笑，这家伙还真是不按常理出牌。

　　“相信我，你们一会儿就会发现，这家店有值得你们来的地方。另外，这里不接受散客哦。那么现在，欢迎大家参观。”刘飞微笑着说完，直接转身做了一个请的手势，里面的服务员立刻将店门打开了。

　　既然来了，这面子自然是要给的，虽然这外面的装修风格让大家都猜到了里面是什么样子的，不过来了，就不可能现在就走了。每个人都是直接抬腿向里面走去，走到门口的时候，大家都笑着跟刘飞说了一声恭喜恭喜，然后才走了进去。

　　一楼除了那十几桌就餐的区域之外，还有一些小桌子摆出来的喝茶的区域，中间也有一个大厅，总而言之，容纳下这些人的面积还是不小的。不过这些人进来之后，左右看了看，都觉得有些古怪，这也太平常了一些吧？他们什么没见过？就这么个店？就想让他们来这里消费？

　　“成行长，既然你是邀请人，这刘先生的店有什么奥秘，不放你给我们说一说。”一个跟成立栋很熟的人突然开口问道，这个人这么一说，周围的人立刻也将目光投向了成立栋。

　　看到大家的目光都投射过来，成立栋苦笑了一声，顿了一下，然后才无奈的开口说道：“好吧，那我就给大家说一下，我只能说，这里面的每一件你们所平常能见到的东西，放到外面，恐怕都是很罕见的东西，各位也算是见多识广的人物，大家不妨看一看这大厅里面的物件，有什么特别的地方？”

　　成立栋这么说了，这些人立刻就好奇的向这大厅里面的物件看了过去，这些顶尖富豪，说实话，喜欢收藏的人不少，成立栋的话刚说完没多久，就有一个人直接惊呼了一声：“这桌子？是海南黄花梨木做的？”

　　这个人一出口，立刻就有人认了出来，“田总，这真是黄花梨？”

　　“我再看看，我再看看。”这被称之为田总的是一个五十多岁的个子不高的中年人，他飞快的走向了里面的一桌子，而经过这田总这么一提醒，其他人也立刻查看起了这些东西。

　　几分钟之后，这个田总立刻又满脸吃惊的开口说道：“错不了，错不了，这里面的桌子，椅子，全部都是黄花梨木做的，而且还都是极品的海南黄花梨，而且，如果我没看错的话，这些桌子可都是老物件，至少都是清朝时期的东西。”

　　这下，所有人都忍不住倒吸了一口冷气，黄花梨木就已经很贵了，像是制作出这样完成的桌子椅子，这样的大黄花梨的木材，现在市场上基本是有价无市，更不要说这如果全部都是清朝时期的古董的话，这价格更不要说了。

　　“这……这是郑板桥先生的真迹吧？！”突然人群里面又传出来了一个惊呼的声音，随着这个惊呼的声音，这些人又看向了墙上挂着的那画。然后又下意识的看了看一楼大厅里面挂着的至少上百副书画，想想刚刚成立栋的话，所有人的表情都变得怪异起来，一幅画是真迹，那么意味着这里的上百副全部都是真迹，只是……这尼玛……大家都不知道该用什么话语来表达自己的心情了。


第311章 这尼玛是饭店？

　　“各位，你们猜得都没错，这个屋子里面的，除了墙壁上面的那些木质雕纹是现代的工艺，这里面的桌子，椅子，甚至是桌子上面的摆件，全部都是古董，都是清朝道光年以前的古董，包括墙壁上面的这些书画。”成立栋这个时候开口了。

　　这些东西都是成立栋他们做出了鉴定文书的，自然不会是假的。听到成立栋这么一说，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，整个屋子里面的所有桌子，摆件，墙上挂着的书画都是？这……这……。

　　“成行长？刚刚我没听错的话，这里是个饭店？”人群中突然有人问了一句，他的话音一出口，所有人的表情瞬间变得怪异起来，尼玛啊！对啊，他们这才想起来，这里可不是什么博物馆之类的地方，这是一个饭店啊？我去！这椅子……一把就至少价值几百万以上吧？屁股下面坐着几百万吃饭？

　　“没错，这里是个饭店。”成立栋也是有些语气古怪的说道，“另外，大家还是小心一些，看到那边那两个半人高的瓷器了吗？”成立栋指了指放在一楼到二楼楼梯口的两个半人多高的巨大瓷瓶开口说道。

　　“这也是古董？”一个人顺口问了一句。

　　“没错，而且，这两个瓷器全部都是元青花。”成立栋语不惊人死不休的开口说道。

　　听到成立栋话的所有人都是一片的死寂，就算是没有收藏爱好的人也都知道元青花瓷器的名头，因为存世少，而且精美而驰名，一件普通花瓶大小的元青花价格就至少价值一亿五千万以上。那么这两个元青花，不论品相，大小，完美程度都是极品的元青花价格是多少？

　　几乎每个人的脑海里面都转着这个念头，“我们银行里面的鉴定专家给出来的估价是，如果一对拍卖的话，价格大概会在15亿到20亿RMB左右的价格，因为这有可能是存世的唯一一对！即便是国家博物馆也没有这样的珍品。”成立栋似乎是知道大家在想什么，直接开口说道。

　　屋里的人都不是没见过钱的，说的难听点，这屋里的人，几乎就没有几个把钱当个钱的，但是听到这个数字，也都忍不住倒抽了一口冷气，15亿RMB！对他们来说，也不能说是一个小数字了，但是就这么大刺刺的放在楼梯的两边？连个保护措施都没有？

　　刘飞这会儿已经将所有人都放进了屋里面，刘飞的同学们跟这些人自然是呆不到一起去的，事实上刘飞也没准备让他们呆到一起去，等他们进来之后，刘飞就让服务员直接带着他们向二楼去了。

　　这些有钱人来了是为了交流感情的，二楼都是一个个小雅间，自然不合适，那就只能将他们放到底楼了。而刘飞叫他们过来，其实也就是为了气高丽和卢俊义用的。

　　刘飞的同学们都上二楼去了，刘飞又小声给皇子交代了几声，让他招待好他们，虽然二楼的物件也都很贵，不过刘飞提前交代好了，有一些东西的实际价值就没告诉他们，不然的话，估计他们连饭都不敢吃了。

　　一楼剩下的都是这些顶尖富豪们，事实上，今天来的这些富豪们大部分携带的都是自己的儿女，携带女伴的还真没几个，即便是携带的女伴也都是原配夫人。让刘飞想象中的，那种西式酒会里面美女遍地的景象压根都没有出现，当然也不是没有美女。

　　但是这些美女都是这些老头子的儿女，甚至还有孙女的，还有一部分是吴弦思邀请过来的，有这些真正的大人物在，这些平时眼高于顶的富二代，富三代们自然一个比一个乖巧，说话，谈吐也都异常的文雅，不过他们今天也算是涨了见识了，像是这样的地方，他们真的没见过。

　　“下面，大家请坐。”刘飞走到了旁边店里临时搭建起来的小舞台，拿起话筒开口说道。所有人面面相觑了一番，真坐啊？这可是文物啊！

　　“大家还是坐吧，我这可是开饭店啊，总不能大家来了，连坐都不敢坐。这些东西呢，说它价值很高，它就价值很高，说它价值不高，它也就是一堆木头，而且我相信，能来这里的各位，就算是将这里放火烧了，也能赔的起。”刘飞笑着说道。

　　刘飞的话让所有人都低声笑了出来，大家都身价不菲，之所以吃惊这里，并不是因为它价值多高，而是这些东西能够找齐全了，真的很难！当然，价值也是其中的一部分。刘飞这么一说，这些人也就放开了。

　　确实，这东西，他们也不是赔不起，刘飞都不心疼这些是文物，他们心疼什么？很快，所有人都纷纷落座，在十几个桌子上面坐了下来，不过即便是坐下来了之后，这些人的心情也绝对不会像是平时到了酒店一样那么随便，每个人都很小心。

　　尼玛，这随便弄坏了一点，就是几十万出去了啊。等他们都坐下之后，立刻就有服务员开始如同平时到了饭店一样，上茶杯，碗筷。筷子是纯银打造的，但是碗碟，茶杯全部都是瓷器，而看到眼前的这些瓷器，成立栋的嘴角就忍不住抽搐了一下。

　　成立栋的表情，被同桌的一个人看到了，立刻好奇的问道：“成行长，你这是怎么了？”这人其实刚开始压根没注意自己面前的这些碗碟，比这更奢华多少倍的碗碟都看过，只是眼前这碗碟相对而言要显得更加偏向于古风一点，这也没什么了，配这一屋子的古董，自然是使用这样的古风碗碟比较好。

　　“没什么，诸位可能有所不知，你们面前所使用的这些碗碟，可是也全部都是清道光年间官窑的青花瓷器。”成立栋苦笑了一声。

　　“不会吧？”听到成立栋说话的这桌子人都忍不住惊讶的张大了自己的嘴巴，这些碗碟也是古董？一个正端着一杯茶刚准备喝的人，差点手一抖将手里面的茶杯给扔了。这下，一桌子人都忍不住相互看了看，每个人的表情都变得古怪起来，这一个饭店得多少钱啊？这尼玛就是一个活生生的古董店啊。

　　“不仅仅如此，一会儿给大家上菜时候的那些餐盘，等等全部都是古董。”成立栋似乎觉得不够，又补充了一句。这也是为毛昨天晚上知道刘飞要用这些古董干嘛之后，成立栋要疯了的原因，尼玛啊！这可是价值数百亿的东西啊！你就这么用来开一个饭店？有这么败家的吗？

　　一个清道光年间的青花瓷，就是这些碗碟多少钱？这些人虽然不了解，但是也知道，价格至少在百万左右，但是这里十几桌，以及刚刚上了楼的那些人，显然用的碗碟全部都是。这还没算是一会儿上菜盛放的东西呢。

　　“今天呢，算是我请客，既然大家来了，我就敢向大家保证，在这里吃到的，绝对是你们在外面吃不到的东西，哪怕是你们以前在全世界最好的餐厅也吃不到的东西。”刘飞又笑着补充了一句。

　　“俗话说，千金难求双头鲍，那么这一道菜，就让大家尝尝我们的鲍鱼好了。”刘飞笑眯眯的开口说道。在坐的人都有些无语，哪有第一道菜直接上鲍鱼的？不过他们是客人，而且刘飞这话，也让所有人有些好奇，难不成刘飞这里还能弄到双头鲍不成？要知道现在的双头鲍可真是几乎很少见了。

　　什么叫双头鲍？所谓的几头鲍是指一司马斤，也就是605克，在这个重量内有几只鲍鱼，这个鲍鱼就叫几头鲍，注意，这里的几只鲍鱼可不是指鲜鲍，而是指处理过后的干鲍！要知道，干鲍的体重大概只有鲜鲍的百分之三十还不到。

　　所以如果是双头鲍的话，那么一只干鲍就有300克以上，这要是鲜鲍的话，就要超过1公斤了！这千金难买双头鲍可不是随便说说的，前几年，在广州出现过一直双头鲍，有人用高达400万每公斤的价格求购，但是人家都没卖！

　　既然刘飞敢这么说了，那就显然是有双头鲍的，只是不知道，这双头鲍有多少？要知道在坐的可都是顶尖富豪，你总不能厚此薄彼吧？不过虽然这些人都有钱，但是双头鲍没吃过的人也不少，原因？很简单，因为没有了！你有钱都买不到！

　　但是当他们看到服务员端着盘子走出来的时候，每个人的脸上都直接痴呆了！大家虽然没吃过双头鲍的人不少，但是鲍鱼的体积大小多少有个概念，当他们看到那几乎跟一个盘子一样大小差不多的鲍鱼，每个人都差点咬掉自己的舌头。

　　这TM的是鲍鱼？！这已经不仅仅是双头鲍了好吧？！这TM的是单头鲍！

　　“大家不用怀疑，你们看到的可不仅仅是双头鲍哦，这就是传说中的单头鲍，而且还是味道最鲜美的，纯野生的澳洲单头鲍！”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　整个屋里的人表情都差不多，几乎都是惊讶的张大了自己的嘴巴，久久无法合拢！看着满屋子几乎是同一个表情的人，刘飞心里那叫一个痛快，尼玛，能让这些全中国都排名前列的富豪们，这些老狐狸们统一都是满脸震惊的表情，可不是谁都能办到的！尼玛，但是老子办到了！


第312章 有钱你也吃不到

　　说起来这单头鲍本来时间还不够，但是刘飞忘记了，当初刚过去那个时空提取出来渔船的时候，刘飞就让那渔船出动了一次，后来刘飞忘记这事了，但是刘大可没忘记，渔船的操控不用刘飞来进行，但是渔船所抓到的鱼自然是按照性价比最高的来捕捉的。

　　那个时代的海洋渔业资源可以用泛滥来形容了，第一船鱼光是这鲍鱼就弄了1000多头，而且全部都是单头鲍，用刘志文的话来说就是，在澳洲附近海底像是这样的单头鲍数量至少有几十上百万！其他的双头鲍鱼的数量就更不要说了。当时刘飞没有说要这些鲍鱼，所以刘大干脆就将这些单头鲍全部都制作成了干鲍。

　　这还是澳洲附近，因为那个时空的海洋渔业还不发达，所以这个世界对海洋渔业的捕捞根本没有任何影响。但是这可就方便了刘飞了，一只双头鲍的价格就要差不多在二百万RMB左右，单头鲍的价格是多少？

　　这已经不是价格的问题了，哪怕你出到一亿，你在这个世界上找出一只单头鲍来？别说是纯野生的，就是人工养殖连双头鲍都很难养出来，更不要说是单头鲍。因为一直鲍鱼天然环境长到双头鲍的话，就需要15年之久。

　　也就是澳大利亚那种不毛之地，没有人知道吃这个东西，所以才会有如此之多的数量，像是那个时空的中国沿海附近的鲍鱼估计数量也绝对没有这么多了。因为从宋朝乃至更早的时期就有这东西成为了皇家贡品。

　　一只单头鲍的体积差不多比普通的餐盘还要大上不少，一个桌子上面平均大概坐了10个人左右，刘飞一个桌子上面就给上了五个，加起来数量就有七八十个单头鲍，看着这些鲍鱼，绕是这些人见多识广，也是满脸的痴呆，他们已经被震惊的麻木了，这一只鲍鱼多少钱？相信如果流传出去拍卖的话，一千万以上的RMB绝对是可以拍卖的出来的。

　　而现在，这里总共就上了七八十只之多！这加起来就是七八个亿啊！我去，绕是这些人平时不把钱当前，但是也被刘飞这花钱的速度给吓着了，你不就是请客吃个饭吗？……这至于这么败家吗？这可以说，这东西比黄金都要贵了！

　　如果说这鲍鱼还算是冲击人们的视线，那么接下来的东西就更让人觉得无语了，重达三十多斤的帝王蟹见过没有？还有二十多公斤重的龙虾！这些全部都是直接用推车从厨房里面推出来的。

　　刚开始大家还都是满脸的震惊，现在就已经是彻底的麻木了，这些东西全部都是有价无市的东西，而在这些比较昂贵的海产品之后，跟着的就是一些看似普通的食物，比如说最简单的小鸡炖蘑菇。看到这道菜的时候，这些人还都以为自己的眼睛看错了，毕竟这菜也太普通了一点。

　　不过很快那菜里面所传出来的香味就让所有人都忍不住深吸了几口气，“这里面所使用的任何食材，哪怕是用料最少的调料，都全部都是纯天然无污染重出来的绿色食品，为此我有专门的海洋捕捞公司，专门的农场，饲养场，全部都是在澳大利亚无污染的环境之中生产出来的。”

　　“所有的食品都是经过食品卫生检验检疫许可的，大家不用怀疑这些体积庞大的海产品是不是天然的，那么还请大家尽情享用，我相信大家会度过一个愉快的晚上。”刘飞微笑着开口说道。

　　说实话，这些东西刘飞都没尝过呢，但是等刘飞说完之后，可以说所有的人都有些无语了，不过既然人家刘飞请客，大家自然也不客气了。说实话，这些东西，别说是他们吃过，就是见都没见过。

　　看看众人的表情就知道了，刘飞从主席台上走下来之后，就直接在小马哥这一桌坐了下来，小马哥这一桌就是成立栋这一桌，其他人的话就是丁磊，以及明珠市的几个顶尖富豪，这些人别看不显山，不露水的，但是每个人的身价也都至少在几百亿RMB以上。

　　“刘先生，你还真是……”等刘飞坐下之后，小马哥就忍不住苦笑了一声开口说道。

　　“哈哈，怎么样？这些东西可不是那么容易弄到的，其实我就是想开一个真正的顶尖的饭店，里面的全部食材都是用最好的，最上乘的，现在看起来，我应该干的还不错吧。”刘飞哈哈笑了两声，然后开口说道。

　　“岂止是不错，只能说，英雄出少年，这些东西，我们都没吃过，也只是听说过，没想到这有生之年还能吃到这传说中的东西啊。”坐在刘飞旁边的一个头发花白的人笑着开口说道。

　　“介绍一下，郑铭秋，富海矿业集团的老总。”成立栋笑着给刘飞介绍了一下，“这位就不用我介绍了吧？”成立栋笑着说道。

　　“郑总你好。”刘飞伸出手跟郑铭秋握了握手，笑着开口说道。别听着富海矿业这名字好像很土，很普通，但是富海矿业在国内可是有着数量不小的矿山，而且最重要的是，在海外，尤其是非洲那边，以及外蒙古这些地方都有着许多大型铜矿以及高猛矿。

　　“今天可是托刘先生你的福，算是有口服了。”郑铭秋笑了笑说道，“不过我还是有些好奇，刘先生你这里准备怎么收费啊？而且像是这样的单头鲍，以后我们来了还能吃到吗？”

　　“当然可以，我承认这些东西的数量越来越少，但是我已经承包了相当大的一片海域，这片海域是禁止别人捕捞的，当然了，像是今天这样大量出货不太可能供应，但是偶尔来一只单头鲍是肯定没问题的，双头鲍的供应会更加的充足一些。”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　“另外，这里的所有食材我都建立了相关的农场，全部采用最原始的耕种方式，不使用任何一点化肥，农药，地里面所上的肥料都是纯天然的农家肥料。”刘飞微笑着开口说道。

　　跟刘飞一张桌子的几个人相互看了看，都有些无语了，他们明白，这餐厅的收费绝对不会很低，但是肯定也不可能太离谱，但是为了开这样一家餐厅，刘飞背后所做的工作需要多少？不说别的，光是承包海域，农场，牧场等等，这些就算是在澳大利亚那样的地方买下之后，就是永久私人的土地，但是成本也绝对高昂。

　　“不知道刘先生这里的收费怎么收费啊？我这人没有太大的爱好，唯一的爱好就是吃，以后有了刘先生这饕餮盛宴，估计别的地方的饭我可吃不下去了，所以一会儿我就去找李可晴小姐，办理一个这里的会员。”另外一个身材有些微胖的中年人爽快的笑着问道。

　　“因为食材有些紧张的关系，这里的营业方式，我想用自助餐的方式来进行，每个人二十五万，但是具体吃什么，就不能点餐了，只能看当天有什么做什么，像是单头鲍，双头鲍这些比较精品的，需要单点，当然了，其他不是很精品的东西，每天来了都可以吃到。我敢保证，虽然花的是二十五万，但是在外面就算是五十万也吃不到。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这个价不贵，就是这吃饭的方式……”自助餐的方式，这个让人有些无语，但是这个价格贵吗？在座的每一个人都知道，这个价格一点都不贵，就像是刘飞所说的，在这里你能吃到别的地方根本吃不到的东西，这就是一个有价无市的地方。

　　更不要说，在这里你坐的是什么？坐的是价值百万的黄花梨木的椅子，吃饭用的是价值几百万的黄花梨木的椅子，周围墙上挂着的都是至少百万以上的书画古董，手里面吃饭的最普通的茶杯估计都要十几万一个。

　　光是这些古董就值这个价格！更不要说是这里面能吃到外面根本吃不到的东西了！只是这个……吃饭不能点菜，人家上什么，你吃什么……你这开饭店的方式。跟刘飞这一桌的人都有些无语，尼玛，他们也算是见多识广了，但是这样奇葩的饭店，真没见过。

　　“以后可能会改，不过现在就没办法，食材紧张啊。”刘飞打个了哈哈，直接找了个借口糊弄了过去。

　　像是这样的聚会，其实大部分人来了都不是吃饭来的，都是为了聊天谈生意的，但是今天这饭……真没一个人能无视不吃，光是这单头鲍，没准过了这村就没这店了，连刘飞都用餐刀切开之后吃了好几块，而且这味道，简直绝了，比以前刘飞吃过的鲍鱼不知道要好吃多少倍。

　　“刘先生那句话真没说错，这千金难买双头鲍，一点都不假！我以前也吃过三头鲍或者是四头鲍，但是这味道，跟刘先生你这里的差远了，看起来刘先生你这里的厨师也都是大厨啊！这烹饪的手艺，绝了！好几年了，我可是第一次吃了两碗饭。”菜过五味，刚刚那个有些微胖的，叫蓝海的中年人就笑着说道。

　　厨师当然不普通了，刘飞可是为了这厨师抽调了10个T1000去当厨师的！能普通的了吗？虽然T1000是武装机器人，但是强大的中央处理器下载几千种菜谱的做法一点问题都没有，而且超强的计算能力，让他们的刀工，对火候的把控等等绝对是巅峰级别的。

　　像是这样的机器人厨师，或许成不了最顶尖的厨师，但是也绝对是第二等的厨师，外加上他们超强的稳定性，这做出来的菜的色香味就不用多说。

　　不过刘飞不知道的是，如果这单头鲍交给其他人去做成干鲍，也绝对没有这么好的味道，这单头鲍制作的过程中，刘大可是采用了不少好东西。


第313章 好东西才刚开始

　　等大家都吃的差不多了，刘飞示意服务员开始撤桌子上面的东西，他又重新走向了刚刚的主席台，等刘飞上了主席台，坐在旁边年轻人那边的卢俊义就忍不住有些恐慌的低下了自己的头，如果这个时候还不知道点好歹，那他真是白混了这么多年了。

　　眼前的这家店就是这个年轻人，而这个年轻人就是他们昨天用二百万砸了人家的，想到昨天干的事情，卢俊义绕是脸皮再厚都忍不住有些发烫，不过发烫过后就剩下恐慌了，就这么一件房子，别说是他，就算是他老子将家产都卖了都买不下这间房。

　　而高丽整个人都已经傻了，一直都是浑浑噩噩的，不知道在想什么，至于饭有没有吃进去味道，那就没有人知道了。

　　“各位，怎么样？我这里的饭菜还不错吧？如果不错的话，来点掌声？”刘飞笑着开口说道。

　　刘飞的话音落下，下面立刻随着一阵轻笑声，然后就想起了掌声，别的不说，刘飞这面子也算是给大了，光是那鲍鱼的价值就已经是一个恐怖的数字了，更不要说还有其他的那些根本买也买不到的东西，就这一顿饭，估计就至少花掉了好几个亿。

　　吃饭吃出好几个亿来，估计这也是这些人吃过的最昂贵的饭菜了，这还没有上酒之类的呢。

　　“其实呢，今天请大家来，主要是还想认识一下大家，算是给我自己找点后台啊，不然的话，这以后要是得罪了人，估计求人帮忙，都没有认识人。”刘飞笑着开口说道。

　　刘飞的话让屋里的不少人都直接笑了出来，“我说，刘先生，你敢说没有后台，谁相信啊，在座的估计大部分人都知道，主席那边可是也跟你定制了专车啊，我们还等着跟你也定制一辆呢。”下面有一个人大声开口说道。

　　这话一出口不少不知道情况的人就微微愣了一下，但是很多人都发出了善意的笑声，显然这件事对这些人来说根本不是什么秘密。

　　“我这可不是随便乱说的，昨天我可就遇到了一件事啊，在上课的呢，然后被人给用钱砸了，二百万现金，就那么直接倒在我面前了，所以我觉得我还是不够高调啊。”刘飞耸耸肩膀开口说道。

　　刘飞说的轻松，下面的人则是微微有些发愣，也摸不准刘飞这话是真的还是假的，二百万算个钱吗？这要看对谁来说了，虽然他们不知道刘飞有多少家底，但是就环视一圈看看这大厅里面，随便一把椅子拿出去卖个二百万估计都能卖出去！

　　坐下下面的卢俊义差点直接晕过去，你要不要这样啊，我承认，我有眼不识泰山，但是你也不用在这样的场合将这么大一点屁事给说出来吧？

　　刘飞当然看到了下面坐着的卢俊义和高丽，这话他说道这里就够了，剩下的不用刘飞动手，估计卢俊义明天就会将高丽给踹了，不作死就不会死，你要是不来找我麻烦，大不了大家以后井水不犯河水，既然你来找麻烦，那就要做好踢到铁板的准备了。

　　“不过呢，大家刚刚既然都吃了饭，那么这饭后的茶水可是少不了的，而我这里的茶水可都是好东西，这才是真正的好东西，我保证大家在任何一个地方都喝不到的，这里的茶一壶茶按照10万，50万和100万的价格会销售，这个价格还请大家先不要发表任何意见，等你们喝完之后，明天你们就知道我为什么会这么说了。”刘飞微笑着直接转移了话题。

　　10万，50万，100万一壶茶？吴弦思已经彻底无语了，尼玛啊，她现在很想撬开刘飞的脑袋看看，他脑袋里面到底是怎么想的，你的茶是什么做的啊？难道泡茶用的是圣水吗？还100万！不过看下面的人都没什么反应，吴弦思也只能是无语的等着了。

　　随着刘飞的话，很快就有服务员端着一壶壶的紫砂壶泡成的茶走了上来，这些茶壶并不大，也不是很小，不过基本每个人都给放了一壶。

　　“大家可以品尝一下，先给大家卖个关子，这茶叶可是好东西啊，可不仅仅是品茶那么简单了。这里面的好处大家明天就可以知道了，我能告诉大家的是，这茶叶可是具备调理身体的功能。”刘飞笑了笑，然后才直接从主席台上面走了下来。

　　这茶才算是吸引这些人的珍品，这就是刘飞从零那里兑换出来的清心茶，凝心茶以及云雾茶，其中以云雾茶最为上品，凝心茶次之，清心茶的效果最差，但是即便是清心茶，如果能坚持饮用10年，也可以增加大概20年的寿命，如果你身体本身有隐疾的话，虽然一些致命性的疾病无法治好。

　　但是一些普通的疾病，尤其像是一些功能性疾病，像是高血压，高血脂这些，绝对可以治愈，商场上面年过中年的人，有几个没有这些疾病的？可以说几乎都有，所以刘飞敢肯定，只要明天早上醒来，他们就知道这茶的作用了。

　　刘飞说的这么玄乎，大家虽然有些不太相信，但是如果这茶是放在吃饭之前，估计大部分人肯定会嗤之以鼻，说刘飞故弄玄虚，但是现在，他们可就没有人敢忽视刘飞这句话了，至少刘飞之前已经给了他们足够的震撼。

　　茶很简单的喝法，事实上不用喝，当这些茶放在桌子上面的时候，在坐的人可以说没有一个不喝茶的，哪怕是那些年轻人都是经常喝茶的人，这味道一出来，闻到这股清香的味道，大家就都知道，这是好茶！

　　这些人连那些真正的顶尖龙井，大红袍都喝过，而这茶的香味一点都不比那些顶尖的茶品差，当到了一杯茶喝了一口之后，所有人的都是精神一震，脸上有一丝惊讶，闻起来味道很清香，这喝起来的味道更好，最重要的是，这东西喝到嘴里，就仿佛是干涸的沙漠遇到了水一样，仿佛身体里面都变得更轻盈了一些。

　　“好茶。”等刘飞坐下之后，小马哥就直接赞了一句，“如果茶不好的话，以后怎么赚你们钱啊。”刘飞也笑着开口说道。

　　“不错，不错，不过我这次来，可还有事情找你的，丁总应该知道，我之前跟丁总交流过了。”小马哥也没有避讳桌子上面的其他人，直接笑着开口说道。

　　“是因为英雄联盟的事情？”刘飞点了点头，开口问道，之前他答应过小马哥，现在刘飞自然也不会食言而肥。

　　“不错。”小马哥点了点头，或许英雄联盟只是腾讯大战略中间非常小的一环，并不算是腾讯的经营重点，但是不得不说，随着游戏种类的增多，节奏的加快，英雄联盟这种游戏反而比传统网游有了更多的优势之处。

　　那就是你可以很长时间不玩，然后又拿起来玩，也不会落后于别人，无非就适应一段时间就可以了，而且竞技类的游戏看的是跟玩家对局的数量，而随着英雄联盟每年参与的玩家数量越来越多，影响也越来越大。

　　但是还有一个弊端，那就是这一百多个英雄的技能平衡，是相当困难的事情，就好像之前的AP剑圣，当被开发出来之后，AP剑圣就是影响游戏平衡的存在。但是开发组在设计游戏的时候根本不可能考虑的那么多。

　　但是刘飞这里就不一样了，那个动态数据平衡系统，那可是给一些超大型宇宙战舰计算动态平衡的数据，那玩意的数据计算量可比一个游戏不知道高出多少倍了，再加上小蝶的存在，刘飞可以让这个游戏做到真正的平衡。

　　“我要百分之五十一的开发公司的股份。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“可以，但是我们要技术共享。”小马哥也不含糊，虽然当初买下英雄联盟开发公司没用多少钱，大概是六亿美元左右，但是直接就给刘飞三亿，他也要向董事会交代。

　　“动态数据平衡系统不可能，这个系统三十亿美元我也不会出售的，我可以跟你们在游戏引擎方面共享。”刘飞想了想然后开口说道。

　　游戏引擎……小马哥立刻沉思了起来，腾讯旗下的游戏很多，但是其实这些游戏的可玩性小马哥自己也明白，大部分都是相互借鉴国内的其他知名游戏，或者说的难听点就是照抄，然后借助于腾讯强大的用户群体来保证这款游戏的盈利点。

　　但是有了游戏引擎，游戏就成功了吗？不，游戏引擎只是一部分，说白了，游戏引擎就是游戏画面等等，就像是之前的韩国游戏，很多游戏都非常的漂亮，在没有进入中国之前可以说是非常的火爆，但是真正的进入了中国，开始公测了之后就会发现，玩家的群体刚开始非常的多，但是之后迅速衰落，然后，就没有然后了。

　　而且现在就算是游戏引擎共享的话，还面临着一个问题，那就是网易的新游戏，天下的挑战！现在网易的新游戏已经准备再一次的开放新区了！因为现在最高在线五百多万的这些区几乎全部都是在每天排队！

　　这意味着这个游戏还有庞大的可挖掘性，每天都有着其他游戏的玩家在不断的加入到这个游戏当中去，最重要的是，这个游戏做到了真正的平衡，以及刘飞许诺过的好几万个的玩家的马尔代夫旅游。

　　马化腾做不到刘飞那么败家，“游戏引擎外加你说的那个动态数据平衡系统的使用权，我们可以不用技术共享，也就是说，我们的游戏可以交给你们帮我们平衡数据，至于这两个系统的源代码以及相关数据，我们可以不要。”

　　良久，小马哥抬起头看着刘飞果断开口说道。刘飞有些惊讶的看了一眼马化腾，看起来小马哥能成功，显然也不是偶然啊。


第314章 败家子做生意的方法

　　“可以。”刘飞想了想，果断答应了下来，“那关于职业联赛的事情。”刘飞想了一下开口问道。

　　“这个以后公司你拥有百分之五十一的股份了，这些当然是你说了算。”小马哥微微笑了笑说道。

　　“这样吧，不如将这部分的钱更换成腾讯的股份？”刘飞想了一下，试探着开口问道。

　　“嗯？”小马哥愣了一下然后有些奇怪的看了一眼刘飞道：“刘先生你的意思是？”

　　“我想我们之间还有更深层次的合作，不如换股怎么样？”刘飞笑了笑。

　　目前腾讯的股份大部分还是在南非的MIH投资公司的手里面，当然了，腾讯现在没有所谓的绝对控股，目前MIH投资公司的手里面大概拥有腾讯33.65％的股份，而马化腾的手里面大概拥有10.13％的股份，剩下的股份，除了一部分原本的腾讯创立者大概拥有5％左右，其他的基本都在市场上面流通。

　　“换股？”小马哥有些吃惊的看了一眼刘飞，腾讯是一个上市公司，换股可不是想换就换的。

　　“或者说，我们两个私人交换也可以。”刘飞想了想，又笑着说了一句。

　　小马哥想了想，有些不明白刘飞为什么要这么做，犹豫了良久，他才开口说道：“不知道你想交换多少股份。”

　　“这样，腾讯现在的市值大概是1500亿美元，而现在网易的市值呢大概320亿美元，这样，不如我用网易百分之七的股份，外加10亿美元的现金，换取马总你手里面2％的腾讯股份。”刘飞直接开口说道。

　　小马哥再一次打量了一下刘飞，然后有些不明白的开口问道：“网易现在的股价在上涨，你这是为什么？”

　　“有些东西，拥有一些股份好说话。”虽然只有2％但是这是一个敲门砖，至少2％的股份刘飞已经拥有了进入董事会的权利，再说了，他还可以从股市上面收购一部分。

　　“可以。”小马哥沉思了一下，然后就果断了点了点头。

　　“既然是我们私人换股，那刚刚谈好的就不改变了。”刘飞笑着伸出了自己的手说道。

　　“合作愉快。”小马哥也伸出手跟刘飞握了握，然后想了想问道：“不过，我还有个问题，就是那个职业联赛，你准备怎么弄？”

　　“我想成立一个全球电子竞技协会，当然了，刚开始肯定用我们英雄联盟的名头，而随之匹配的就是一个全世界范围内的俱乐部杯赛，类似于足球吧，我想的是，全球一共32家俱乐部，分为片区进行参赛，跟现在每年的赛季总决赛差不多的性质。”刘飞快速开口说道。

　　“不过一家公司名下不能有相同的两家俱乐部参赛，比如现在很多俱乐部的名下都有两家俱乐部，而且有的甚至都在国内的LPL职业联赛里面。”刘飞想了想，“具体的规则我已经找人制定好了。”

　　“那现在的S系列的全球总决赛要取消吗？”小马哥琢磨了一下开口问道。

　　“你觉得呢？”刘飞想了想。

　　“那要看你投资多少了。”小马哥笑了笑。

　　“2亿。”刘飞直接张嘴就吐出了一个数字，然后又补充了一下，“美元。”

　　“2亿美元，一届？”小马哥愣了一下，虽然之前跟刘飞通电话的时候，刘飞曾经说过这个话，但是现在从刘飞的嘴里面得到了确定之后，小马哥还是被吓到了。

　　2亿美元就为了举办一个职业联赛？现在英雄联盟的全球总决赛才多少奖金？一共才200万美元而已！而现在刘飞生生的将这个数字给提高了一百倍！可想而知到时候会有多少队伍疯狂的参与进来。

　　“这能收回投资吗？”小马哥有些无语的开口问道。

　　“我就没想着收回投资，这2亿美元只是奖金而已，其他的相关的保障措施我还准备投入1亿美元进去，相信到时候奖金高了，我们因为这个职业联赛而成立的协会也会比较正规，以及受到很多人的关注。”刘飞笑着开口说道。

　　桌子上面听着两人谈话的人都有些无语了，在坐的人身价也都至少在几百亿，但是其实就算是几百亿身价的人，并不代表他手里面的现金就有几百亿，大部分都是固定资产，工厂，公司之类的市值，手里面的现金能够有身家的百分之二十都算是身价丰厚了。

　　当然了，公司的流动资金可不能算进来，这是两个概念，这么一算他们这些人自己能够动用的钱也就是几十亿到一二百亿RMB之间而已。换算成美元也就是十几亿美元，但是刘飞呢？

　　这张嘴三亿美元就花掉了！而且就为了举办一个压根无法收回投资的职业联赛？打游戏的奖金上亿美元，这能不受到关注吗？这些人都有种疯了的感觉，尤其是成立栋更是有些无语，不过他也算是习惯了刘飞办事的风格。

　　其他人都是第一次见刘飞，但是尼玛，生意有这么谈的吗？做生意有这么做的吗？“刘先生不考虑收益吗？”小马哥想了想，还是问了一句。

　　“无所谓了，我就当拿出来玩了，既然玩，就要玩到最好，我在其他的方面能赚回来就是了。就好比现在这个饭店，我相信，营业额不会低的”刘飞无所谓的笑了笑说道。

　　所有人彻底无语了，尼玛，我们这些人好像都是你的潜在客源，但是你说的这么赤裸裸真的好吗？连小马哥都忍不住摸了摸鼻子，一时不知道该怎么搭话了。幸亏来之前他打电话跟丁磊交流过了，大概了解了刘飞的性格，有了一个心理准备，不然的话，换一个人还真受不了刘飞这谈事的风格。

　　上来就直接砸了三亿美元下去，这谁能受得了？好吧，虽然这钱不用他们出，但是你的钱难道是大风刮来的啊？这尼玛……。

　　“这样大的投资，如果中间中断的话，估计对我们两家公司的名誉是一个损失。”小马哥顿了顿，还是忍不住提醒了一下。

　　“连三星顶着一个狗屁WCG的名头都能举办那么多年，每年三亿美元我还是能赚回来的。好像我之前一个小时就赚了三亿美元。”刘飞笑嘻嘻的开口说道。

　　马化腾差点一屁股从椅子上面滑下去，你妹的，打击人不是这种打击的吧？

　　“我的资金实力马先生不用怀疑，刚刚马总你应该听到了，主席也跟订购了汽车，虽然不知道最后会不会通过，但是我觉得通过的可能性很大，如果通过的话，我名下的轩辕汽车系列应该也会接受订购了，一辆车的价格大概在15亿RMB左右，也就是差不多2亿美元，就是卖两辆车的事。”刘飞又飞快的补充了一句。

　　好吧……马化腾这下是没的说了，只能在心里补充了一句，你牛逼！“好吧，既然刘先生你的资金实力没问题的话，那我就自然没什么意见了，不过我倒是有一个建议。”马化腾耸了耸肩膀开口道。

　　“马总请说。”

　　“我的建议是，不如这样，两年一届，三亿美元的投资不是一个小数字，如果一年一届的话，各国的联赛等等的调整，让时间会非常紧张，而两年一届，就好像是世界杯一样，给这些俱乐部足够的厮杀时间，也让比赛更加的精彩，而且，有了足够的时间才会有足够多的俱乐部等等加入进来。”马化腾开口说道。

　　刘飞沉思了一下，想了想开口说道：“两年一届，既然这样的话，我原本是准备一年一届的，那两年一届的话，就干脆将两届比赛的奖金加到一起，6亿美元！冠军俱乐部给一亿美元！”

　　“噗”的一声，坐在旁边听着两人谈生意的成立栋刚喝进去一口茶，直接就喷出来了，其他人的表情也好不到什么地方，都是满脸怪异的看着刘飞，那脸上的表情就好像刘飞的脸上刻着几个字：人傻钱多，速来。

　　马化腾良久都没说出话来，显然他也是有些无语了，我这是为你省钱好不好？哪有你这样的，一年一届的变成两年一届，你就直接将奖金叠加啊？

　　不过刘飞显然没注意到马化腾的想法，而是有些兴奋的开口说道：“这样，我们就像欧冠一样，只要进入三十二强队伍就可以拿到奖金，16强的奖金更高，然后就是8强，4强以及最后的决赛。”

　　“6亿美元太多了，虽然这对电子竞技来说是一件大好事，但是还是太多了，有时候奖金多未必就是一件好事。”马化腾有些哭笑不得开口说道。

　　周围的人都是满脸怪异的看着眼前的这两个人，你见过买东西的要涨价，但是卖东西的却死命劝着让买东西的不要平白无故多花钱的吗？现在刘飞和马化腾就谁这样，这刘飞是一个投资的人，虽然刘飞刚刚说买了英雄联盟开发公司51％的股份。但是这笔钱肯定不能让这家公司出，否则腾讯肯定不乐意。

　　那就只有刘飞自己举办了，就好像当初三星举办WCG一样，但是刘飞这个投资商要投钱，马化腾这个被投资的却死命劝着少投钱。这……这生意谈的，周围的人都快石化了，尼玛，这纯粹是败家子好吗？哪有你这样谈生意的。


第315章 不花钱不舒服斯基

　　“是这样的吗？”刘飞有些狐疑的看着马化腾。

　　刘飞的表情，弄的老马有些蛋疼，我去，我这好心告诉你，这是为你省钱好吗？你这一脸怀疑的表情是怎么回事？我为你省钱难道还节省错了啊？你告诉我，你这一脸嫌弃的表情是咋回事？咋回事？！

　　老马差点跳起来就想问一问刘飞，难道为你省钱还不好吗？不过良久，他还是嘴角抽搐了一下，然后有些无语的说道：“是这样的没错，你想想，现在各国的职业联赛的奖金一共才多少钱？我们一下子将奖金拔高这么多，但是各个片区职业联赛的奖金，就拿国内的来说，已经算是很高了，但是总共奖金才不过230万RMB，全年两个赛季加起来也不过才460万RMB而已，你一下子提高到了30多亿RMB，这差距太大了！不好！”

　　“这样巨大的差距，很容易让职业联赛出现很多不可控的因素，比如为了奖金，各大俱乐部联系起来骗奖金之类的，比如要有一个健康的体系，从低级到高等级，这样才能够合理的发展。”马化腾飞快的开口说道。

　　“唔，嘿嘿，小马哥你说的不错。”刘飞想了想，然后果断点头同意了，听到刘飞的称呼，马化腾自然知道这称呼出自何处，忍不住嘴角抽搐了一下，不过这些都是旁枝末节了，只要刘飞不这么砸钱，他就松一口气了不然的话，他这压力很大啊，要知道腾讯还有49％的股份呢，腾讯跟不上对方的脚步也不行啊。

　　“那2年一届，奖金还是3亿美元？我觉得这个数字正好，不能再低了。”刘飞想了想开口说道。

　　马化腾本来想说其实一共加起来一亿美元就已经很高了，而且高到没边了，但是听到刘飞这么一说，想了想，他还是忍住了，三亿就三亿吧，刘飞这里提高到了三亿美元，必然会带动英雄联盟受到全世界玩家的关注，到时候各国联赛的冠名权等等都会卖出去了。

　　“不过剩下的三亿美元该怎么花出去。”刘飞摸了摸自己的下巴开口问道，“钱我已经出了，总不能再收回来。”

　　“噗”这次马化腾连茶都没喝，直接被自己的口水就给呛到了，其他人听到刘飞这话，就忍不住翻了个白眼，尼玛啊！感情你这不花钱不舒服是吧？！

　　“这样吧，既然各国的联赛奖金太低了，那不如我将这些联赛的冠名权给买下来？然后将剩下的这1.5亿美元全部都分配到各个联赛里面去，这样一来，联赛的奖金也上去了，到时候马总你说的，一个健康的体系自然也就形成了，联赛的奖金上去了，职业选手的工资待遇自然就会水涨船高，而职业选手的工资待遇水涨船高，他们就会得到家人的支持，而他们家人支持了之后，自然也会关注比赛。”刘飞想了想飞快的开口说道。

　　好吧，马化腾承认，刘飞这个想法是极好的，问题是……这简直就是砸钱的活啊，而且还是属于那种白砸钱没收益的活。

　　“好吧，我承认，这个想法是不错，如果你资金没问题的话，我自然也没问题了。”马化腾也不知道该说什么好了，话都说道这个份上了，刘飞还执意要花钱，他还能怎么办？

　　“嗯，那就这么决定了，其他的我派人过去跟马总你谈。”刘飞想了想开口说道，“至于合约以及资金，今天晚上就可以到账。”

　　刘飞说的是异常干脆，桌子上面的人已经是彻底无语了，大家谈生意谁不是等合同什么的签署完毕，然后再处理资金啊之类的，而且资金能拖一天就是一天，毕竟这么多的钱，存在银行里面，每天的利息都是一笔巨大的数字，哪有像是刘飞这样的，好像迫不及待的要给别人花钱似地。

　　“资金的问题不着急，我们可以慢慢来。”马化腾有些无奈的开口说道。

　　“那这件事就这么说好了，其实我还有另外一件事可能要麻烦马总。”刘飞琢磨了一下，开口说道。

　　“你说吧。”马化腾有些无语。

　　“不知道你能不能给我介绍一下鲍比·科迪克先生。”刘飞微笑着开口说道。

　　“鲍比·科迪克？动视暴雪的总裁？”马化腾愣了一下，然后才满脸古怪的看着刘飞开口说道。

　　“对。”刘飞果断的点了点头。

　　“这个当然没问题，不过不知道刘先生能不能说一声，有什么别的想法吗？”马化腾试探着开口问道。

　　“也没什么别的想法，就是我当年在玩暗黑破坏神的时候，老觉得他们那几个设置不太好，但是以前也没什么机会，现在有这个能力了，我就一直想把暴雪收购回来，看看能不能按照我的办法做出来我想要的暗黑破坏神。”刘飞笑着开口说道。

　　“噗”这下是丁磊被自己的口水给呛到了，丁磊的反应太大了一点，让所有人的目光都集中到了他的身上，“呃，没事，没事，咳……咳……你们继续。”丁磊咳嗽了几声，飞快的摆着手开口说道。

　　丁磊为什么会是这个反应，马化腾当然知道，这也不算是什么秘密，他也是有些醉了，当初刘飞收购网易的时候好像用的就是这个借口？现在又将这个借口用到了暴雪的身上……好吧，马化腾现在也有替暴雪那帮人默哀了，真不知道你有这样的玩家到底是幸运还是不幸。

　　“不知道你是想收购暴雪，还是动视暴雪？”马化腾给丁磊了一个你节哀的眼神，然后才开口问道。

　　动视暴雪和暴雪可是两个概念，暴雪公司是法国维旺迪集团旗下的全资子公司，后来维旺迪集团又收购了美国动视，最后又将这两个游戏公司整合成为了一个公司，那就是动视暴雪，虽然是一个公司，不过暴雪和美国动视都是分开运营的，各自有一个管理团队。

　　但是后来也就是去年的时候，动视暴雪的管理团队从母公司维旺迪集团里面回购了大部分的股份，然后又变成了一个独立的公司，不过两个公司还是整合到一起了。当然了，如果刘飞想收购暴雪，可能花不了那么多钱，但是如果想收购动视暴雪的话，那市值就要高很多了，大概跟以前的网易差不多。

　　现在动视暴雪的市值大概在170亿美元左右，不过动视暴雪的流动股比较多，在市场上流通的股份目前占据了52％左右。

　　“目前还在考虑。”刘飞想了想开口说道，反正如果动手开始收购动视暴雪的话，刘飞花的资金都是零提供的，也不用花他自己的钱，资金不存在问题，对零到底有多少资金，刘飞已经不想知道了，反正就算是他问了，零也不会告诉他。

　　而这些钱怎么来的，刘飞也不想知道了，以零的能力，直接更改银行的底层数据库文件，变出几千亿美元都是很有可能的。反正全世界的钱这么多，就算是平白无故变出几千亿美元都不会影响什么。

　　“好吧，我可以将科迪克的电话给你。”马化腾想了想，也干脆不问了，反正腾讯只是拥有科迪克的投资财团的一部分股份，然后这个投资公司又拥有暴雪的股份，这算下来，腾讯大概拥有暴雪6％的股份而已。

　　这点股份根本不能影响什么，既然刘飞想要动手的话，估计他加入进去也影响不了什么，虽然他在腾讯的影响力非常大，但是腾讯他仅仅拥有百分之10不到11％的股份而已，哦，不，现在跟刘飞换股之后，他剩下的大概只有8.2％左右了。

　　其他人则是听的有些无语，但是在无语的同时，心里也吃惊不已，来之前他们虽然都知道刘飞是强势收购了网易的人，而且也知道刘飞的名下有一家私人汽车制造厂，而且生产出来了一台很牛逼的汽车，让主席都看上了。

　　其他的他们就不是很清楚了，只是知道在他一手的操控下，网易新出的一款游戏，在一个小时之内销售了3亿美元还要多。这也算是一个奇迹，但是除此之外，他们对刘飞一无所知。

　　但是现在他们却知道了不少，就在刘飞跟马化腾聊天的这段时间里面，刘飞光是花出去的现金就已经超过了16亿美元，而且这还要收购动视暴雪，这意味这刘飞手里面的现金至少还有一百亿美元！

　　这折合RMB就是整整600亿！他们都有些吃惊，刘飞这人完全就好像是凭空冒出来的一样，突然就这么出现了，这些人也是有些惊疑不定，摸不着头脑了，这钱是赚来的？但是从什么地方赚钱能有这么好赚啊？哦对了，还没算上这一屋子古董，光是这一个屋子里面的古董价值也至少有几百亿RMB。

　　不过既然国家没调查刘飞，而且刘飞还活的这么滋润，这就意味着刘飞手里面的钱肯定是没问题的。不然的话，主席也不可能跟刘飞订购汽车不是吗？


第316章 惊人的效果

　　跟小马哥谈完具体的合作之后，这茶会也算是进行到了关键时刻，倒是刘飞的那些同学都离开了，毕竟这里的气氛，他们呆着着实别扭，又不可能一直呆在二楼，太局促了，这里面的任何一件东西都价值不菲，万一碰坏的话，谁也赔不起，所以吃完了这顿奢侈的晚饭之后，大部分人都离开了。

　　跟着这些同学离开的还有高丽和卢俊义，不过根据皇子的线报，在离开了刘飞店里面之后，卢俊义就直接给了高丽一个耳光，而高丽也没敢反抗，在店里面的时候或许这些同学还不好意思太随便。

　　但是离开之后，到了外面可就没有那么多顾忌了，卢俊义和高丽那叫一个狼狈，尤其是卢俊义什么时候这么丢人过？但是现在这人不仅仅丢了，还得要在心里胆战心惊的担心刘飞的报复，刘飞的财力今天晚上算是直观的体现出来了。

　　卢俊义又不是什么都不懂的人，他当然明白，当财力到了刘飞这个级别的时候，别说是收拾他，就算是收拾他老子也是分分钟的事情，这年头搞房地产企业的人，有几个没有所谓的黑幕的？

　　不过刘飞完全顾不上考虑这些了，里面的这些人就够刘飞应付的了，这些人里面的实力可是没有一个差的，而且各行各业的都有，大家相互认识一下对刘飞以后有着说不出的好处，不过今天自然只是认识一下，今天之后，他们绝对会加入到西湖月这个会所里面来。

　　到时候自然有的是机会合作，所以今天大家也都更多的交流了一下感情，差不多到了晚上11点多的时候，这晚宴才算是结束，等所有人离开之后，刘飞才带着李可晴和吴弦思向李可晴的家里面驶去。

　　“喂，我说你是不是很失望啊？”吴弦思坐在后座，冲刘飞问道。

　　“我为什么要失望？”刘飞有些好奇的从后视镜里面看了一眼吴弦思。

　　“今天没有人来找李可晴啊。”吴弦思理所当然的开口说道。

　　“哈哈，你放心吧，我保证明天，这些人估计一个都跑不掉。”今天这茶刘飞可是上的最好的云雾茶，虽然这些人仅仅是喝了一次，但是按照小蝶的估计，这一次的效果会非常的显著，尤其是一些身体本身有疾病的人，感受的会更加明显。

　　“对了，你们两个，晚上睡觉的时候，最好睡一个屋里吧，不然的话，明天你们会被自己的样子吓一跳的，提前给你们提个醒。”刘飞笑着说道。

　　“嗯？”吴弦思愣了一下，有些不明所以刘飞说这个是什么意思，连李可晴都不太明白，刘飞又笑着补充道：“你们不会以为那些食物才是我吸引这些人的地方吧？我承认这些食物确实是全世界都买不到，但是这并不是绝对的，只有最后那茶叶才真正的好东西，这个世界绝对不多。”

　　“嗯？”吴弦思还是不太明白。

　　“算了，你们明天早上就知道了。”刘飞笑着说道。

　　刘飞自己也喝了，但是刘飞并不是很担心，因为他的身体已经被药水给改造过了，体内的不少杂志以及人身体之中的一些隐疾已经被完全去除，即便是没去除的也不是这茶叶可以影响的了。

　　但是对其他的普通人来说，哪怕是李可晴和吴弦思这样的刚刚双十年华的女子，体内都有非常多的杂质，而这云雾茶第一次的效果可是非常显著的。

　　将两人送回家里，刘飞也没有告诉两人到底是怎么回事，刘飞现在给她们说了，估计她们也不太相信，而且像是这样的茶叶在平心静气正常休息的条件下效果才是最好的。

　　回到李可晴屋里的两人都有些不名所以，但是刘飞说让她们住在一起，两人想了想也就没有分开，反正对女孩子来说，睡一个被窝的情况太正常不过了，要是两个大老爷们的话……呃，刘飞想了想，那画面太美，还是不敢看。

　　刚开始吴弦思和李可晴还想了一些这方面的事情，但是很快两人就将话题给转移了，然后聊到了其他的方面去，不得不说，女人的话题转换能力以及关注点绝对是超过了男人的想象的，不过两人倒是也没有太晚，很早就睡过去了。

　　今天晚上在这个城市里面有很多人跟她们一样，作息时间都远远超过了她们平常的作息时间。

　　李可晴是被电话的声音吵醒的，她迷迷糊糊的拿起自己的手机之后，看了看来电号码，是一个陌生的号码，李可晴刚准备接起来，就突然发现她的身边躺着一个浑身长满了褐色斑点的人。

　　李可晴吓得直接惊叫了一声，随着李可晴的惊叫，这个浑身褐色斑点的人迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛，接着吴弦思的声音就传了过来：“可晴你干什么啊。”只是话音刚刚落下，吴弦思就发现了李可晴的样子，浑身上下布满了褐色的斑点。

　　“啊……”一声高昂的尖叫声响了起来，吴弦思结结巴巴的指着李可晴的脸说道：“可……可晴……你……你的身上？”

　　“啊……”又是一声高昂的尖叫声，李可晴也看到了自己的身上，跟吴弦思是一模一样的，下意识的李可晴就伸手就去擦胳膊上面的那些斑点，这一擦，一股油腻腻的感觉传了上来，倒是很容易的就擦掉了，露出了下面白皙的皮肤。

　　看到这东西能擦掉，两个人才忍不住松了口气，这个时候吴弦思突然想起了昨天晚上刘飞对她们说的话，“这……这……这不会是喝那茶叶的结果吧？”吴弦思结结巴巴的开口问道。

　　“我要去洗澡！这……什么味道啊！”李可晴和吴弦思这个时候才闻到了一股难闻的味道，李可晴立刻跳了起来，也顾不得这到底是什么原因了。

　　吴弦思自然也不甘落后，两女想了想，干脆也没有轮换来，而是直接一起进了浴室，开始搓洗起来，身上的这些褐色的斑点并不是很容易就能洗掉，就好像身上一年没洗澡的污垢一样，当然了，也仅限于此。

　　但是当两人将身上的污垢洗下去之后，两人就彻底的惊呆了。

　　“这……这……这太……太神奇了吧？”吴弦思结结巴巴的开口说道。

　　李可晴的卫生间里面有一个大镜子，而且卫生间的面积也不小，当两人彻底将身上的污垢洗下去之后，就发现，她们身上的皮肤简直可以用爆好来形容！本来两女身上的皮肤就不算是很差，但是以前即便是不差，那也要看跟谁比的，你跟五六岁的小姑娘，根本没的比。

　　但是现在，她们身上的皮肤白里透红，而且无比的细腻，没有使用沐浴露都仿佛如同婴儿的皮肤一般润滑，不仅仅如此，她们身上的皮肤不像是很多明星或者是其他的做出来的那种白皙，而是一种健康的白皙，简直可以用缎玉来形容。

　　而且当两人洗完澡之后，吴弦思就可以感觉的到，整个人的身体里面仿佛有一种说不出的力量，那是休息的非常好，状态也非常好才会有的感觉，就好像身体里面充满了力量，整个人神清气爽，就好像呼吸的空气都是比以前清醒了不少。

　　“你出去接电话吧，从我们洗澡的时候，你的电话好像就没停过，如果我没猜错的话，应该谁昨天晚上那些人打过来的。”吴弦思和李可晴一直都能听到外面李可晴的电话的声音，不过两女刚刚自然不会去接电话，对女人来说，什么事情都没有她们的皮肤重要。

　　“嗯，我去了。”李可晴这会儿也有些震惊的麻木了，赶忙拿过旁边的浴巾将自己身上擦干，直接就裹着浴巾出去了。

　　走到自己的床边，床上的电话还坚持不懈的响着，李可晴赶忙拿起手机接了起来，刚接起电话，那边就传来了一个中气十足的中年男人的声音，但是语气却很是恭敬：“请问是李可晴小姐吗？”

　　“是我，您是？”李可晴赶忙点了点头开口问道。

　　“是富海矿业的郑铭秋。”电话那头的中年男人笑着开口说道，李可晴的手忍不住就抖了一下，郑铭秋是谁？说出去，或许百分之九十九的明星肯定没听说过这个人，因为这个人跟明星这个圈子里面的交集可以说是非常的少。

　　但是李可晴却恰巧知道，就是因为吴弦思，吴弦思的身份看起来挺普通的，但是其实吴弦思可是结结实实的官二代，或者你说红三代也可以，吴弦思的爷爷是当年那一批的老将军之后，而她爸爸现在也是南京军区这边的军长，少将衔。

　　李可晴之所以能和吴弦思成为闺蜜，是因为李可晴的爷爷和吴弦思的爷爷是上下级关系，两人从小就认识，而富海矿业跟军方有一些联系，整个富海集团的总市值至少在两三千亿RMB以上。


第317章 接二连三

　　像是郑铭秋这样的人，以前别说是李可晴想见，根本就不是一个圈子的人，而现在却主动一个电话打了过来，至于原因，不用想李可晴都知道。

　　郑铭秋习惯了早起，而且马上快六十了，郑铭秋也不像是年轻人，睡不了那么早了，这大早上就起来了，但是起床之后，郑铭秋就被自己的老婆给吓了一跳，昨天晚上郑铭秋自然是带着自己老婆去的。

　　虽然不能说郑铭秋外面没女人，但是到了郑铭秋这个身份的人，对自己的老婆看的也很重要，而不像是一些新闻里面所传的那样，有了那些年轻女人就不在乎自己的发妻了，这样的事情，在他们这些人身上根本不可能。

　　像是郑铭秋这样的老狐狸，怎么可能不知道，那些年轻人是贪图什么？钱他不在乎，但是其他的就不要想，大家各取所需而已，但是发妻，郑铭秋依然很尊重，即便是外面有女人，也很少在外面过夜。

　　但是当早上醒来之后，看到自己身边躺着的人变成了一个浑身褐色斑点的人，不管是谁都会直接被吓一跳的，幸好，郑铭秋的惊呼将他老婆也惊醒了过来，当他老婆看到他的时候，也是一声惊呼，两人并不知道发生了什么事，但是就跟李可晴和吴弦思一样，伸手就摸自己胳膊上面的那些褐色斑点，发现那些东西跟人身上的污垢一样，可以弄下去之后，就直接冲进了浴室。

　　两人老夫老妻的了，一起洗个澡自然没什么，但是当洗完澡之后，郑铭秋整个人都惊呆了，自己老婆是什么样子，郑铭秋虽然不嫌弃，但是确实也没兴趣了，毕竟外面有那些年轻的，为了钱的女孩子，甚至女大学生，不是吗？

　　当然了，郑铭秋也不是不了解自己的老婆，毕竟每天睡到一张床的人，女人不比男人，过了五十多岁，即便是包养在好，皮肤松弛等等毛病也不可抑制的出现在了身上，哪怕是包养再完美女人也是一样。

　　但是当自己的老婆洗干净身上的那些褐色的斑点之后，不仅仅是郑铭秋呆了，连他老婆自己的都呆了，毕竟年过五十，身上也有了一些色斑，脸上也有了，但是当这些褐色的污垢洗完之后，却发现这些斑点都没有了！而且还不仅仅如此，全身的皮肤好像免费做了一次紧致皮肤的手术。

　　比以前变得紧致了不少，虽然跟年轻的女人没的比，但是绝对不像是一个五十多岁的女人，更像是四十岁左右保养很少的女人，而且郑铭秋自己身上也发生了巨大的改变，改变最大的就是那啤酒肚。

　　虽然郑铭秋并不算是胖，但是肚子不可抑制的隆了起来，你很现象一个晚上，肚子就削下去不少，而且最重要的还是，他身上的皮肤居然也紧致了不少，而且更让郑铭秋感到舒适的是，他身体上面的那种轻松感。

　　郑铭秋本身的身体不仅仅有着生意场上的人所常见的三高，而且还有轻微的血栓，只是不严重而已。但是他今天能感觉的到，自己的身体比以往要轻松不少，于是从浴室出来之后，郑铭秋第一时间就叫了自己的家庭医生。

　　郑铭秋的别墅里面就有常驻的家庭医生，自己老板呼叫，这些医生自然是第一时间就赶了过来，在为郑铭秋做完了三高检查之后。

　　这些医生差点将自己的眼珠给凸出来，血压这东西，降下来很正常，哪怕是高血压的人，有时候血压恢复正常数值很正常。但是高血脂，高血糖这种东西根本不是那么容易恢复的！

　　而仅仅一个晚上，郑铭秋的血脂和血糖居然几乎恢复了正常水平！虽然在正常水平里面偏高，但是那依然是正常水平范畴！这让几个家庭医生都在询问郑铭秋是不是吃了什么特效药。

　　吃毛的特效药！自己吃了什么郑铭秋能不知道？他昨天晚上确实吃了不少好东西，但是那些好东西有补身体的作用，但是绝对没有治病的作用！不过他还是第一时间就想到了昨天晚上刘飞说的那茶才是真正的好东西！

　　而且说那茶要卖100万一壶，100一壶的茶，这印象绝对够深刻了，但是凭什么卖100万？就算是特供首都的那些茶估计都未必会敢卖到100万一壶！而现在郑铭秋似乎明白了什么，想明白之后，郑铭秋第一时间就拿起自己的电话找到了李可晴的电话给拨了过去。

　　说起来，郑铭秋这人能成功也不是简单的人，昨天在晚宴的时候，虽然他没有李可晴交谈，但是却让自己的老婆跟李可晴要了电话，这才第一时间弄到了李可晴的电话，给打了过去。只是打过去很久都没人接，刚开始郑铭秋还有些想不通，但是很快郑铭秋就明白了什么，昨天李可晴她们也喝茶了。

　　如果被自己吵醒的话，那估计跟自己刚刚的情况一样，对一个年轻女人来说，皮肤比命都重要，所以郑铭秋倒是也心平气和的坐在那里不断的给李可晴打电话，他可没有等一会儿打，因为郑铭秋知道，一会儿的话，可就未必能打的进去了！

　　在郑铭秋打电话的时候，他老婆也大概知道了因为什么，弄清楚这前因后果之后，他老婆就眼巴巴的坐在了郑铭秋的旁边，就看着郑铭秋打电话！而且罕见的多少年了，都没有冲他撒过娇的老婆，半辈子老夫老妻了，居然冲郑铭秋撒了一娇，让郑铭秋为她也弄个会员卡。

　　不得不说，虽然是老夫老妻了，但是这种撒娇都多少年没有享受过了，虽然是多少年的老夫妻，但是郑铭秋心里还是很痛快的！在等待李可晴接电话的通知，郑铭秋也暗道了一声厉害，这茶，谁能拒绝？虽然不知道这到底是什么茶，但是绝对不是市面上的那些，不过郑铭秋想的是。

　　恐怕不是这茶的原因，而是这茶水之中还加入了其他的成分，但是能让身体有这么大的变化，这绝对是相当厉害的药物，而且普通的特效药也不可能让身体里面排除那么多的杂质，不可能让人的肌肤在一夜之间就出现这些紧致的效果。

　　虽然郑铭秋还有一些疑惑，但是他毅然决定先打这个电话，然后自己再去医院里面做一个详细的全身检查。

　　直到李可晴接通了电话，郑铭秋才跟李可晴聊了起来，“啊，是郑总，郑总你好。”李可晴赶忙开口说道。

　　“是这样的，李可晴小姐，不知道能不能请李可晴小姐引荐一下，让我和我老婆成为西湖月的会员啊，以后要是李可晴小姐有什么麻烦的话，尽管开口，我老郑绝不含糊。”郑铭秋很果断的开口说道。

　　对他来说，什么东西都比不上身体重要，钱？这些东西对他来说就是一个数字了，但是身体健康越是到了这个接近花甲之年，才越是明白身体健康的重要性，所以如果真是那神奇的茶叶的话，那郑铭秋才不管得罪什么人呢，李可晴有什么忙他都帮了！

　　更不要说，刘飞这个人本身就值得拉拢了。所以郑铭秋才说的如此果断，“这个当然可以……只要两位想加入的话，没问题。”李可晴赶忙开口说道，郑铭秋话都说的如此直白了，李可晴当然不会不明白。

　　“那我就先谢谢李小姐了，下午我们就过去，不知道李可晴小姐下午有没有时间。”郑铭秋开口问道。

　　“当然有时间。”李可晴点了点头，也没有矫情，很果断的答应了下来。

　　又寒暄了两句，才挂了电话，吴弦思已经从浴室里面出来了就等在旁边，听到李可晴挂了电话之后，就迫不及待的问道：“是昨天晚上的那些人？”

　　“嗯，是富海矿业的郑铭秋郑总，打电话要加入西湖月的会员。”李可晴点了点头，一边开口说道，一边将郑铭秋的电话存到了自己的手机里面。

　　“是他们也跟我们一样？”吴弦思赶忙问道，虽然身上的变化是好的，但是吴弦思却依然有些觉得胆战心惊的，主要这效果太惊人了。

　　“应该是的，不然的话，不会这么早打电话……”李可晴的话音还没落下，她的手机就又响了起来，看着手机里面又一个陌生的号码，李可晴顿了一下，还是接了起来。

　　“你好，请问是李可晴小姐吗？我是瀚海重工的陈明红。”随着有一个中年人的声音响起，又是一个世界五百强企业的拥有者，而且还是国内最大的民营重型工业集团的拥有者，瀚海重工在国内民声不显，但是在国外却有非常强大的名声，不管是欧洲还是美国，亚非拉根本不要说，几乎都有他们的重工产品。

　　主要经营大型的石油化工设备，还生产包括高铁等在内的机车组件，在国际重工市场上也是实打实的牛逼企业。


第318章 钱是什么东西？（上）

　　一个上午，李可晴最后不得不手机充着电，然后接电话了，一个上午她的电话基本都没有断过，直到中午的时候，嗓子都差不多说的快哑了，然后才算是基本将电话给接了的差不多了。

　　当看到李可晴接完电话直接瘫在沙发上面之后，吴弦思就忍不住感慨了一声，就这一个上午的这些电话，李可晴估计从明天开始就要开始忙了，什么封杀之类的，已经彻底离李可晴远去了。

　　周宇明？好吧，周家虽然牛逼，但是就李可晴电话本里面新增加的这些电话号码，随便扔出去两三个加起来就比周家要大了，这些人加到一起，周家算个屁？别说是周家，就算是中央都得因为这些人而重视起来，这就是资本的力量。

　　这些人联合起来的力量太强大了，“看起来下午得去西湖月了。”李可晴无奈的说道。

　　“你还是给刘飞打个电话，问问这些原因到底是什么东西导致的，别到时候，这些人肯定要问你的，你总得要说出来个一二三啊。”吴弦思无奈的开口说道。

　　“对，我现在给他打个电话。”李可晴立刻点了点头，然后拿起手机准备给刘飞打电话，只是她的电话刚拿起来，吴弦思笑眯眯的凑了过来，嘿嘿的笑了两声说道：“那个，可晴，你看我们是不是闺蜜，你觉得我是不是应该有一张会员卡啊。”

　　李可晴有些哭笑不得，少了谁的还能少的了你的吗？“你别捣乱，去去去，一边去，我还能少的了你的啊。”

　　“姐们儿，不是我捣乱啊，你跟你未来老公说一声呗，你看，我就算是有了会员卡也消费不起啊，最便宜的都十万一壶茶，我的收入你又不是不知道，我哪来那么多钱啊！”吴弦思嘿嘿凑了过来说道。

　　“吴弦思，你想死是吧！他……他……他什么时候就成我未来老公了。”李可晴有些羞恼的伸出手推了吴弦思一把，脸上也燃起了一丝粉红。

　　“哎呀，你看，我觉得刘飞不错啊，你看看，对你够大方吧？而且还没认识你的时候就为你付出了这么多，如果不是那意外，估计他也不会告诉你，更不要说还这么有本事，像是这样的男人，真的不多了。”吴弦思飞快的赔笑道。

　　“你去死！昨天你还说他是个败家子，让我多考虑挨着，昨天晚上不是你说的吗？”李可晴有些郁闷的开口说道，这个混蛋，这么快将我给卖了。

　　“哎呀，我有说过吗？好像没有吧。”吴弦思夸张的开口道。

　　“你这个见利忘友的混蛋，你就这么将我卖了！”李可晴恼羞的伸出脚踹了吴弦思一脚。

　　“哈哈，可晴，这可不能怪我啊，再说了，我这可不是将你卖了啊，我给你说，你是自己没看到你看刘飞的那目光，眼睛里面就写着两个字，花痴！哈哈！我说，让我检查一下你这妮子的贞操还在不在，该不会是我这段时间不在，你就直接将它给了刘飞了吧。”吴弦思哈哈笑了两声，直接就反身扑了上去。

　　“呀……”李可晴惊呼了一声，两个人就直接打闹了起来，刘飞接到李可晴电话的时候，已经是快到午饭的时间了。

　　“怎么样？上午应该有人给你打电话吧，我想给你打电话都打不进去。”看到李可晴将电话打过来，刘飞笑着问道。

　　“哼，你还好意思说，我嗓子都快哑了，你怎么赔我。”李可晴嘟着嘴，语气里面忍不住就带上了一丝撒娇。

　　旁边的吴弦思差点笑出来，这女人，还说自己不喜欢刘飞，这语气长这么大，吴弦思就见李可晴在她妈妈和爷爷奶奶的身上用过，其他人别说是男人，就是她这个好姐们都无福消受。

　　“赔，赔，中午我带你去喝茶，就去西湖月吧。”刘飞赶忙笑着开口说道。

　　李可晴刚想说什么，就看到吴弦思这家伙不知道从什么弄了一个镜子过来，就在对面照着她，然后伸出手指了指镜子里面她自己，李可晴看了一眼镜子里面的自己，虽然刘飞看不到她，但是那脸上笑容和红晕怎么看都知道是一个幸福的小女人。

　　“吴弦思，你想死！”李可晴直接恼羞成怒的惊叫了一声，然后直接冲电话里面的刘飞喊了一声：“中午西湖月见。”然后整个人就直接冲吴弦思扑了上去。

　　听着电话那边传来的打闹声，刘飞好笑的摇了摇头，然后才将电话给挂了，洗漱完毕之后，刘飞现在出门那叫一个方便，连衣服都不用换，而且小野猫护身服还有个特点，连短裤短袖都能够变得出来。

　　而且小野猫护身服还可以跟小蝶进行连线，小蝶可以控制刘飞身上护身服，小蝶的智能可比小野猫高多了，而且还可以根据刘飞的长相，发型，场合找出最合适的服装来。

　　等刘飞到了西湖月的时候，李可晴和吴弦思已经到了，最让刘飞有些无语的是，此刻西湖月里面又坐满了人，阵容几乎跟昨天晚上没有任何差异，连成立栋都来了，不过成立栋见到刘飞之后就苦笑了一声说道：“我说，刘先生，你这应该提前告诉我们啊，幸亏我们这些人的心脏还够强大。”

　　“哈哈，我这不是想给大家一个惊喜吗？”说实话，刘飞其实心里也是有些吃惊的，因为仅仅是一个晚上没见，这些人几乎全部都像是年轻了七八岁的样子，男人们还好，其实中年男人老的速度显得很慢，但是女人的差别可就大了，五十多岁的女人和四十多岁的女人有时候差那么几岁，感觉就好像差了十几岁一样。

　　而现在这些人身边的女伴虽然大部分都没变，但是就感觉比昨天晚上不知道漂亮了多少，而且很多人的女伴都好像回到了二八年华一样。如果说昨天晚上还只是刚认识，那么今天晚上这些人在见到刘飞的时候，心里面可就充满了热切！

　　这太神奇了！他们自己身上发生的变化他们都知道，但是去医院进行了全面的检查之后，全身的状态就好像他们年轻了二十岁一样，没有任何问题不说，所有的数据都向是正常健康的方向发展，这简直让这些身体都多少有些大大小小毛病的人们，简直可以说是趋之若鹜。

　　更重要的是，如果仅仅是这些男人也就算了，最重要的是这里面的女人，刘飞当时就忘记了这一茬，对女人来说，这茶别说可以增加寿命，对身体没有任何害处，哪怕就是对身体稍微有一些害处，能够做到这样惊人的效果，估计都有不少女人会选择继续喝的。

　　所以当知道自己非但身体变的健康了，而且还全身的皮肤也好，身材也好了，变的更年轻了，这些女人可以用疯狂来形容，尤其是这些成功男人们的原配夫人，本来年纪就年过中年了，自己老公在外面经历什么样的诱惑，其实都心里明白，而且大部分女人也都是睁一只眼闭一只眼。

　　这种事情根本就阻止不了的，大家都是聪明女人，只要不闹回家，外面他们想怎么样就怎么吧，谁让她们都人老珠黄了呢？但是现在看到居然能让她们重新焕发青春的魅力，这些女人哪有不疯狂的。

　　所以，今天来的人非但没有减少，反而增多了，因为昨天晚上有一部分人是没有带自己的夫人回来的，而现在他们自然是带上了。

　　“刘先生，昨天我承认对你这里的价格是有一些腹诽的，但是这效果，不说了，一百万一壶茶的价格，我觉得一点都不贵。”有人直接笑着开口说道。

　　“这个价格真的不贵，我不是给大家吹牛，这茶叶或者严格的来说并叫茶叶，这种植物只是喝法跟茶叶差不多而已，但是它的效果，相信大家都亲自体验过了，我就不多说了，而且我已经请国外的一个私人的医疗实验室做过了全部的安全检测，他们给出来的检测见过是，这种植物可以用千年人参的档次来形容了，甚至更高！”

　　“因为如果长期饮用的话，它甚至可以改变我们的身体素质，增强我们人体一些器官的功能，说的直白一点，就是变相增加我们的寿命！”刘飞想了想，还是将这一点直接说了出来！

　　听刘飞这么一说，这些人也是有些吃惊，不过在吃惊过后，他们也就释然了，可不吗？他们身上的这些病治好了，这不是变相的增加寿命是什么？见这些误会了，刘飞笑了笑也不解释，就算是你解释了也没用，因为这东西又不是立刻可以见效的。

　　“不过呢，大家要是想成为会员的话，还是要找李可晴了，因为这家店我决定送给李可晴了，包括这家店里面的所有东西都是一样的。”刘飞又拍了拍自己的手，等所有人安静下来之后，微笑着开口说道。

　　刘飞的话一出口，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，包括吴弦思在内，而李可晴则是吃惊的直接伸手掩住了自己的嘴巴，深怕自己叫出来。


第319章 钱是什么东西？（下）

　　送了？而且还是送给一个可以说是陌生人也不为过，要知道虽然在做的大家都看出来了，刘飞肯定是在追李可晴，或者说已经追到手了，但是不管怎么说，肯定还没结婚，而没结婚刘飞就送这么大的礼？

　　明星嫁入豪门的不少，但是嫁入豪门的女明星可以说基本都没有太多的话语权，不管是大陆的也好，还是香江那边的女明星都是如此。豪门这东西可不是那么好嫁的，那么刘飞这算不算是豪门？

　　豪门公子娶女明星的也不少，但是送车，送房的都有，不过从来没有人敢这么送的，这个饭店值多少钱？现在别说这饭店了，就说这里面的古董的价值就高达数百亿，就这么就送个了？

　　每个人脸上的表情都有些怪异，连吴弦思都是满脸不可置信的看着刘飞。说完之后，刘飞就很干脆的从主席台上面走了下来，下面的人在愣神过后，就很给面前的响起了热烈的掌声，刘飞则是笑着冲大家拱了拱手。

　　等刘飞走到李可晴身边的时候，其他人也都只是笑着，不过并没有凑过来，倒是吴弦思走了过来，刘飞则是走到了李可晴的面前笑着开口说道：“你以前不就非常喜欢吃这家店的糕点吗？现在我将它送给你了，以后这里可是你自己的店铺了，你别经营的倒闭了哦。”

　　李可晴掩着嘴没有说话，她怕自己一开口就直接哭出来，只是飞快的摇着头，整个人的眼圈都红了，都说一个男人给你花钱未必是真心爱你的，但是如果说不给你花钱的话，那肯定不爱你。

　　问题是，刘飞这已经不仅仅是花钱那么简单了，这家店的价值恐怕用千亿RMB来形容都不为过，不说别的，就是因为那茶叶聚集起来的这些人的人脉力量值多少钱？恐怕这个价值也很能估算，但是绝对不是一个小数字。

　　“我……我不能要。”良久，李可晴终于平稳了一下自己的情绪，然后才红着眼睛，强忍着自己的眼泪没有掉下来，摇着头开口说道。

　　“傻丫头，为什么不要？既然是他送的，那就要了。”站在李可晴旁边的吴弦思飞快的开口说道。

　　刘飞则是笑了笑：“手续我已经让人去办理了，你不要也晚了，如果我没记错的话，后天就是你的生日了，这就是送你的生日礼物。”

　　“不行，这我真的不能要。”李可晴依旧很坚持的摇着头说道。

　　“这样吧，那这家店先交给你管理怎么样？至于你收不收以后再说？”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　看到李可晴还想说什么，刘飞飞快的开口说道：“这个不能改了哦，我都后退一步了，而且这里其实也不用你怎么管理，有廖云他们这些专业人士在，你就当一个老板就好了。”

　　“那就这么说定了。”吴弦思直接在旁边替李可晴答应了下来，李可晴还想说什么，刘飞飞快的说道：“你还是先去给他们办会员卡吧，以后这里可是你说了算。”

　　刘飞这么一说，李可晴才顿了一下，点点头，然后才向那边的那些人走去，看着李可晴走过去，站在刘飞身边的吴弦思上下打量了一下刘飞。

　　“干嘛用这种目光看着我？”刘飞看了一眼吴弦思问道。

　　“没什么，以前觉得你就是一个败家子，现在这么一看，你还倒是爷们的啊，以后可晴可就交给你了。”吴弦思微微摇了摇头开口说道，虽然刘飞的有些做法在吴弦思看来是非常不可取的，至少在吴弦思看来，做生意没有像是刘飞这么做的，不过至少到现在刘飞还没有失败，而且从刘飞对待李可晴这态度，倒是让吴弦思觉得，刘飞至少在这方面的是真心的。

　　在这个圈子里面混了这么久，吴弦思看的太明白了，他们这个圈子里面，像是刘飞这样的人，太少了。

　　“放心吧。”刘飞笑了笑，很干脆的开口说道。

　　来这里的人无一例外都办理了会员卡，会员卡是刘飞早就让小蝶制作好的，里面有特别的信息，这些卡片刘飞并没有分等级，材料采用一种特殊的合成水晶，普通的检测方式是检测不出来的，但是它有一个好处，那就是在T800或者是T1000这些机器人扫描里面。

　　它是独一无二，根本没有办法仿制的，这东西的制造材料，想要分析出区别来，只有零那里才能够做的到，当然了，在T1000这些机器人的数据库里面也有全部的资料备案。反正以后这西湖月肯定是要这些T1000来充当保镖的，不然这一个店里面的古董的安全问题也不能让人放心啊。

　　“这是我们的紫晶卡，每一张卡上面都有独特的编号，这是一种独特的紫水晶制作而成的，里面存储有你们的信息。有了这张卡，我们店里面会陆续推出其他的服务。”廖云微笑着向每一个客人安静的解释道，这些客人是什么身份，廖云很清楚，可以说，每一个人都是属于整个明珠市都顶尖的那一圈人。

　　郑铭秋等人自然也很快拿到了自己手里面紫晶卡的编号，跟普通的银行卡大小差不多，但是比银行卡略厚，通体呈现浅紫透明，在卡的右上角有一轮小小的弯月标志，左下角则是刻有一个数字编号，他的编号正好是10000整，而他老婆的编号是10001。

　　摸起来很像是水晶，但是水晶怎么可能制造的这么薄？而且那折光度等等，一看就好像是相当高档的水晶，不过，不管怎么说，这紫晶卡确实是相当的高端，而且这东西一眼看过去就是透明的，也没有磁条芯片之类的东西，不知道为什么可以存储东西。

　　这会员卡里面可以存钱，可以在这里消费，这一批次一共发了217张紫晶卡，而且不少人的儿女都跟着来了，但是却没有拿到紫晶卡，因为他们的消费水平不够，说的直白一点，这些人的儿女还没有自己的公司或者是自己的资金来源，是不会给他们发这张卡的。

　　不过每个紫晶卡的拥有者可以登记自己的父母以及子女等的直系亲属的信息，他们也可以过来消费，但是就是没有卡，而且结算会直接从登记人的卡里面扣钱。

　　李可晴做的很认真，虽然她知道来这里的人，可以说她一个都得罪不起，但是她也并没有每一个人都给发卡，她现在也知道这卡的珍贵之处，所以先是跟廖云请教了刘飞为这张卡指定的标准，凡是不符合标准的都很礼貌的告诉对方一声，对不起。

　　不过，李可晴将自己的姿态放的很低，那些没有拿到卡的年轻人或许心里有一些不甘，但是连他们的父母都是满脸微笑的跟李可晴很客气的谈话，他们就算是心里不甘也只能老老实实在后面等着。

　　而今天所有人又都消费了一次，自然喝的都是最好的，平时自己来也就算了，喝多少无所谓，但是大家都在这里，总不能人家喝一百万一壶茶的，你喝十万的。其实对这些人来说，每天一百万根本毫无压力，就他们的资产，存在银行里面，每天的利息恐怕都不止是一百万了。

　　等大家基本都办理完毕了之后，刘飞就告罪了一声离开了，店里面自然有廖云他们负责，至于安全方面，奖励的20个T1000刘飞除了自己留下两个之外，剩下的全部都调集到这里了，10个充当厨师，另外8个，配备10个T800充当这里的保镖。

　　有这些在，别说是普通的劫匪之类的了，就算是弄一个加强连过来，估计也不能将这里怎么样。李可晴倒是没有跟着刘飞离开，她还需要在店里面呆一会儿，好歹跟这些人聊聊天，混个面熟。

　　回到家里，刘飞琢磨了一下，开口问道：“小蝶，有没有什么办法让我悄无声息的离开中国，然后进入缅甸？”

　　“很难。”小蝶顿了一下，然后才给出了两个字。

　　刘飞有些郁闷，难道只能先出国，然后再去缅甸吗？“不过我有个办法。”小蝶又开口说的。

　　“什么办法。”刘飞立刻开口问道。

　　“兑换一个智能机器人，不过直接使用少爷你的容貌就可以了，这样的话，当少爷你离开的时候，可以让智能机器人帮你上课等等遮掩人的耳目，而且智能机器人除了无法检测的大脑深处使用超现代的技术的话，其他的几乎跟人类没有任何区别，甚至连DNA都可以做的跟少爷你一模一样。”小蝶飞快的开口说道。

　　“这个……可行吗？”刘飞有些目瞪口呆的问道，直接造一个自己出来？虽然是一个智能机器人，但是刘飞怎么想怎么都觉得怪异。

　　“可行，这样，少爷你以后的行踪就很轻松了，不会让任何人怀疑到少爷你。”小蝶快速开口说道，“这是我能想到的最好的办法。”

　　“好吧，那就按照这个，一个智能机器人5万积分是吧？”刘飞想了想，还是果断答应了下来。

　　“特殊定制需要10万积分。”零直接就给刘飞翻了一倍。刘飞翻了个白眼，“同意，同意，你就是个奸商。”


第320章 就不信这个邪

　　零虽然收费是贵了一点，但是办事还是很靠谱的，跟零这边弄完之后，刘飞就开口问道：“现在，我需要怎么做？”

　　“去香江吧，正好对外就当是给李可晴小姐买生日礼物，然后在那边毕竟跟国内的环境不同，我们有着充足的时间和机会让少爷你去一趟缅甸，或者直接让智能机器人代替少爷你去也可以。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“可以，那就按照你说的。”刘飞沉思了一下，果断点了点头，“还有什么需要我注意的地方吗？我大概还有4天的时间。”刘飞大概估算了一下，他跟刘大和刘志文商量好的，另外一个时空的两个月之后，也就是六十天，那么现代社会也就是六天的时间。

　　“空中客车公司和波音公司最近正好有两架新的飞机完工，都是私人飞机，不过他们的工期都有一些问题，我的意思是，少爷你需要一架私人飞机了。这样的话，有什么行动，我们也很好掩饰。”小蝶很直接的开口说道。

　　“这个再说吧，时间肯定不够。”刘飞想了想，现在买私人飞机时间肯定是不够了，想将缅甸的事情处理完在说吧。

　　“好的。”小蝶只是给出建议，所有的事情还都是刘飞自己决定的，既然决定到香江，以刘飞现在的身份，飞到香江自然是没什么问题，这个曾经的亚洲四小龙现在已经是没落的离开了。

　　不过在去之前，刘飞还是给小马哥打了个电话，毕竟说好了，明天要去甚至跟小马哥将相关的合同签署完毕的，但是现在看来，刘飞至少要四天之后了。电话那头的小马哥倒是无所谓，过了刘飞笑着聊了一会之后才将电话给挂了。

　　这次去香港，刘飞想了想，先给李可晴打了个电话，说自己有工作要到香江去一趟，然后就又打电话跟刘珂说了一声，毕竟人家将身体都交给自己了，而且还解决掉了刘飞一直以来最蛋疼的麻烦，总不能置之不理吧。

　　这次去香港，刘飞将徐小鱼她们几个都带上了，好歹带着她们出去见见世面，另外就当是给自己作证了。智能伪装机器人的能力毋庸置疑，刘飞不担心，所以带着几个自己身边熟悉自己的人，反而不会引起什么麻烦。

　　所有的手续都交给了徐小鱼去办理，反正等刘飞到了香江机场的时候，机场里面已经有整整齐齐的一排车在等了，中间的是一辆超豪华的劳斯莱斯幻影，前后各有六辆车，全部都宾利。“办的不错，车是怎么来的？”刘飞下了飞机笑着开口问道。

　　“买的。”徐小鱼立刻开口说道。

　　“咦？看起来你学挺快吗？”刘飞挑了挑眉毛，有些惊讶的开口说道。徐小鱼嘴角抽搐了一下，然后有些无语的开口说道：“都是少爷你教导的好。”

　　“噗嗤”一声，后面的柳如几个女人则是直接忍不住笑了出来，刘飞挠了挠头，这话怎么感觉，听着好像不太对劲呢？

　　“不过，这些车好像不太容易买到吧？”刘飞指了指下面开口说道。

　　“我提前打电话找了香港的一家中介公司，告诉他们时间越快，他们的奖金就越多，于是他们很快就为我办好了所有的手续，并且找到了合适的车辆，所有的车辆都是全新的，那辆劳斯莱斯幻影，本来是一家汽车租赁公司刚刚买回去的，还没来得及开始使用，不过我直接提高了一倍的价格，然后买回来了。”徐小鱼的眼睛里面还是有一丝心疼。

　　刘飞也差点憋着笑出来，不过现在如果让交大的那些学生知道曾经的徐小鱼现在花钱这么牛叉的话，不知道会不会跌下一地眼镜。

　　“干的不错，哈哈，你们几个这个月奖金翻倍。”刘飞哈哈笑了笑，然后摆摆手说道。

　　现在香江虽然回归了中国，但是因为一国两制，所以这里基本和国外没有任何区别的，至于这些车是怎么进入机场的，刘飞也没问了，在这个地方，只要你有钱，有的人是为你办理这些事情。倒是飞机上面的普通乘客看到这一幕有些好奇，不知道到底是哪个豪门大少乘坐了这家普通的航班。

　　上了中间的劳斯莱斯，前后一共十二辆宾利自然是有刘飞的保镖上了车，这次刘飞可谓是很高调的，走之前，刘飞特意还兑换了二十个T800，外加刘飞留下来的两个T1000，现在刘飞的积分已经下降到了33万。

　　22个保镖分别上了十二辆宾利，然后一共十三辆车才迅速向市区里面驶去，“虽然少爷你以后可能不会经常过来，不过我还是在浅水湾给少爷你买下了一幢别墅，具体的价格……”

　　“价钱就不用跟我说了，这些你自己记一个数就可以了，徐小鱼啊，你看你跟了我这么久，还是没学会这些，以后你们还要有很多生意要处理呢，这点小钱就不用跟我说了，只要在财务那边留一个底子就可以了。”刘飞直接摆了摆手开口说道。

　　“是。”徐小鱼顿了一下，还是点了点头，徐小鱼她们几个最近其实没什么事，而且刘飞最近也很忙，她们说是全职女助理，但是很多时候刘飞并没有带着她们，徐小鱼她们也知道，自己只不过是刘飞招聘来的，说白了，其实什么都不算。

　　但是她们在没事的时候聊的最多的自然也是刘飞，自己这个少爷的神秘让徐小鱼几个女孩充满了好奇，刚开始他们知道刘飞只是手里面有苹果公司4.8％的股份，虽然这股份价值不少钱，但是刘飞又没有将这些股份卖掉，他手里面哪来那么多的资金？

　　要知道刘飞最近可是又收购了不少的东西，这些钱徐小鱼他们完全不知道从什么地方来的，不过刘飞给她们的感觉是，每一次见面性格都和以前不太一样，至于具体什么地方不太一样，她们还说不太出来。

　　“我们直接去逛逛街吧，反正也不是很累。”等到了市区里面，刘飞想了想开口说道。他今天晚上就想办法走了，这买东西还是尽快吧，刘飞想逛街，徐小鱼他们自然没什么意见。不过徐小鱼跟司机交代完毕之后，司机很快就回了一句，不过说的是粤语，刘飞听的不太懂。

　　“他说什么？”刘飞直接看向了坐在副驾驶位置的刘一。

　　“少爷，他说如果去逛街的话，我们就得绕过去，现在中环不能走。”刘一开口说道。

　　“不能走？为什么？”刘飞有些诧异的挑了挑眉毛问道。

　　“中环那边被人给堵了，好像是游行。”有其他人在，刘一尽量用不准确的语气给刘飞说。

　　“游行？”刘飞愣了一下，然后就拿出自己的手机翻看了起来，这么大的事情肯定会有新闻报道的，而且刘飞打开手机之后，能跟刘飞联系上的小蝶自然是第一时间就将刘飞想知道的信息给刘飞调取了出来。

　　当看到新闻上面的香江占中的新闻之后，刘飞就挑了挑眉毛，然后直接点开看了起来，当看完里面的内幕之后，刘飞忍不住就骂了一声“我草”。

　　“怎么了？少爷？”徐小鱼几个人还不知道发生了什么事情。

　　“没什么，就是有一帮人被人利用了而已，刘一告诉司机，就到中环，我今天还就要走那里，另外告诉前面的车，不管他用什么办法，去给我买几个国旗，要最大的。”刘飞冷笑了一声，直接开口说道。

　　“少爷！这……这种事情我们还是不要参合进去的好。”旁边的徐小鱼几个人这个时候也知道发生了什么，徐小鱼忍不住开口说道，“不管怎么样，这都算是政治事件，少爷你参合进去的话，对你不好。”

　　“政治事件？不，香江法律不是规定可以游行解决自己的事情吗？既然他们可以游行，为什么我们不可以。”刘飞淡淡的开口说道，妈的，这帮孙子就是每天闲的没事干，他妈的瞎闹腾！草！

　　每天吃的专列特供送入香港的蔬菜，肉类等等，喝的水是深圳这边特别输送进去的，为了保证香港的经济，包括上海自贸区等等，上面都压了多久了没有建立，他妈的现在还闹腾的占中，占尼玛啊！没有大陆，你们喝什么，吃什么？

　　就说说现在，尼玛，一瓶矿泉水香港要卖10块，100港币买三桶泡面！这还是有大陆特别供应副食水的情况下，要是没有大陆输送这些的话，你的生活水平还要高出多少？工资高？工资高你能活的了吗？

　　刘一跟那个司机交代了一声，虽然司机脸上有些无奈，但是却不敢说什么，很快车队就直接向中环的方向行驶了过去。

　　刘飞则是翻出手机开始查找起来这次占中的几个头目的背景资料来，如果说以前，刘飞没准会很天真的以为，这样的事件只是这些普通人自己组织起来的，但是现在的刘飞已经没有当初那么单纯了，像是这样能鼓动十几万人的游行活动，如果说背后没有组织者，没有别有目的人，那TM才有鬼了。


第321章 红旗迎风飘扬

　　几分钟之后，刘飞就得到了自己想要的东西，付出的也不过几千积分而已，几千积分，对刘飞来说，完全就是毛毛雨了。想了想，刘飞直接拿起自己的手机打给了罗伦斯。

　　“喂，刘先生。”奥比尔很快就接起了电话。

　　“嗯，我现在在香江这边，我现在需要一些这些东西，不知道你能不能帮我搞到？”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃，你需要什么？”罗伦斯有些奇怪的开口问道。

　　刘飞立刻将自己所需要的东西给说了出来，等刘飞说完之后，又将地址告诉了罗伦斯，罗伦斯惊得是目瞪口呆，虽然罗伦斯不负责香江这边，但是这并不代表罗伦斯不知道香江这边发生了什么事情。

　　而刘飞要的这些东西，这摆明了是要找麻烦啊。良久罗伦斯才有些为难的开口说道：“刘先生，这样的政治事件我们不好参与进去啊。”

　　“谁让你们参与进去了？只要你们将我要的东西给我送过来就可以了，我现在大概距离中环还有……”说道这里刘飞直接看向了刘一，刘一立刻翻了一下自己手里面的手机，然后才直接回过头开口说道：“还有四十分钟。”

　　“还有四十分钟，四十分钟之内如果我能见到我要的东西，我们以后的合作还可以继续，如果四十分钟之后我还见不到我所需要的东西，那我们之间的合作就终止吧，我不就是让你们弄点东西还做不到，你们这些银行还可以做什么？”刘飞很干脆的开口说道。

　　罗伦斯快哭了，我叫你大爷了好吗？银行是做这些事情的吗？不过刘飞这么说了，罗伦斯还不能不干，他飞快的开口说道：“刘先生我尽量帮您搞定，但是您也知道，交通肯定有些堵塞，那里有可能有警察在封路，所以有可能不是那么容易过去的。”

　　“嗯，反正你尽快就好了，我相信这样的东西也不是很难。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“OK，那我就挂了电话了。”罗伦斯直接就将电话给刮掉了，车里面的徐小鱼几个人面面相觑了一番，不知道该说什么好了。这怎么感觉刘飞现在的脾气就是一个火药桶呢？一点就爆啊！

　　预计四十分钟的路程大概五十分钟才到，而且刘飞等人还并没有开到中环那边就看到了前面的警察，不过还好，警察没有封路，毕竟现在警力也不足，没时间，也没精力管旁边的道路了，只是在不断的让行人和车辆绕行。

　　刘飞也没有到了中环，而是在中环路的尽头另外一条街道就直接走了下来，这条路上面的人已经非常多了，不过大部分人倒不是那些占中闹事的，反而刘飞看到了相当一部分举着反对占中牌子的香江市民。

　　看起来大部分香江市民还是非常明白的，不然的话，整个香江也不会只有这十几万人被煽动起来将路给堵了，但是今天注定是让这些人目瞪口呆的一天，当刘飞这一列车行驶到路边停下来的时候，就已经被行人给注意到了。

　　虽然说在香江因为没有汽车税的原因，导致那些豪车比国内的价格要便宜很多，但是即便如此，整整12辆宾利组成的车队，中间还有一辆劳斯莱斯幻影，这样的奢华车队在香江也不是很常见。

　　车队一停下，路边的行人就投来了足够的目光，刘飞没有让五个女孩跟着下来，毕竟他们跟着不太方便，本来徐小鱼她们是要跟着下来的，但是刘飞直接强行命令她们留在了车里面，这里肯定有香江很多媒体在这里守着，每天就等着报道新闻呢。

　　刘飞这车队有下来，远处立刻就有媒体车直接开始向这边开始按动快门牌照起来了，不要否认这些记者的敏感性，这个时候，那些大人物才不会随便到这样的地方来呢，这样的舆论中心香江的那么多豪门，你看到有几个人出现了？像是李嘉诚那样的人，只是会在电视上面接受采访，但是肯定不会来这样的地方。

　　所有看到这样的车队，既然来而来这样的地方，那肯定是有大新闻的，但是事情还是很快超出了他们的想象，因为在进跟着车队后面就来了十几辆车，而且还都是那些面包车，这些车都在刘飞的车队旁边直接停了下来，并且每个面包车里面都钻出来了七八个穿着黑色西服，黑墨镜的壮汉。

　　而且他们的怀里还都抱着用纸包着的东西，看到这一幕，这画面怎么这么熟悉呢？这些记者惊得是目瞪口呆，这尼玛不是上个世纪末期的港片里面经常看到的吗？尼玛现在居然还有人敢闹这个？

　　那些在路口的警察显然也看到了这一幕，立刻就有警察开始呼叫自己的同事，很快就有七八个警察聚集在了路口，面色紧张的看着这边，从后面十几辆面包车里面钻出来的大汉，很快就到了刘飞的身边，将怀里面的一些东西直接就递给了刘飞身边的这十几个大汉。

　　然后这一百多号人就直接向中环这边走了过来，看到挡在最前面的警察，刘飞裂了裂嘴角，直接伸手一挥，后面的所有黑衣人立刻都伸手向自己胳膊下面拿着的报纸包裹着的长筒状的东西伸了过去。

　　路口的警察差点被吓尿了，这架势怎么看怎么都像是砍人的节奏啊，他们的手都不约而同的放到了自己腰间的手枪上，已经有人开始举着喇叭准备喊话了，只是还没等这个人喊话呢，就看到对面的这十几个人直接就将报纸包裹着的东西拿了出来。

　　一卷卷红色的东西，似乎还有一些可以弄起来很高的杆子，这些警察刚松了口气，至少不是凶器，只是还没等他们的这口气出完，就看到这些黑衣人直接将手里面的那卷卷红色的气质给展开了。

　　当看到那展开的东西之后，这些警察才下意识的长出一口气，是旗帜。嗯？旗帜！脑海里面的念头还没落下，他们就猛的反应了过来，所有的警察以及路边的那些举着抗议占中牌子的香江市民就满脸痴呆的看着那瞬间飘扬起来一百多面红旗，五星红旗！

　　香江回归也很多年了，这面旗帜代表着什么意思，他们自然是知道的，那是中国的国旗！只是这个时候……你举着中国国旗这……这样真的好吗？你难道不知道中环里面的那些人是什么人吗？

　　所有人都目瞪口呆的看着这一批显然是某个人保镖的人，而路口的那些警察差点一口栽倒在地上，带头的那个阿sir差点就要给刘飞跪下了，大爷，我叫你大爷了行不行，你能不能别闹事啊？你这不是火上浇油吗？

　　只是这个阿sir还没等反应过来呢，刘飞等人已经直接拐进了中环这边，中环里面现在至少有十几万人将整个中环路都堵了，这些人都干脆坐在马路上，打着雨伞，或者搭着帐篷，连晚上都不回去。但是当那一抹红色出现在所有人的视线之中的时候，这边的路口立刻就变得骚动起来。

　　当红色越来越多，整齐的两排红旗拐进来的时候，里面那些占中的人也有些目瞪口呆，显然他们还没反应过来是怎么回事呢，这个时候，有不少反对占中的人就那些人隔着一个铁栅栏在那里相互争论呢，这样的争论，几乎会发生一整天。

　　反对占中的那帮人是背对刘飞他们的，突然，他们发现，对面的那些人不说话了，都目瞪口呆的看着他们的身后，发生什么事了？这些人也都有些奇怪的回过了头。当他们回过头之后，这些反对占中的人也都呆了。

　　那一片片鲜艳的红旗是如此的耀眼，每个人都对这个特殊的队列行注目礼，知道刘飞等人走到了这个铁栅栏，然后才停了下来。

　　“你是哪里来的！你是什么人！大陆仔滚出这里！”站在栅栏后面，一个三十多岁，带着口罩的人，大声冲刘飞用粤语喊道。

　　刘飞的耳朵里面，刘一立刻给刘飞进行了翻译。

　　刘飞摆了摆手，在刘飞身后的两个T800立刻将手里面一道白色的横幅给展开了，上面用黑色的字写着一行字：你们还记得自己的祖宗吗？似乎你们的祖宗只到1840年的鸦片战争？

　　就这么简单的一句话，就好像一个降温剂一样，直接让本来有些骚动场面瞬间安静了下来，栅栏里面的人脸色很难看，青一阵，白一阵。不过很快那个三十多岁的人就直接冲着刘飞喊道：“我们只是抗议普选，还香江一个法制社会！”

　　“英国人治理下的法制社会，对吗？跟我说的有什么区别吗？”刘飞指了指背后的横幅，冷笑了一声开口说道。

　　“少爷，您要的车瑞银集团已经给开过来了，不过警察那边给拦住了。有警察过来了。”刘一的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　刘一的话音刚落下，刘飞就看到几十个警察直接向这里跑了过来，带头的应该是一个督查。


第322章 有种强势不讲道理（上）

　　“这位先生，我不管你是谁，你来自哪里，但是现在请你马上带着你的人离开。”这位督察走上来，就直接毫不客气的开口说道。

　　“贵姓？”刘飞微笑着开口问道。

　　“免贵，姓洪。”这督查顿了一下，刘飞身边的这些保镖无一不在显示着刘飞的身份，所以这个督察也没有为难刘飞，而是很客气的开口说道，并且从开始就用的普通话。

　　“洪督察，虽然我不是香江人，但是香江法律里面有规定，可以利用合理的集会，游行来表达自己的诉求对吧？我又没有非法占中，我只是游行而已，不可以吗？当然，我知道局势很严重，你们也很为难，所以我也不要求别的，我只是表达一下我的行为可以吧？既然这些人可以举着英国殖民时期的旗帜以及英国的国旗在这里，那么我举中国的国旗也没问题吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　刘飞并不仇恨任何港人，而且刘飞也觉得，游行表达自己的意见，维持自己这边的合法权益是对的，但是！被那么几个带头人有心的利用，以及你举着英国的国旗和那个时期的香江政府的旗帜，那刘飞就觉得不对了。

　　不管你游行还是抗议普选，刘飞都可以理解，但是你就因为一句受教育跟国内不同的问题，就举着英国的旗帜，连鸦片战争也忘记了，连香江是怎么落到英国人手里都忘记了，如果你的教育是让你忘记祖宗的话，那刘飞还真的就仇视你了。

　　如果换做是以前，刘飞或许不会这么极端，听到这件事也不会这么激动，但是当他回到另外一个时空，亲眼看到了那个时期广州城里面的英国人是如何一船船的银子运回去，又如何将一船船的鸦片运回来，以及那无数横死街头，无数卖儿卖女的百姓，罪魁祸首要算到谁的头上？

　　或许是跟清政府无比软弱有着说不出的关系，这是历史，我们无法改变，但是并不意味着，你就会去迎合英国人，再说了，这十几万人的发起人，他们的出发点真的是为了所谓的港人的权益，港人的未来吗？

　　再说了，你现在占中反对普选，当年英国统治的时候，给香江什么自由了？驻港的英军军费需要香江政府出，港督让你参加选举了吗？哪一界港督不是英国指派的？

　　“这位先生，我承认你说的很对，但是同样您应该明白，现在这些人的情绪有一些激动，你这样的行为，容易引发冲突。”在洪督察说话的时间里，他背后已经冲过来了香江的防爆警察直接隔开了刘飞和那边占中人之间的距离，整整四排举着盾牌的警察，一面各两排。

　　“我知道，这样吧，我刚刚准备了几辆新闻车，如果洪督察你能让那车进来，然后让我说几句话，或者你叫一些媒体过来，说完话，我立刻就走，并且我甚至可以给你们提供一些证据。”刘飞微笑着开口说道。

　　“证据？什么证据？”洪督察皱了皱眉头，然后直接开口问道。

　　“占中发起人的某些证据。”刘飞没有明说，但是洪督察不是傻子，一下子就明白刘飞说的是什么了。

　　“你先告诉我你要说什么，如果你是挑事的话，我有权将你抓回香江警署，请你配合调查。”洪督察沉声开口说道。

　　“放心，我不是自己说的，我只是想跟他们辩论一下而已，没准对这次占中行动的集会解散还有着一些推动作用呢。”刘飞微笑着开口说道。

　　“这样吧，反正像是这样的新闻车，里面都有电源控制，如果你觉得我说的过分了，你可以让人直接掐断电源，他们里面的人也听不到，怎么样？这样对我们也好，不然的话，你看这红旗举着，那边的人正在向这边聚集，万一出什么事，你们这点人也不够不是吗？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　“我需要跟上面请示一下。”洪督察回过头看了看，果然整条街道上面原本各种各样坐姿的人都因为这边的红旗而直接向这里聚集了过来，而且后面的人还在越聚集越多。

　　“请尽快。”刘飞微笑着开口说道，看了刘飞一眼，洪督察又跟旁边的人交代了几声，才快速请示去了。

　　而里面的那些人群有几个明显是带头的人已经在那里开始组织这些占中者进行喊话了，什么让大陆人滚出香江，反对普选等等口号更是络绎不绝。刘飞也不在乎，只是微微的在这里站着，看着那人群之中飘荡的一些英国国旗和英国执政时期的港英政府的旗帜，觉得无比刺眼。

　　“你们这些大陆人，赶紧滚出香江，就是因为你们吸了香江的血，才让你们大陆发展了起来……”四排警察之后，一个紧贴着遮拦的，四十多岁的中年人，在哪里怒声吼道。刘飞差点笑出来，姑且不论一个小小的香江如何能够让十几亿人发展起来，就是这话喊的都无比幼稚。

　　刘飞没有答话，任由他们在那里喊着，不得不说，真的作为一个中国人，你站在这里，你的心都够强大才行，否则的话，估计早就被气死了。

　　“我们可以同意你的请求，但是你必须让你手下的人先将这红旗收起来。”洪督察很快就回来了，刘飞身边的这些人明显都是职业保镖，如果警察动手的话很容易引发骚乱，他们根本不敢动手，但是另外一边的那些占中的人又不断的向这里聚集，万一爆发冲突的话，那事情可就糟了。

　　“可以。”刘飞很直接的点了点头，然后示意自己身边的人将红旗收起来，对于刘飞的命令，这些机器人自然是不折不扣的执行。

　　随着刘飞命令人将红旗收起，防爆警察人墙另外一边的人群立刻发出了一声声的欢呼声，显然是觉得他们胜利了，刘飞也不以为意，因为后面的新闻车已经过来了，这新闻车是一辆卡车改装而成的，顶部装有喇叭，而在侧面则是装有一个高清的LED显示屏，这玩意很多时候都是放到路边宣传一些东西用的。

　　这车刘飞还比较满意，等这车开过来之后，旁边的一个T1000已经不知道从什么地方拿过来了一个椅子直接放到了这车的侧面，刘飞直接站在了这椅子上，拿起了旁边T1000已经递过来的话筒。

　　“喂。”刘飞直接喂了一声，等那边占中的人目光都集中过来之后，刘飞果断在这些人还没有开口喧哗之前就直接开口说道：“其实我是支持你们占中的。”

　　刘飞的话一出口，所有的人就都愣了一下，包括那边已经聚集在了这边，听到刘飞的普通话差点喧闹起来的这些人们。他们为什么过来，就是因为刘飞居然搞了一百多个人在这里，敢举着五星红旗，这不是摆明了挑衅吗？但是谁也没想到，刘飞这讲话的第一句居然是这个。

　　“当然，占中的这种行为确实是有些过激了，但是我身为一个大陆人，我都可以理解你们这种行为，理解你们为了保护切身的利益所做出来的这种行动。”刘飞的话让这些人都在盯着他看，想看看刘飞到底想说些什么，毕竟一个大陆人说支持他们占中，这可是非常少见的。

　　“不过，不知道你们有没有想过，你们这种行为你们自己应该也知道，是违法行为，是违反香江法律的，最重要的是，那些将你们组织起来的组织者，他们是不是真心为了大家的切身利益考虑？这些组织者是不是别有用心，为了他们自己的利益，而将你们大家所有人都绑架到了这条路上。”刘飞直接说了一连串的话。

　　刘飞的话音一落下，站在最前面的刚刚那个中年男子就直接满脸愤怒的用粤语喊了一大通，站在刘飞旁边的T1000立刻给刘飞解释了一下他的话。大概意思就是说刘飞放屁，是诬陷，是诬蔑，他们这些人根本没有任何其他的目的，只是为了所有港人的权益在努力。

　　“好，既然你说你不是为了自己的利益，你敢不敢来我这里，站在这上面，将你说的话，用这个喇叭再说一遍。”刘飞的嘴角勾起了一丝诡异的弧度，大声开口说道。

　　刘飞的话让那个中年人愣了一下，不过这种好事，他怎么可能拒绝，要知道，之前警察可是不允许他们用这种车来讲话的，现在有了这个机会怎么会放弃。

　　“洪督察。”刘飞看着一边的洪督察开口说道。

　　洪督察犹豫了一下，还是点了点头，让警察放那个中年人走了过来，他很快就从警察的保护中走到了这里，然后站在了另外一张椅子上，刘飞直接将手里面的话筒递给了他，直接开口说道：“你刚刚说的话，你敢拍着胸脯向这些所有的人再说一边吗？”

　　刘飞指了指下面的那些人，这个中年人毫不犹豫的就接过话筒说了起来，而且说的慷慨激昂，虽然隔着四排防爆警察，但是那边的人群还是给出了相当高昂的回应。


第323章 有种强势不讲道理（下）

　　等他说完之后，刘飞直接从他的手里面拿过了话筒，旁边的刘一已经给刘飞翻译完毕了，刘飞拿起话筒直接开口说道：“你应该算是一个中层的组织者吧？我不知道最上面的那些人给了你什么好处，我只问你一句，你确定你只是为了所有人的权益而组织的这一切吗？”

　　“当然！你想说什么就说吧！”这个中年人毫不犹豫的开口说道，“所有的人都明白，我们都是为了保护自己的权益，倒是你这个大陆人，你不是香江人，你不明白我们到底在争取什么，你在那样的社会里面已经生活的习惯了。”

　　说到这里，这个中年人还满脸鄙视的看着刘飞，刘飞淡淡的看了他一眼，然后才开口说道：“我不知道你所谓的权益是什么，就是欧美国家的那些所谓的选举？其实那只不过是一个资本的游戏而已，真正说话的人，连那些政客说的都不算，你不用反驳，我知道你要反驳，既然你不相信的话，那我就问你一句话，你不是为了自己的利益，而是为了所有人的利益是吧？那我给你一个选择，我现在给你10万美元，你放弃占中，直接回家，怎么样？”

　　刘飞一边说一边直接签署了一张10万美元的支票递了过去。

　　那中年男人愣了一下，然后就猛的愤怒的伸手撕掉了刘飞手里面的支票，然后大声说道：“你这是侮辱我！我可不会被你的金钱收买的。”

　　“哦，那100万美元。”刘飞面色平静的“哦”了一声，直接又重新签署了一张支票，然后递了过去，“你自己可以看的出来，花旗银行的本票，现金支票，随时可以支付。”

　　“滚！”这个中年人略微顿了一下，然后还是毫不犹豫的将刘飞手里面的支票给撕掉了。

　　“100万美元还满足不了你啊？既然这样的话，那我给你1000万。”刘飞淡淡的看了他一眼，然后又重新将手里面的支票自己撕掉，然后毫不犹豫的直接重新写了一张1000万美元的支票放到了这个中年人的面前。

　　“1000万美元，现金支付，我不要求你其他的，只要你拿了钱，直接回家，在家里面呆着一个月，或者说直接离开香江，没有人管你。”刘飞微笑着看着他说道，旁边刚刚还因为刘飞的行为有些喧哗的人群此刻也安静了下来，每一个人的目光都集中到了这个中年人的身上。

　　刘飞能看的出来这个中年人眼睛里面的挣扎以及犹豫，1000万美元有多少？那就接近8000万港币！那站在下面的洪督察也忍不住微微摇了摇头，这样的事情他也不知道该怎么阻止，1000万美元对普通人的诱惑有多大？

　　仔细想了想，刘飞觉得如果是自己的话，是以前的自己的话，根本用不了1000万美元，仅仅1000万RMB他估计就毫不犹豫的选择了钱，这个中年人不明白吗？他明白，虽然是占中了，但是这其实根本不可能影响到任何事情。那么既然无法影响任何事情，不会改变任何解决，但是他的面前此刻却放了1000万美元。

　　一个能改变他以后生活，改变他后半生的1000万美元，这还需要考虑吗？和刚开始的10万美元以及100万美元的干脆不同，当真的1000万美元就这么结结实实的摆放在这里的时候，他很想张口很干脆的让刘飞滚，但是他却说不出来。

　　那边的人群已经有人直接开始痛骂了起来，大部分都是在骂刘飞的，但是还有一小部分人是在吼这个，提醒这个中年人的，让他不要被刘飞的糖衣炮弹所打到，只是不是当事人，永远都无法想象那种煎熬。

　　“5000万美元。”刘飞没有等他说话，而是直接将手里面的支票收回，毫不犹豫的直接重新签署了一张5000万美元的支票，“走下台，回家，这5000万美元就是你的了，当然，你也不要想着再出来搞事，你自己应该清楚，既然我能砸的出来5000万美元，那么这些钱我就根本不在乎，如果你再出来的话，你自己知道后果。”

　　刘飞后面的这一番话同样是直接拿着话筒就说的，没有任何遮掩，那边的洪督察一阵无语，他很像说一句，这里是香江，你这样的话，在香江法律里面已经算是威胁了。只是他还没想好是不是提醒刘飞。

　　这个中年人已经毫不犹豫的一把抓过了刘飞手里面的支票，然后跳下了他站着的椅子，直接扭头向另外一个方向跑了出去，根本无视了后面的那些占中的人群，以及那些在人群之中喊他的人。

　　所有的人都惊呆了，直到这个人钻出来人群，刘飞才回过了神，忍不住脸上露出了淡淡的讥讽的笑容，“你们每个人都看到了，这就是刚刚还口口声声说是为了所有港人利益，我以为他会支持到一亿美元的，可是仅仅5000万美元，他就将刚刚所说的一切都直接扔到了脑后。”

　　刘飞的话让那个洪督察差点一头栽倒在地上，一亿美元……谁能抗的住一亿美元？虽然是大庭广众之下，但是这么多钱就放在那里，任何一个人都不可能忍受的了这样的诱惑。

　　“这位先生，我承认，你的表演很精彩，但是这说明不了任何问题，你只是用金钱将他诱惑走了而已，但是我们这里还有这么多人，十几万人在这里为了我们共同的权益而奋斗，为了所有港人的权益而奋斗，5000万美元是一个很大的数字，很多人都无法忍受这样的诱惑，但是你总不能给这里的每一个人都发5000万美元打发他们回家吧？”人群里面突然又想起来了一个声音。

　　看着这个按着喇叭，中气十足的中年人的声音，刘飞嘴角勾起了一丝笑容，淡淡的开口说道：“你是戴耀庭先生是吧？普通话说的不错，你说的也很有道理，我是用5000万美元引诱了他，但是你不得不承认，这证明他的心里你所说的这些东西根本不值这5000万美元，甚至连100万美元都不值。”

　　“还有，我在来的路上，外面有大批大批反对占中的香江人，整个香江有720万人口，但是这里只有十几万，你们代表不了整个香江所有人。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“最后一点，戴耀庭先生，你终于出现了，本来我还想等着你来的，你刚刚说，那个中年人是受到了金钱的诱惑，那么戴耀庭先生，你组织占中又是为了什么呢？是不是你也受到了金钱的诱惑呢？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这位先生，我不知道你来自哪里，但是既然在香江那就要遵守香江的法律，就你刚刚所说的诬蔑，我会保留起诉你的权利！”戴耀庭毫不犹豫的开口说道。

　　“我接受你的起诉！不过至于我是不是诬蔑，那可不是由你说了算的，不好意思，我手里面正好有一份资料，你在汇丰银行，瑞士银行，渣打银行等几个银行的账户里面从去年的10月份开始，到昨天，一共进账了7800万港币，根据我的调查，戴耀庭先生你似乎没有那么高的收入？”刘飞冷冷的开口说道。

　　“你这是赤裸裸的诬蔑。”戴耀庭的脸上闪过了一丝慌乱，不过还是拿着话筒大声开口说道。

　　“是吗？既然这样的话，那这些证据该怎么说？”刘飞直接指了指身后的大屏幕，随着刘飞的动作，刘飞伸手这辆车上面的大屏幕上立刻出现了十几个银行账户的资料，这些银行账户的流水明细上面有着相当清晰的显示，什么时候收到了多少钱，而又是什么时候，从什么账户汇出来的。

　　“而且如果我没说错的话，给你汇钱的这些账户，虽然看似分别来自于不同的公司以及人，但是这些公司和人的后面，分别是来字几个国家政府背后控制的公司。”刘飞淡淡的开口说道，“如果你还想要的话，我可以拿出来你和几个国家的大使人员联系的邮件，电话等等内容。”

　　随着刘飞的话，他身后的新闻车上面直接播放了一段视频，里面是戴耀庭和英国领事馆领事的对话。

　　至于那对话的内容，很多东西已经不仅仅是过界的问题了，整条街道上面都已经是一片死寂，包括那个洪督察在内，刘飞直接停止了播放内容，然后又看着下面的所有人开口说道：“我叫刘飞，是网易公司的董事长，这个身份相信你们很快就可以查的出来，现在google也可以google的出来！我手里面的东西我会提交给香江警察，而且我可以很肯定的告诉你们所有人，你们所谓的行动的三个领导发起人，都有类似的经历。”

　　“保护自己的权益是好的，但是是不是被人利用了，那就要用自己的脑袋想清楚了，如果你们想占领，你们可以继续下去，但是不要被一些别有用心的人利用了你们就可以。”说完之后，刘飞果断跳下了椅子，然后直接走到了那个洪督察的旁边。

　　“洪督察，这些证据都在这个U盘里面，现在交给你们香江警察了，至于你们能不能处理，那就是你们的事了，我相信，香江的媒体应该会有一个公开的报道。”说完刘飞直接就转身走了。

　　而刘飞身边的所有保镖立刻护送刘飞离开了这里，知道刘飞的离开的时候，整条街道上面都没有多少声音，还是一片寂静。刘飞不知道的是，即便是他不揭穿，这些人在几个月之后也会公然承认，他们在这段时间联系这些外国领事等人，至于为什么承认，那就没人知道了。


第324章 败家哥

　　刘飞离开了，但是香江的媒体记者们却激动了！这些记者们才不管到底是谁胜利，谁失败呢！对他们来说，只要有大新闻就是真的！只要有销量才是真的！而无疑刘飞爆出来的这东西简直就是大新闻！事实上，刘飞不知道的是，他刚刚的讲话已经直接被香江一个电视台现场直播了！

　　这样大的事件，几乎每天都有媒体和电视台在这里蹲点的，刚刚刘飞进行的太快了！这让这些电视台根本来不及反应，而且刘飞的身边也不是那么容易靠近的，100多个保镖，除开刘飞身边自己的保镖之外，剩下的保镖全部都是零临时派出来的，花费了刘飞不少的积分呢。

　　但是这次的新闻事件却几乎是第一时间就通过各大电视台直接传播了出去，而且在那里蹲点的可不仅仅是只有香江的电视台，还有国内的媒体，不少的网络媒体，电视台都是在香江这边有着记者蹲点的。

　　而当刘飞出现，尤其是操着那一百多面五星红旗出现的时候，这些原本郁闷不已的记者直接就激动的尿了，妈的，这是谁啊，敢在这时候搞出这么大的阵势，还真是高大上！不过刚开始虽然激动归激动，但是这些记者也知道，刘飞这批人估计很快就被这些警察给拦住了。

　　而且这些记者也不看好刘飞的行为，这显然仅仅是挑衅而已，但是解决不了任何实际性的问题，但是任何一个记者都没有想到，原本他们以为是一次挑衅的行为结果却是以这样的行为而结束的！

　　这简直就是秒杀的下场啊！尤其是国内的不少记者，虽然他们在这里蹲守，但是并不代表他们认可这种行为，并不代表他们心里不气愤！事实上百分之六十以上的香江人都反对占中的。

　　而当刘飞甩出那5000万的时候，这些国内来的记者差点激动的将手里面的相机扔了，虽然这样的行为，要是放在平时的话，估计他们这些记者嘴里面肯定没什么好话，什么败家子了，用钱砸人等等，都直接就甩出去了。

　　但是当看到刘飞对面的那个刚刚还信誓旦旦为了所有人的权益而奋斗中年人直接强过刘飞手里面的支票，然后直接转身离开之后，不少记者特意盯着那个中年人的背影拍了几十张照片！

　　原本他们以为事情也就是这样结束了，但是谁能想到刘飞的手里面居然还有更爆炸的资料！这次行动的发起人是哪三个这些记者都谁知道的，但是谁也没想到，刘飞的手里面居然掌握着这样堪称实质性的证据，而且居然还是如此的相信。

　　他们没时间，也不想去问刘飞是怎么弄来的，但是只要刘飞曝光出来就是了，刚刚那些，不少记者可是直接都拍下来了。

　　刘飞从中环离开没多久，还没等刘飞回到酒店呢，腾讯新闻就以“国内‘败家子’犀利语言，以一敌万，让所有占中者哑口无言。”

　　这小编也是毫无节操，直接给刘飞就套了一个败家子的名头上去，虽然是用了引号，但是下面的不少读者直接就炸了，而且这个新闻迅速被转向了国内的各大网站，腾讯恐怖的用户群这个时候体现出来了。

　　而且网易这次也干脆只是转载了腾讯的新闻，而且还特别标明了出处，别的连个什么话都没说，毕竟谁让刘飞是网易的老总呢？这要是说的过了的话，谁知道自己老总是什么性格啊，估计网易的小编还不想自己明天就下岗。

　　但是腾讯这边的读者却是直接就疯了，尼玛国内还没见过这么牛逼的人了。

　　“看完之后，我只能说一个字，叼炸天！尼玛，这太霸气了有木有，从今天开始老子就去玩网易的游戏了！你妹！飞哥，我顶你。”

　　“给力！牛逼！尼玛其他那些炫富的，富二代，富三代之类的，过来看看，都是有钱人，差距怎么就这么大呢？虽然人家同样是有钱人，同样炫富，但是不得不说，老子就喜欢看这样的有钱人炫富！尼玛，像是这样的有钱人，来几个顶几个！”

　　“6666666666666，给跪了，我觉得应该弄到微博上面去，直接@几个平时炫富的家伙，让他们无言以对。”

　　“楼上说的太有道理了，我竟无言以对。”

　　连刘飞自己都没想到，他在网络上面直接就火了，或者可以说是大火特火，而不少网易的玩家更是知道刘飞之前因为天下的事情，就直接干过的那些事，这下子全部都给捅了出来。不少人直接给刘飞起了一个败家哥的名头。

　　香江的不少富豪自然也看到了这次的新闻，不过他们也是有些无语，像是他们这些有身份有地位的人，几乎离这样的事情都远远的，深怕这样的事情沾身，像是他们这样的商人，跟这样的政治事件拉上边，其实是一件很可怕的事情，没看这行动出来这么长时间了，连香江首富都只是出来露过一次面。

　　像是刘飞这么高调的，太少见了，不过国内不少平时喜欢炫富的富二代这次算是倒了霉，尤其是微博上面那些比较有名气的几个富二代，更是下面被无数的粉丝给@了出来，刚开始他们还在奇怪到底是什么事情，但是当知道事情的经过之后，他们就惊呆了。

　　这些人都有些欲哭无泪，你妹啊，这能比吗？我们虽然没事炫炫富，或者是发个豪车，发个别墅，但是我们TM的根本不可能这样5000万美元就随随便便砸出去了啊！这谁能跟他比啊？！

　　回到别墅的刘飞就接到了小马哥打过来的电话，电话刚一接通，小马哥就忍不住笑着说道：“败家哥，来腾讯开个微博呗？”

　　“败家哥？这是什么梗？”刘飞有些发愣，有些无语的开口问道。

　　“什么梗？你还不知道吗？你在中环干的那些事情已经在国内彻底的爆了，所有的网友直接给你按了一个名头，叫你败家哥，怎么样？考虑一下，来腾讯开个微博呗？反正腾讯现在也算是你自己的公司了。”小马哥哈哈笑了两声说道。

　　“呃……这目前还不是啊。”刘飞噎了一下，有些无语，他也没想到，他这才刚刚进酒店呢，这消息居然已经传回了国内了，而且还直接如此的火爆，不过这也不能怪他，谁让现在新闻传递速度实在是太快了。

　　“这还不简单，不然我现在到你的酒店，将我们换股的合约签署了？”小马哥笑着说道。

　　“相关的合作协议也签署了？”刘飞琢磨了一下问道。

　　“可以啊，合同你那边让人拟好了吗？如果拟好了的话，我现在过去就可以了，反正我距离你那边不远，不过，我说你那个西湖月里面的茶，能不能出售啊？价格好说啊，我这总不能一直呆在明珠市吧。”小马哥笑着说道。

　　“这个好说。”刘飞很干脆的开口说道，零那里虽然储量不多，但是兑换出来的这三种茶叶足够刘飞支持到另外一个时空在澳大利亚种植的茶树种子开始产茶了，因为有了能量调和液的关系，那茶树生长的速度将远远超过普通的茶树生长速度。

　　再说了，两个时空还有十倍的时间差，刘飞这边一年的时间，那边就相当于十年的时间了。

　　“那我现在过去。”小马哥就在深圳，距离香江也不过就是隔着一条河的距离而已，而且小马哥这样的人来香江自然不会像是普通人那么麻烦，所以小马哥说来也快，大概仅仅是两个小时之后，刘飞就见到了小马哥。

　　“我说，小马哥，你这速度也太快了吧？不过除了我们两个人的私下换股协议，其他的合约也能签？”刘飞看着小马哥带过来的一个团队，有些诧异的开口说道。

　　“能签，腾讯的董事会已经通过了我的决议。”小马哥笑着说道，他现在对刘飞对他的称呼也只能是有些无奈的默认了。

　　“那就签署吧。”刘飞自然是没有其他的意见，两个人很快就在确定无误的所有合约上面签署了自己的名字，这意味着，刘飞从现在开始将拥有英雄联盟开发公司RIotgames百分之五十的股份，同时刘飞将拥有腾讯公司2％的股份。

　　不过刘飞已经安排夏一月开始在股市上面收购腾讯的股份了，不过刘飞并不着急，所以不用溢价太狠收购，只要缓慢开始吸纳就可以了，不过作为一个在香江上市的公司，腾讯流通的股份超过了百分之五十以上，所以刘飞吸纳股份其实很容易。

　　仅仅是刘飞走之前交代，到现在为止，夏一月就已经吸纳了大概百分之六的腾讯的股份，算上刘飞刚刚跟小马哥换股所拿到的2％的股份，刘飞的手里面已经拥有了8％的腾讯公司的股份，跟小马哥的股份已经持平了。

　　算是除了MIH投资集团之外，跟小马哥并列第二大股东了。

　　“怎么样？现在是你自己的公司了吧？开个微博？”小马哥笑眯眯的开口说道。

　　“没问题啊，那就开一个，微博名就叫败家哥好了。”刘飞想了想，然后笑着开口说道。


第325章 火爆人气

　　叫什么名无所谓，反正像是刘飞这样的人如果开通微博的话，下面肯定是会有认证的，大家知道是刘飞的微博就好了，所以小马哥自然是没什么问题，只是让小马哥有些无语的是，在刘飞刚刚答应之后，就直接拉着他两个人勾肩搭背的来了一张自拍照。

　　拍完之后，刘飞就直接开口说道：“开微博没问题，但是我有个前提条件啊。”

　　“什么条件？你该不会也像那些明星一样要费用吧？虽然这是为了我们的微博发展，但是同样也是为了你的公司发展啊，你现在好歹也是我们公司的股东啊。”小马哥有些狐疑的看着刘飞，然后飞快的提前给刘飞敲了警钟。

　　“当然不是了，给我代言费才能给几个钱，我是说，能不能给我弄个五位数的QQ啊，想当年我念书的时候可是看着六位和五位的QQ流了好久的口水啊。”刘飞飞快的开口说道，满脸期待的看着小马哥。

　　看着刘飞一本正经的样子，小马哥差点直接从自己的椅子上面甩下去，我去，就这么点事，你至于说的这么一本正经吗？搞的我还紧张了好久，还以为你要提出什么变态的条件呢？再说了……难不成在你的心里一个五位数的QQ比几百万都值钱啊？

　　小马哥显然是彻底无语了，不过看着刘飞的期待的表情，小马哥觉得，自己这么对待一个国内应该快排到前十的富豪是不是不好啊？小马哥只能有些哭笑不得的开口说道：“我说，好吧，五位的QQ除了极少数在外面之外，其实大部分都在我们自己的手里，你随便跳个账号吧。”

　　“10000行不行？”刘飞嘿嘿笑了两声说道。

　　小马哥：“……”“你说呢？”小马哥有些无语的看着刘飞，你妹的，10000那是系统的账号好吧？

　　“那不然的话，10001？”刘飞又琢磨了一下。

　　“那是我自己的！”小马哥翻了个白眼。

　　“那我就要11111好了。”刘飞想了想，干脆要了5个1。

　　“随便吧，那密码之类的你自己设置好了，我让人弄好。”小马哥快速开口说道。

　　“我说，你不至于这么着急吧？不就是个微博，腾讯这么大，一个微博发展不行，也无所谓吧。”刘飞有些奇怪的看着小马哥开口说道。

　　“你先开了微博再说。”虽然话是这么说，但是只要旗下的一个业务有大的发展，那带来的好处，跟腾讯现在形成的产业链可不仅仅是一加一等于二那么简单，虽然现在微博有很多，腾讯微博其实并没有想象中的那么火爆，但是很多网友的微博阵地都已经固定了的情况下。

　　但是随着腾讯这边有影响力的微博名人越来越多，相信这种趋势会越来越像腾讯微博这边靠过来的，毕竟腾讯还有QQ这个大杀器呢，而且还有微信，现在微信已经不仅仅是国内了，在国外的影响力也是越来越大了。

　　刘飞虽然有些奇怪，不过小马哥打了个电话，刘飞很快就拿到了他所钟意的11111的QQ号，登录了QQ号，微博那边显然已经绑定了，而且已经经过了腾讯加V认证，想了想，刘飞没有将昵称直接使用败家哥，而是改成了文人一骚客。

　　貌似这ID的名气好像更大一点？下面的认证资料里面则是写着：网易公司董事长。“喂喂喂，我说小马哥，你们这个认证资料不齐全啊。”刘飞指着这个资料飞快的开口说道。

　　“你不会想将你所有的资料都曝光出来吧。”小马哥有些无语的看着刘飞，刘飞想了想，琢磨了一下：“那还是改成零控股投资有限公司董事长吧。”

　　“零控股？”小马哥有些诧异的看了一眼刘飞，显然他也不知道这个公司，刘飞耸了耸肩膀，“对啊，零控股投资公司，是我自己成立的一个投资公司。”刘飞笑着开口说道。

　　可不吗？现在连他的人都是在零的手里面掌控着，这公司叫零控股投资有限公司也名符其实啊。

　　“这个很容易，不过你这个投资公司名下都有些什么资产啊？”小马哥有些好奇的开口问道。

　　“有一个阿斯顿马丁私人汽车制造厂，一个光明女神私人汽车制造厂，哦，不过光明女神最近准备和阿斯顿马丁直接合并了。新名字叫超现代私人汽车制造厂，下面一共有三个品牌，一个是光明女神，也就是我自己开的那个，不过那个并不对外订购。另外一个品牌是阿斯顿马丁，还有最后一个品牌就给主席订购的那辆专车，现在暂时命名为轩辕。”

　　“不是还有个迈巴赫吗？”小马哥对这个倒是知道一些，开口问道。

　　“扔了，不要了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　小马哥一阵无语，这么一个牌子就这么扔了？好歹也是几十年的老牌子了，而且貌似也是你花费了好几亿美元弄回来的吧？就这么扔了？不过他也没有询问，刘飞这败家的风格他已经见识过了，扔了就扔了，话又说出来了，举办英雄联盟职业联赛，每两年投资六亿美元，这跟扔了有什么区别？

　　“另外就是蓝风科技公司，哦，就是为旗下网易提供服务器支持的那家公司。另外就是我在澳洲的农场，以及渔业公司等等了。还有一家虚拟世界股份有限公司。不过这家公司百分之一百的股份也在我的手里面，而这家公司名下的产业就比较杂了，像是网易的股份，还有苹果公司的股份，都是挂在这家企业的名下的。”刘飞笑着做了一个大概的解释。

　　这是经过了最新调整之后的结果，零控股投资公司，这绝对是百分之一百的私人投资公司，任何人想要入股都不可能，而在零控股投资公司名下挂着的企业就分为两种了，一种就是类似于超现代私人汽车制造厂这样的全资子公司，百分之一百属于刘飞名下的。

　　另外就是虚拟世界股份有限公司，而虚拟世界股份有限公司名下挂着的就是那些没有全资控股的企业。

　　“你还有苹果公司的股份？就美国那个苹果？”小马哥这次才算是真的吃惊了。

　　“嗯，不多，只有4.8％。”刘飞笑着开口说道。

　　小马哥差点咬到自己的舌头，这还叫不多？我去！按照这个比例来说，确实是不多，但是苹果公司那是什么？那是市值超过6000亿美元的超级大公司！世界上市值最高的公司！你这还叫不多？那我这之前拥有的10％的腾讯公司的股份，算是多吗？

　　“那随便了，你要是不怕曝光的话，你就这么写吧。”小马哥耸了耸肩膀，刘飞愿意怎么写就怎么写吧。不过这零控股有限责任公司估计任何人都查不出来什么，因为这是纯粹的私人公司，而且公司的信息虽然是国内注册的，但是里面的信息也很简单，无非就是拥有的子公司名字，以及所有人的名字而已。

　　而且这样的名字在工商局那边你要求保密的话，也是保密的，只是国内的工商局很多人都可以查到就是了。

　　刘飞这边很快就弄好了，下面的认证资料也改成了：零控股投资公司董事长，虚拟世界股份有限公司董事长，人称败家哥，除此之外就没有别的了。对于那最后一句认证资料，刘飞很想吐槽一下，不过还是忍不住了。

　　这边一完事小马哥那边就直接打了个电话交代了一声，刘飞虽然没太听清楚，但是却立刻警觉的问道：“我说，小马哥你不会是想要将我卖了吧？”

　　“这个倒是不会，我只是交代人给了你的微博一个弹窗广告而已，给你拉点粉丝值啊，你现在的粉丝值不到10个，你说这也太丢人了吧。”小马哥微笑着开口说道，还有另外一句话小马哥没说，你恐怕还不知道你自己在国内有多火吧？

　　弹窗广告……刘飞当然知道这玩意是干嘛的，就是QQ右下角的弹窗，不过，你这样真的好吗？刘飞有些无语，他手机上面倒是有QQ之类的登录程序，想了想，刘飞干脆开口说道：“既然你给我推荐了，那我上去好歹给大家打声招呼好了。”

　　刘飞刚刚打开自己手机上面的微博，当他看到下面的粉丝数量之后，刘飞就忍不住瞪大了自己的眼睛：“我靠！”

　　“怎么了？”小马哥有些好奇的问了一句。

　　“我去，你们这推荐也太牛了，这粉丝数量瞬间就过了十万了。”刘飞忍不住开口说道。

　　十万？听到这个数字，小马哥也忍不住愣了一下，其实腾讯微博的用户并不能算是很多，这个是相对于圈内比较火的新浪微博来说的，当然了，腾讯微博的总体用户数量肯定不会比新浪微博的低，但是僵尸用户太多。

　　很多人都是QQ为了点亮图标，直接开了，但是估计好几年都没上过了，或者说，自从开通就没上过。以前他们不是没有帮一些邀请开通微博的明星直接弹窗推荐过，但是在如此之短的时间里面能够有十万粉丝的，刘飞还是第一个！

　　这前后说话才多长时间？估计连一分钟的时间都没有！这也就是说，很多开着QQ的人在看到这个新闻之后，第一时间就点进去了微博里面，而且还粉了刘飞！

　　这刘飞的人气也太火爆了一点吧？


第326章 有没有后手

　　“嗨，各位微博的朋友们大家好。”刘飞直接先写了一条微博，然后发了上去，等刘飞发上去之后，下面刷刷就直接被无数人给留言了。

　　“老婆快来看上帝！”

　　“败家哥威武！败家哥荡漾！尼玛虐暴香江那帮完犊子货。”

　　“败家哥威武荡漾，一统江湖！不过，话说，腾讯这手速也太快了吧？这败家哥才刚刚火了没多久，怎么就直接开通微博了？这不会是腾讯微博的官方人员搞出来的吧？我听说很多明星的微博都是官方人员给打理的。”

　　“有可能，不然的话，不能解释为什么这么快就开通微博啊。”

　　“求真相！@文人一骚客，不过话说，败家哥这ID为什么我有种很熟悉的感觉？”

　　“同熟悉！”

　　刘飞有点暴汗了一下，这网友有些热情的过分啊，这瞬间就几千条回复了，而且就在他看评论的这段时间，他的粉丝数量愕然已经超过了30万人。

　　“呃，大家好，我是本人，不是官方人员给打理的，其实之所以这么快开通微博，是因为刚刚跟小马哥签署了换股协议，现在也算是腾讯的股东了，这不就当场被小马哥要求开通了微博啊，顺便来一张跟小马哥的合照。”刘飞果断又发了个微博，然后将自己跟马化腾的自拍直接上传上去，然后点击发送！

　　而且发送还不算，刘飞直接@马化腾一下，这下子下面的网友瞬间就爆了。

　　“给吓尿了，原来败家哥跟小马哥在一起，怪不得这么快就开通微博了，不过小马哥你这么作弊，你妈妈知道吗？”

　　“@马化腾，你这是作弊，你妈妈知道吗？”

　　“@马化腾，@腾讯官方微博，小马哥就这么换股了，你们知道吗？没准小马哥要抛弃你们了，下一步败家哥就是腾讯的董事长啊。”

　　小马哥也是有些无语，他看到刘飞登录了微博，本来也想登录一下，好歹关注收听一下刘飞，谁知道，这刚上去就弹出来了上百条@他的消息，而且这一转发，刘飞所发的那条微博状态，他自然也是看到了。

　　谁知道刘飞就这么就发了！你难道不知道什么叫做商业机密啊？哪有你这样直接就发了的啊！而且这丫的居然还刚刚签署合同的合同页面给拍了上来，你这样真的好吗？

　　看到那些网友的留言，马化腾也一时来了兴趣，直接@了一下刘飞，然后飞快的回道，这是商业机密，你这样真的好吗？还能不能愉快的玩耍了。

　　“哈哈，马总人老心不老啊，看起来经常上网啊，估计马总每天不是不上微博，而是光上微博不说话，窥屏狂。”

　　“@马化腾，窥屏狂。”

　　“@马化腾，窥屏狂+1。”

　　“@马化腾，窥屏狂+2。”

　　看着下面整齐的队列，刘飞差点乐了，不得不说，微博上面的人们啊，这歪楼的技术简直是出神入化。

　　“哈哈，一会儿小马哥请吃饭，我要吃穷他，我会告诉你们，我能吃57个饺子吗？”刘飞又直接发了一条新闻。

　　“我去，我今天终于知道，跟某些没事就发状态炫富那些的败家子来说，真正的炫富是啥样的，这才是炫富啊有没有。上来就是交换股份啊。”

　　马化腾也看到了刘飞发出来的那个新动态，只是看到那57个饺子之后，马化腾也差点给刘飞跪了，他直接给刘飞竖了个大拇指：“你狠。”

　　刘飞当然不是吹牛的，他真的能吃57个饺子，不吹不黑，而且就是正常大小的饺子，这饭量大也没错啊。不过这些都是只是一个小插曲，两人各自发了几条状态之后，刘飞就将手机收了起来。

　　小马哥也笑着开口问道：“请你吃饺子没问题，不过有件事我其实一直挺好奇的。”

　　“什么事？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“就是关于英雄联盟那个职业联赛的，你是怎么想的？平均每年3亿美元，我不相信你一点后手都没有。”小马哥想了想开口说道。

　　“这个……我真一点后手都没有，只是我自己也很喜欢这个游戏，不过我老喜欢玩一些奇葩的英雄，另外就是，我自己眼高手低，喜欢看比赛，但是自己玩就玩的很坑，不过比赛是越看越没意思了，看来看去就是那么几个英雄，所以我才决定将这一百二十多个英雄全部的开发出来。”刘飞耸耸肩膀开口说道。

　　小马哥翻了个白眼，鬼才信你没有后手，虽然他认识刘飞时间不长，但是就冲他打听到的刘飞所做的这件事，哪件事没有后手？不管是网易，还是天下游戏，能有现在的发展，刘飞所干的那些事情绝对是逃不过的，就说那2万名玩家的马尔代夫豪华游，这样的大手笔谁能玩的出来？

　　而不是这样的大手笔的话，怎么又可能有那么多的玩家投入到网易的新游戏里面，而正是因为玩家多了，游戏才会越来越火，加上本身就丝毫不差的质量，以及那游戏里面可以说极其精湛的系统，倒是现在游戏越来越火爆，连腾讯现在旗下的许多游戏都受到了不小的影响！

　　就连LOL这种本身说起来跟天下没什么冲突的游戏都受到了影响，他昨天拿到的报告，LOL从网易的新游戏开区的那天开始，国服的上线率就以17％的速度在暴跌。虽然他并不担心直接没人玩了，因为毕竟很多玩家虽然去玩天下了，但是这也是刚开始而已，等他们在游戏里面的等级高了之后，那游戏里面没事的时候，自然会来玩LOL。

　　这是完全两款不同的游戏，所以并不用担心LOL抢了天下的市场，或者是担心天下抢了LOL的市场，但是腾讯旗下可不止是一款LOL啊。

　　事实上天下跟现在的很多网游都有着很大的区别，比如在游戏性的方面，新天下的游戏性毋庸置疑，但是却不是每天都是各种任务不断，不做就会让玩家有种心疼的感觉，这些日常的任务做也可以，不做也可以。

　　还有就是一些活动，也不会耗费很大量的时间，这是小蝶根据现在的情况计算出来的，因为现在越来越多的玩家其实不如像是前些年有那么多固定的玩游戏的时间。就好像当初魔兽世界，一个副本下七八个小时很正常，如果多团灭几次的话，那时间就更长了。

　　但是现在，这样的副本真的合适吗？不合适！游戏太多了，这样很容易让一些没耐心的玩家失去耐心。所以，在天下里面，前期的活动很小，而且很精湛，不用占太多的时间，但是却非常的有意思。

　　而且在活动之外，游戏本身一天二十四小时都可以玩的东西都非常的多，也非常的好玩，这就给时间不充裕的玩家有了玩游戏的时间，而那些时间充足的玩家，又不会冷落他们。至于副本的难度问题，前期的副本难度虽然有，但是不会花费太多的时间。

　　但是到了后面，等级高了之后，能玩到那个级别的玩家粘性非常高了，副本的难度自然也就上来了，尤其是最难高度的副本，也就是第一人称副本，更是难度极高。不过次数也很少，每个星期玩家有足够的时间来调整去下副本。

　　“好吧，我就不问你了，等你做出来就知道了，不过你什么时候准备去LOL公司那边，将游戏重新平衡做出来？”小马哥想了想，也不问了，而是很干脆的开口说道。

　　“我不用去那边，你让人将英文版本的LOL源代码传给我一份就可以了。”刘飞想了想很干脆的开口说道。

　　“就这么简单？不用跟设计师交流一下？”小马哥有些惊讶。

　　“不用，交流也没用，不过他们对后续英雄的设计，我倒是可以给他们将那个平衡系统留一个接口，他们设计出来之后，直接将英雄的数据输入进去，就可以通过那个系统计算出来，这个英雄和现在版本的平衡性如何。”刘飞想了想开口说道。

　　“那行，那我一会儿叫人将数据传输过来，然后再交给你。”小马哥想了想，很快就答应了一声，腾讯在香江有分公司，虽然源代码的数据库等等资料比较大，其实刘飞完全不需要这些。

　　对小蝶来说，所有的源代码资料早已经到手了，甚至连平衡性的设计都已经做出来了，只是这样做一下，好歹也掩人耳目啊。

　　小马哥在香江呆了一晚上然后就回到了深圳，而第二天的时候，刘飞就已经收到了全部的源代码数据，拳头公司已经被腾讯收购了，虽然腾讯说是不会插手拳头公司的运营，但是这样重大的措施，一个拥有拳头公司近乎百分之一百股份的母公司，想插手还不是分分钟的事情？

　　不过LOL的这些游戏设计师在接到消息的时候，倒是打死也不相信有人可以真的将一百多位英雄做到真正的平衡！让他们在顶尖的职业赛场上面都可以有上场的机会，这简直就是一个不太可能的神话故事！不过既然母公司已经做出了这样的决定，而且保证，对方在数据平衡方面很有一手。

　　他们自然也就同意了，在他们看来，哪怕不能全部都平衡，只要能多平衡几个，哪怕多让几个英雄上场都是好的。


第327章 不小心发动了战争（上）

　　“少爷，我觉得这样是不够的。”在酒店的房间里面，小蝶的声音响了起来，刚刚刘飞跟小蝶讨论的自然就是完成那个托拉斯的诞生任务。但是一个垄断企业的诞生不是那么容易的，刘飞想来想去，其他行业估计很难办到了，但是这游戏行业却很有可能办到。

　　因为这方面的技术刘飞简直太有优势了，而且还不会引起太大的关注，其他的技术如果大范围出现的话，很容易引起全世界的注意力，而且也很难做到垄断。当然，所谓的托拉斯企业也不是说真正全世界就你一家企业做这个，那也太夸张了。

　　你能垄断市场上面百分之八十以上的市场就可以说是托拉斯企业了，像是微软在个人PC操作系统方面，高通在手机CPU以及基带等方面，如果不是国内政策以及百度的出现，估计google在搜索引擎领域也算是一个。

　　另外intel在个人PC的CPU方面也算是一个，不过在服务器CPU方面却不是他一家独大，还有IBM这个蓝色巨人呢。其实这些企业都算是托拉斯企业了，就像是intel，虽然还有一个AMD跟它竞争，但是其实AMD的市场份额几乎都占据不到20％。

　　“那你觉得还要怎么样？”刘飞跟小蝶讨论的是关于英雄联盟接下来的发展情况，“首先我们这个世界电子竞技星光杯职业联赛，虽然目前只是英雄联盟一个游戏的职业联赛，但是少爷你的打算，本身就不是为了英雄联盟这一个游戏打造的。”

　　这一点是自然的，虽然刘飞说的没错，3亿美元的奖金确实是为了英雄联盟而准备的，但是整个联赛的名头可不是。

　　看看这名字就知道刘飞的野心了，世界电子竞技星光杯，就单纯说这个名字，这跟足球项目里面的世界杯是一个地位的！而且事实上刘飞也就是冲着那个地位去的！虽然现在只有一个英雄联盟游戏，但是并不代表着将来也直有一个英雄联盟，但是刘飞现在就想给所有的，包括未来的所有游戏玩家留下一个印象。

　　就好像所有人一提起足球就会想到世界杯，以后只要提到电子竞技就会想到星光杯！而最重要的是随着这个联赛所成立的世界电子竞技职业选手协会，人家足球有国际足联，咱们也来个国际电联可好？

　　只要这个名头做的够大，将来只要加入一种游戏，那么这种游戏的职业选手自然也会纳入这个国际电子竞技职业选手联会的管理之中，这样就不会出现李佳旺所遇到的那些情况，将来的职业选手的规章制度啊等等都会颁布出来。

　　而且只要这个做的够大，随着时间的推移，各国成立的国内协会自然也会受到这个俱乐部的管辖，就好像各国的足联和国际足联的关系一样，名义上是各自独立的，但是其实国际足联还有领导作用的，说的直白一点，国际足联想禁赛的选手，各国足联你必须要给予足够的重视。

　　不然的话，除非你不想参加世界杯，世界杯的地位就决定了国际足联的地位。这是一个相辅相成的组成，如果世界杯的地位不够高的话，你觉得欧足联会鸟你国际足联吗？

　　以后电子竞技会越来越火爆，尤其是当随着80后，90后这两代人逐步进入了四十多岁的成年人，成为社会的主要力量的时候，火爆是必然的！那么现在开始举办，就是花钱买吆喝，将这个名头先举办下来。

　　而且这点钱刘飞花的毫无压力，说的直白一点，当初三星弄的WCG就是为了这个名头去的，只是很可惜，首先三星投资并不高，其次，三星也不是真的李家一家说了算的，他需要向其他的股东交代。

　　而刘飞则不用向任何股东交代，因为刘飞花的是他自己的钱，这就叫，有钱，任性！我怎么花，那是我的事，反正我不用向任何人交代，只要我自己花的高兴，这钱你管我是买东西玩，还是烧着玩，又或者裁纸机裁着玩。

　　“但是，我们现在需要借助英雄联盟这个全世界都火爆的游戏，让这个联赛深入人心，这样我们才能够逐步的加入到其他的游戏，然后让这个杯赛变得多元化，但是还有另外一个问题就是我们虽然制定了如此之多的英雄，让它们变得非常平衡，但是一百多个英雄，这些职业联赛的战队不会将所有的英雄都研究透彻。”

　　“你想说什么？”刘飞摸了摸自己的下巴问道。

　　“我的意思是，我们可以自己弄一个俱乐部，弄一个战队，然后不断的开发新的打发，只要我们的打发让所有人的眼前一亮，那么立刻自然会有人研究，这样一来，我们的比赛才会多点开花，这些被我们平衡了之后的其他英雄也会有上场的机会，不然的话，等其他俱乐部的研究的话，那就太慢了。”小蝶快速开口说道。

　　“不错，小蝶你这个想法很赞啊。”刘飞眼前一亮，“不过这个好像我们不能去招那些职业选手？”刘飞琢磨了一下，如果招职业选手的话，怎么给这些职业选手交代这些打发的来源？

　　“简单，少爷你兑换五个T2500型机器人来完成这个任务就可以了，以他们的能力以及反映速度，完爆其他的职业战队，当然，我们可以放水，不过我们的主要任务是带起其他非主流英雄的玩法，这才是我们的目的，至于等游戏繁荣了之后，我们这些战队一解散就可以了。”小蝶又开口道。

　　“不错，不错，就这么搞了。”随着小蝶这么一说，刘飞的脑洞大开，不仅仅可以这么搞，而且嘿嘿，貌似英雄联盟的职业战队里面好像没有女职业选手？哦，也不能说没有，应该说最顶尖的联赛里面没有。

　　嘿嘿……刘飞忍不住的嘴角勾起了一丝促狭的笑容，全世界的宅男们，你们的福利要来了！

　　不过5个智慧智能机器人的价格也不菲，5个智慧型智能伪装机器人就需要25万积分，虽然刘飞的手里面还有33万积分，不过兑换了之后，就剩下8万积分了，虽然8万积分在以前来说是一个庞大的数字了，但是对现在的刘飞来说，这点积分也就只能是留下应急了。

　　但是刘飞还是决定果断兑换了，反正刚开始她们弄去打职业联赛，打个一两年之后，这些智能机器人的用处大了去了，兑换出来也不吃亏。T800这些机器人，或许除了打仗之外没有其他的用处了，但是这些智能机器人的用处可是大大的有。

　　像是T2500型智能伪装机器人这样的兑换多少也不嫌多，总有使用到的地方，所以刘飞也没有含糊，不过现在不是兑换的时候。

　　不过刘飞倒是将另外一个自己已经兑换好的，跟自己完全没有任何两样的那个智能伪装机器人提取了出来，当看到这个智能机器人的时候，刘飞整个人都觉得好像是在照镜子一样，对方不管是微笑，还是容貌，又或者是一些局部的习惯，几乎都跟刘飞是一模一样的。

　　“从某种意义上来说，少爷，你眼前的这个特殊型号，除了它的大脑特殊制成的头盖骨里面是由机械制成的超级CPU集合核心之外，其他的地方跟您没有任何区别，包括DNA，当然，基因方面并不是完全一样，不过地球现在的科技是检查不出来这些不一样的地方的。”小蝶在旁边给刘飞做了描述。

　　刘飞苦笑了一声，摆摆手说道：“我知道了，现在我们想办法离开这里吧。”

　　“离开这里很简单，我就可以做到。”小蝶笑着说道，虽然小蝶没有身体，但是小蝶甚至比这些智能机器人都更加的会使用人类的情绪以及声音，那个超量子智能电脑可是比T2500型要贵的多了。

　　三个小时之后，刘飞踏上了一趟前往缅甸的航班，不过现在他已经不叫刘飞了，而是叫文刀。

　　至于航行记录等等自然有小蝶去帮刘飞处理，地球上面的军用网络对小蝶来说或许还有一些难度，但是普通民用网络，几乎没有任何难度。香江到缅甸时间并不是很久，不过在前往克钦邦的路上却让刘飞有些疑惑，一直都有军方的人员在设卡，而且查证的非常严格，不过现在的刘飞和刘一的身份也没有任何问题，刘飞也是经过伪装过来的。

　　所以他并不怕查证，刘飞很轻松的就来到了上次来过的小镇，不过一进这个小镇，刘一的声音就在刘飞的耳朵里面响了起来：“少爷，似乎我们踏进了一场纷争里面，这里多了许多陌生人，而且无线电信号来往频繁，上次联络的那些人似乎也不在了。”

　　“我们被人盯上了吗？”刘飞低声问道。

　　“短时间内应该不会有，不过即使有人发现了我们，应该也会将我们当成是一些国家的情报部门，目前跟我搜集到的情报来看，这里的情报人员非常多，大部分都是来自国际刑警，英国，以及美国。”刘一快速开口说道。

　　“什么原因？”刘飞有些诧异，这些人总不可能莫名其妙就来这里。

　　“我觉得跟我们上次卖掉的那些4号有关系。”刘一小声说道。

　　“呃？”刘飞噎了一下。


第328章 不小心发动了战争（下）

　　“刚刚接受到小蝶传递过来的消息，还有我从周围截听到的谈话来看，是英国政府和美国政府联合给缅甸施压，包括欧洲其他国家，联合施压，让缅甸政府决定对克钦邦动武。”刘一小声解释道。

　　“我去。”刘飞有些傻眼，尼玛不至于吧，不就是加起来不到11吨高纯度的4号吗？至于这么拼命吗？这都直接逼迫缅甸政府准备对克钦邦以及果敢地方的这些人动武了，尼玛的，这是战争啊！

　　“这……不至于吧？”刘飞挠了挠头，有些无语的说道。至于不至于？刘飞卖完了就没事了，但是刘飞不知道的是，这件事在英国以及欧洲还有美国弄成了多大的影响，整整110吨4号进入英国，这是什么概念？

　　不仅仅上百亿的英镑流入毒贩手里面，而且当时还死了整整三十多个特种部队成员，这对英国政府来说已经是相当大的事情了，这件事整个内阁都有不少高官下台，而MI6和MI5两个部门更是遭到英国首相，内阁乃至女皇的斥责！

　　还有欧洲其他国家的责问，要知道，英国虽然货币暂时还没有使用欧元，但是英国同样也是欧盟体系里面的成员国之一，那些4号进入毒贩手里面之后，很容易就流传到其他的国家里面，最先受害的就是法国。

　　而美国还好一些，毕竟隔着大西洋，但是不管怎么说，这件事最后导致的结果就是缅甸克钦邦卖出来的4号，英国政府不找缅甸找谁？这个关头，找不到贩毒的人，但是并不代表找不到卖的人，既然找不到贩毒的人，那就直接从源头上面掐灭就可以了。

　　而且英国政府也需要一个替罪羊，不然的话，连首相都要面临着下台的风险，而缅甸政府自然不可能抗的住整个欧洲和美国的压力，更不要说，欧洲和美国在背后还给了缅甸政府支持，不过这些国家自然不敢贸然派遣自己的军队进去。

　　只能是偷偷摸摸派遣几个高级官员，然后指导一下战争，再然后就是提供武器和装备了，至于结果如何，那就看到时候他们打的结果如何了。不过刘飞从刘一嘴里面知道了这些，还是有些咋舌，看起来自己不小心搞出来一件大事啊。

　　“不过现在应该打不起来吧？”刘飞来的路上虽然有不少的军队在封锁，但是应该暂时还没有事情。

　　“最多今年年底或者是15年年初肯定会打起来，现在缅甸政府这边正在调集军队，以及搜集情报，这次英国和美国显然是下了狠心了，他们正在搜集克钦邦这边的资料，以及训练一些缅甸政府的部队。”刘一给出一个大概的时间。

　　刘飞微微摇了摇头，“这显然不管是美国还是英国都不太相信缅甸政府的实力啊，不过也是，缅甸的那军队实力，还是算了吧，估计训练也未必能起到多大的作用。不过这跟我们没关系，我们现在是为了他们解决为难来了，现在政府军队封锁，我相信他们的毒品显然是卖不出去的，嘿嘿，看起来我们这次能压低一下价格。”

　　偷笑了几声，然后交代了一下，刘一，两个人立刻换了个方向，刘飞身上的衣服跟普通的缅甸人衣服外形没有任何区别，刘一也是如此，不过刘飞的是小野猫变得，不仅仅破旧还有着很高的防御能力。

　　两人很快就离开了小镇，有着刘一的能力刘飞自然不担心两人被人跟上，等进了丛林里面之后，刘飞现在的体力也不差，甚至于比那些所谓的特种兵都要牛逼，刘飞现在的身体素质已经达到了成年人的极限，连零都说这是极限了，可想而知刘飞的力量有多大。

　　要知道，这极限肯定是那些大力士估计都未必达到的，更何况，刘飞还能够发挥这些百分之一百的力量，这不管是体力，还是力量，都比普通人高太多了，所以或许刘飞打不过那些特种兵，但是单纯的比体力，耐力之类的，刘飞肯定比他们更牛逼就是了。

　　更何况，刘飞现在还有小野猫辅助？这护身服可不仅仅是防御那么简单，它可以让刘飞行走等等更加的省力，甚至还能够增强刘飞的力量，敏捷等等。而且它还有基础的雷达功能，虽然扫描的范围不大，仅仅只有方圆几百米的样子，但是这已经很牛叉了，要知道，这可是穿在身上的衣服。

　　两人进了丛林之后，刘一很快就带着刘飞潜入到了上一次他们到来的那个地方，这里是坤沙的地盘，现在也依然如此，一路上进来，刘飞和刘一可是躲过了不少的明岗暗哨，直到接近坤沙的地盘的时候。

　　刘一才突然小声说道：“少爷，我觉得你应该叫一些保镖出来。”

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛，不明白刘一这是什么意思。

　　“这周围我发现了一些隐藏的人，并不是坤沙的人，手里面都准备了大量的武器，在坤沙他们的会议室里面，他们应该正在开会，这些人应该是附近的这些将军之类的，还有几个应该是这个时候来这里的毒贩。”刘一快速开口说道。

　　“你的意思是说，现在他们正在开会？应对现在的局势？”刘飞小声开口说道。

　　“是的，我觉得少爷你应该叫保镖出来，虽然花费几千积分，但是可以保护少爷你的安全，而且可以让少爷你更加的进退有度。”刘一快速开口说道。

　　刘飞点了点头，然后拿出手机直接跟零兑换起来，说起来也算是郁闷，以前刘飞没有任何保镖的时候，零随便出动个几十人都不会跟刘飞收积分，但是现在刘飞兑换了许多机器人出来，而零的判断机制显示在这样的情况下，刘飞是没有任何危险的，所以要动用其他的保镖的话，就需要支付积分了。

　　不过支付就支付吧，几千积分刘飞还不在乎，不过这次支付的时候，直接是全副武装兑换的，一会儿要干仗，自然不可能兑换什么都没有的保镖。反正这些保镖也不是刘飞的。

　　“我们靠过去。”刘飞指了指刘一给他指出来的开会的地方。

　　坤沙这里的地盘除了坤沙自己住的地方是直接修建起来的，其他的大部分都是类似于云南苗寨的主楼那样的吊脚楼一样的建筑，都是木质的，而且这里常年湿热，自然不需要保暖，随意这样的竹楼反而取材容易。

　　他们开会的地方是位于整个营地中间的一幢二层竹楼，竹楼的一层是镂空的，旁边有梯子可以上到二楼去，而在这个竹楼周围十几米都没有任何建筑，现在整个营地周围到处都是岗哨，想要摸过去可不简单。

　　不过刘飞自己不用担心，就是看刘一自己的了，刘飞直接启动了身上小野猫的一项能力，光学隐身！虽然无法隐去脚印之类的，但是这光学隐身也已经很牛逼了，不过就是耗费能量太厉害了。

　　隐身一个小时，刘飞的能量储备就要下降5％左右，要知道，小野猫的能量只能由零来补充，现代的能量补充方式根本没办法补充小野猫的能量。

　　而刘飞从得到这护身服到现在这么长时间才一共耗费了不到5％，不过刘飞也不需要隐身太久，一个小时估计是用不了的。当刘飞启动这个功能之后，仅仅到刘飞脖子的小野猫立刻迅速开始伸展，很快直接将刘飞的双手以及脑袋全部都包裹了进去。

　　接着刘飞的身上迅速开始改变，很快，在刘飞看起来就跟透明的没有任何区别，看到这神奇的一幕，刘飞这才抬腿向前面走去，很快刘飞就大摇大摆的走到了这营地中间，几个巡逻部队从刘飞的面前一两米走过都视而不见。

　　刘飞很快就爬上了这个大竹楼的二层，从门口进去，里面还有隔间，不过外面全部都是全副武装的士兵，还有一些穿着其他衣服，带着武器的人，应该是那些开会的人带来的。

　　刘飞没有在这个隔间停留，而是走向了里面的一个房间，幸亏这些隔间的门都是开着的，虽然挂着帘子，但是下面有大概半米高的缝隙，刘飞从下面爬进去就是了。里面这个小隔间没人，从这里已经可以听到里面开会的声音了，不过这些人用的都是缅甸语，所以刘飞也听不懂。

　　就在刘飞考虑刘一怎么进来的时候，就看到刘一不知道什么时候已经更换了一声这些士兵的服装，直接就走了进来。

　　进来之后，就直接用缅甸语说了几句话，里面的这些士兵立刻点了点头，直接就放刘一走进来了，进了屋里面的刘一，虽然面孔跟缅甸人稍微有些诧异，但是刘一既然敢进来，那自然是有把握的。

　　“给我翻译一下。”刘飞小声开口说道。

　　“……坤沙，别给脸不要脸，谁都知道，这次的祸事就是你惹出来的！”刘一直接给刘飞在耳朵里面进行了同声翻译。


第329章 好久不见

　　“……我惹出来的？笑话，你们谁不卖货？别TM在这跟我扯淡，想谈就谈，不想谈就滚蛋，我坤沙还没怕过谁，就算是政府要进攻那又怎么样？这么多年了，他们进攻成功了吗？”坤沙冷笑了一声，一点都不客气。

　　“……大家都不要争吵，我们这次是来商量对策的，不是过来吵架的，现在我觉得这个不是重点。”另外一个陌生的声音插了进来。

　　刘飞忍不住赞了一下，不得不说，刘一这同声翻译牛逼啊，不仅仅是将内容直接翻译出来了，而且最重要的是，还将语调跟原主人保持的一致，让刘飞立刻就可以听的出来谁是谁说的话，这声音模仿能力，绝了，这些机器人都是神器啊。

　　“对策？商量什么对策？我们现在手里面有多少武器？有多少士兵？反正我是出不了多少士兵，你们看着办吧。”刚开始的那个一听就比较年轻的声音开口说道。

　　“霸才，你也是这金三角地区的一个将军，自己手下也有不少人手，难道我们被灭了，你能独活吗？我们现在要共度难关才行。”那个声音比较苍老的和事老开口说道。

　　“共度难关可以啊，但是武器怎么解决？总不能让我来买吧？”霸才立刻接口说道，估计这个才是他的真正目的。

　　“这次请大家来，我的意思是我们要结成一个同盟，虽然这么多年来，我们各自有各自的货源，有各自的货主，但是我们都是一直对外，才让金三角现在都在存在，大家现在都不至于成了无家可归的孤魂。所以现在我们还需要一直对外才行，这克钦邦，这果敢地区，这么多年了，他们没打下来，现在就能打下来吗？木将军，你怎么说？”坤沙冷笑了一声开口说道。

　　“我同意坤沙将军的话，我可以出5000士兵，武器火炮都没问题，但是我手下的士兵相信你们都知道，我的资金来源不足，我的士兵可以当主力，但是并不代表着我需要出所有的军火。”一个低沉的男音想了起来。

　　“谁不知道木将军你手下精兵强将，如果木将军你支持的话，你的军费我们可以包了。”坤沙很直接的开口说道。

　　另外几个人，以及一些没有说过话的人都纷纷符合，刘飞有些惊讶，这个木将军的实力难道很牛逼？看样子他手下的军队质量应该不错，不然的话，这些将军门不可能都这么说，而且这些话也不是吹捧，让这个木将军当炮灰，那语气里面的真诚刘飞还是能听的出来的。

　　因为坤沙这里是最前线，最先面临着政府军攻击的地方，坤沙肯定不可能说谎。

　　“那么，现在就还是那个问题了，五亿美元的军费，谁能拿的出来？”又是一个陌生的声音响了起来，刘飞也不知道这家伙叫什么，不过很少发言。

　　“钱没有，我的手里面只有货，我可以出20吨高纯度的4号。”一个清脆的女音响了起来，刘飞有些吃惊，他没想到在这样纷乱的地方，居然还有女人能够上位。

　　“朵亚将军果然打的好算盘，不过货大家都有，但是这个时候谁的货能卖出去？而且卖的便宜了你们又不卖。”

　　“每公斤8000美元，我收。”一个突兀的声音响了起来，而且用的是英语，刘飞有些惊讶，刚刚刘一就说这里面还有毒贩，但是这个时候还敢有毒贩出现在这里，那这实力显然也是不容小觑啊。

　　“8000美元，帕布罗先生，你真是压得好价，平时2万美元一公斤的价格你现在仅仅给8000美元，压了一半都要多，这个价格也太狠了吧？”刚刚那个叫朵亚的女人直接开口说道。

　　“狠？各位你们难道不清楚现在是什么情况吗？否则的话，你们应该也不会叫我来开这个会吧？像是这样的会议，你们会将底牌暴露在我的面前吗？现在整个金三角地区全部都被封锁，不管是缅甸，泰国，还是老挝都几乎被军队戒严了，难不成你们还想从北边出去不成？”帕布罗直接冷笑了一声开口说道。

　　“这个价格我已经给的很公道了，朵亚将军既然出20吨，那么就是1亿6千万美元，你们所需要的军费也差不多了吧？在座的将军一共7位，每个人平均20吨，那就是10亿美元，你们的军费应该解决了吧？”帕布罗冷笑了一声说道。

　　“10亿美元，然后又从你那里买军火吗？”霸才语带讽刺的开口说道。

　　“这个我无所谓，如果你们有其他的选择的话，我可以不卖。”帕布罗无所谓的开口说道，但是那语气里面显然已经拿定了这些将军。

　　“尼玛，这些人好狠啊。”刘飞心里暗自腹诽不已，我草，不仅仅做毒品生意，居然还是军火贩子。这摆明了就是空手套白狼啊。

　　“买军火可以，但是军火的价格太高，你直接在平时的价格上面提了五成，10亿美元也就是买平时7亿美元的东西，3亿美元你吃了？这一来一回，你就至少坑掉了我们15亿美元。”朵亚冷冷的开口说道。

　　“非常时期，自然是非常价格，不然呢？这么多的军火以及4号，你们能运送出去吗？”帕布罗淡淡的开口说道。

　　“好了，货我们都有，要多少有多少，虽然损失了不少，但是只要度过这次危机，也不过就是一年的事情，大家的货都出来了，不过现在的问题，帕布罗先生你能多久将货运送出去，又能在多短的时间内将武器运送进来，还有，你能吃下多少货？”坤沙突然直接开口说道。

　　坤沙的影响力显然很大，他一说话，其他人都不说了。

　　“一个月。”帕布罗给出了一个时间。

　　“一个月……这个时间倒是可以，但是你确定你可以将武器运送进来吗？”坤沙的语气有些沙哑。

　　“这个帕布罗什么来历？”刘飞皱了皱眉头，然后直接用手机扣字给刘一问道。

　　“少爷，这个帕布罗目前搜索到的资料是哥伦比亚一个毒贩，应该是一个相当大的毒贩集团的里面的二等头目，这是目前搜索到的资料，不过根据他的话里面的意思，小蝶推测，他应该至少跟缅甸，或者是泰国以及老挝的军方有合作关系。老挝那边不太可能，老挝跟我们国家的关系很好，虽然说老挝政府同样腐败，但是不敢放任如此之多的毒品从他们境内过去，而且还要运送武器进来，要知道北面都是我们的边境，谁知道这些武器进来用到什么地方去？”

　　“所以，老挝那边不太可能，那就只有可能是泰国了，太过刚刚经历了政变，总理下台，而泰国现在还是军官政府，军方的势力正好是最大的时候，缅甸这边有英国等国家盯着，也不太可能。”

　　“不过，小蝶那边给出来的推算是，帕布罗既然有信心运送武器进来，有百分之八十的可能性背后也站着一些国家的政府，不然的话，武器从什么地方来，所以背后估计有美国政府的身影，不过具体是美国政府的行为，还是美国的CIA又或者是美国的参议员以及和一些武器财团的私下行为，那就不知道了。”

　　刘一快速给刘飞介绍了一下，刘飞点了点头，小蝶那边的推测虽然是模拟计算出来的，但是其实只要有足够的信息，这些推算出来的结果几乎就无限接近于事实了。10亿美元的军火，就算是帕布罗将价格提高了五成，那也是一个庞大的数量，这么大的军火数量，如果私人行为，恐怕也没人敢运送进来。

　　“外面的那些人是谁的？”刘飞又打字问了一句。

　　“根据这些人身上物品的扫描情况来看，应该是那个叫霸才的人的，具体目的暂时无法确定。”刘一快速开口说道。

　　刘飞再一次点了点头，里面已经在讨论具体的交易方式以及价格了，就在坤沙准备敲定所有的合同的时候，刘飞直接取消了光学隐身，将自己的衣服更换了一套非常崭新的西装之后，刘飞才清了清自己的嗓子，直接淡淡的开口说道：“坤沙将军，好久不见啊。”

　　随着刘飞的话，他直接掀开帘子就走进了这个会议室里面，这会议室不算是很大，但是几乎每个坐在中间桌子上面的人后面都站着两三个全副武装的保镖，突如其来的声音，差点将这些吓死。

　　“哗啦”“哗啦”无数拉动枪栓，以及瞄准的声音，这会议室里面至少有几十只枪口对准了刘飞。

　　所有人的目光都集中到了刘飞的身上，而当刘飞走出来之后，坤沙的脸色变幻不定，尤其是当看到刘飞身上的装扮之后，坤沙的表情更加难看！虽然他在努力控制自己的表情，但是眼睛里面的震惊以及不可思议还是将他出卖了。

　　刘飞当然可以理解他的震惊，因为坤沙怎么都无法想到，刘飞是怎么出现在这里的，要知道，坤沙可是下了死命令，任何人都不允许接近，更不要说刘飞这样的陌生人了！


第330章 你是哪根葱

　　“坤沙将军，好久不见。”刘飞冲坐在主位上面的坤沙，又微笑着重复了一遍刚刚的话。

　　“是……是你？”坤沙还是没有忍住自己的震惊，开口顿了一下说道。

　　“是我，坤沙将军别来无恙啊。”刘飞淡淡的笑着说道。

　　随着刘飞的话，所有人的目光都在刘飞的脸上和坤沙的脸上来回转移不定，每个人都有种惊疑不定的感觉，他们当然知道这里是坤沙的地盘，如果没有坤沙的允许，刘飞是不可能走进来的，更不要说刘飞现在穿着的这衣服，这太干净了！这显然是早有准备的。

　　“坤沙你这是什么意思？！”霸才直接从自己的位置上面站了起来，手里面还拿着一把手枪开口问道。

　　“别误会，这件事跟坤沙将军没有任何关系，我是不请自来的，坤沙将军不知道我要来，自然也不知道我会出现在这里，所以你们不用这么严肃。”刘飞微笑着开口说道。随着刘飞的话，外面“呼啦”一下冲进来了一大片人，包括刘飞刚刚见到的那些人也都端着枪冲了进来。

　　这些人的脸上也是一脸活见鬼了的表情，“如果你们不信的话，你可以问他们，看看是不是坤沙将军准备好的。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　坐在那里的坤沙脸色阴晴不定，而眼珠也转个不停，不知道在想什么。而其他的那些人则是直接开始询问了起来，那个小屋里面是没人的，他们知道都知道，但是在外屋都是有他们自己的人坐镇的，而且就只有那么两个入口，两个入口都有他们的人在。

　　每一个人都飞快的询问起来，刘飞也无视了这些枪口，虽然被几十只枪指着，但是刘飞一点都不害怕，他身上的这小野猫的防护力别说是这些枪了，就算是主战坦克的炮弹都可以抗，只要刘飞不是瞬间被人爆头就可以了。

　　这个刘飞不担心，刘一就在他的身后，如果有任何人准备开枪的话，没等他扣下扳机刘一就知道，而且小野猫的雷达也可以扫描的到，瞬间就会做出防护措施，覆盖刘飞整个头部小野猫也仅仅需要不到一秒的时间而已。

　　刘飞微笑着站在原地任由他们询问自己的下手，那个霸才甚至直接拿枪指着自己的下属询问了，但是那个下属从头至尾都只是说，只见过刘一进来了，但是刘飞根本没见到，刘一这样的军装进来他们或许有疏忽，但是刘飞这样的一身白色的休闲西装，而且还打着领带，穿着白色的衬衫，他们怎么可能无视？

　　一个人两个人撒谎，连坤沙身后的人都询问了那些外面站着的事情，都没有发现刘飞之后，所有人的表情那叫一个震惊。只是刘飞无视了他们的震惊，而是淡淡的继续微笑着开口说道：“不知道坤沙将军能不能给我加把椅子？”

　　刘飞一直用的是英语，这些人都是会英语的，不会的人身边也跟着翻译，所以刘飞并不担心他们听不懂自己的话。

　　“来人，给刘先生搬个椅子，你们都下去。”坤沙到底是主人，直接摆了摆手开口说道。

　　很快就有人给刘飞搬来了一把椅子，直接放到了坤沙的对面，也就是这个长条会议桌的另外一头，刘飞也不以为意，直接迈着步子走了过去，然后在那个椅子上面坐了下来。

　　“坤沙，他是谁？”坤沙已经让人收了武器，霸才自然也让人收了武器，像是这样的地方，刘飞都能够混进来，那么外面那样的地方更容易混进来了，他们这些人虽然都是满脸的震惊和不可置信，但是却同样也让自己手下的人收起了手枪。

　　因为刘飞没有带其他人进来，只是带了一个人而已，所以这些人也不紧张，而且现在这局面，也不知道是怎么回事呢。

　　“他是我的一个货主。”坤沙顿了一下，然后看了看刘飞，还是开口说道。岂止是货主那么简单？刘飞的神秘坤沙可是领教过了，刘飞当初买的货一点都不少，别看坤沙的力量都在克钦邦，但是在缅甸的势力这么多年，坤沙怎么可能在缅甸其他的地方没有自己的耳目？

　　但是他根本就没调查出来刘飞是怎么将这么多的货直接运送出去的，这还不是最重要的，最重要的是，之后英国发生的事情他们都知道了，这更让坤沙觉得恐怖了，因为这些货居然那么快就到了英国。

　　那只有一种办法，就是飞机！海运不可能那么快！但是TM飞机是怎么可能将那么多的货物运送到英国去啊！英国的海关都TM脑袋里面装的是屎吗？除非TM那飞机是有外交豁免权，也就是英国海关无权查扣的。

　　但是这基本都是各国大使的特权，但是那段时间也没有哪个国家的大使初入英国啊！这根本想不通！别看坤沙在这深山老林里面，但是外面的信息可是一点都知道的不慢。而且之后ebay上面卖4号的事情，坤沙自然也知道了。

　　虽然坤沙不知道怎么做到的，但是对方就是做到了，而这些无一不在透露着刘飞有着恐怖的背景，而现在刘飞居然悄无声息的出现在了自己的地盘，这样出现在自己的地盘没什么，但是能来到这里，由不得坤沙不警惕。

　　因为这意味着他的手下里面绝对有内奸，有刘飞的人，不然刘飞不可能出现在这里！坤沙是什么想法刘飞当然不管，也管不着，至于坤沙到时候怎么去找内奸，那也跟刘飞没什么关系了。

　　刘飞来这里就是来了买货的，而且还是大批量的买货，在那个时空，这个时候的英国可是金本位，换而言之，哪怕一便士的英镑里面也是可以到英国的央行里面兑换到黄金的！你不是用船运送白银回国吗？那我就用船运送黄金离开英国好了。

　　而且刘飞需要那个世界的资金，他总不能从现代买黄金运送过去，那简直太得不偿失了。而且那个时代的黄金可是比现代便宜多了，事实上，连4号卖到那个时空利润都要下降许多，不过还好，直接从坤沙这里买的话，这价格还是有不少的利润的。

　　在那个时空，1盎司黄金也就是28.3克黄金等于3磅17先令10.5便士，也就是说3英镑多一些就能够兑换到1盎司黄金。

　　如果直接跟现代兑换的话，用粮食来作为中间货物，那个时代的1英镑相当于现代的1500RMB左右！或许不到，但是这个价格绝对差不了多少。但是那个时期的英国人有钱啊！即便是街边的乞丐，一天都能要到几先令。

　　那个时期的英镑采用旧制度，也就是1英镑等于20先令，等于240便士。也就是说，按照那个时期的英镑来计算的话，3英镑大概相当于现在的1190美元，而这个美元数量也是最近国际金价！每英镑相当于现在的接近400美元。

　　1公斤高纯度4号兑换成11公斤出售，按照1万美元1公斤高纯度4号来计算，刘飞只要在那个时空，将1公斤高纯度4号卖出24英镑就不亏本。卖出25英镑就能赚！那么能不能卖出这么多呢？

　　那个时代一个普通的英国医生的月薪大概16英镑左右，所以说，一公斤卖出25英镑绝对卖的出来，而且远远不止这个价格，要知道，这玩意哪怕稀释之后按照5％的比例也是按照克来卖的啊！

　　“我是来这里买货的。”刘飞接着坤沙的话，微笑着开口说道。

　　买货？！在坐的人都忍不住面面相觑了一番，这个时候这里的货有吗？当然有！而且每个人的名下都有个几吨到几十吨不等，但是有货有屁用？这玩意运送不出去，在这里比面粉都便宜！

　　刘飞的话一出口，他就注意到那个帕布罗眼睛瞬间就眯了起来，刘飞也没有理会他，而是直接将目光投向了坤沙。

　　“呃，不知道刘先生你准备要多少货？”坤沙试探着开口问道，他的眼睛里面也冒起了一丝亮光，有两个买主总比有一个买主强。

　　“你有多少，我要多少。”刘飞淡淡的开口说道，1000立方米能放多少高纯度的4号？至少在500吨以上。这些人有这么多货吗？那肯定是没有的。不过话说回来了，500吨即便是按照1万美元每公斤，也需要整整50亿美元。

　　所有人都是倒吸了一口冷气，这口气太大了！有多少要多少？别说现在克钦邦这个局面，就是没有这个局面，都没有人敢说这些话，你买了，你能卖的出去吗？卖的出去吗？刘飞满脸古怪，他背后是有一个世界卖这玩意，英国不够，还有美国啊，那个时期的美国可是一点都不差！

　　“有多少要多少？你也不怕牛皮吹破了？你是哪根葱啊？这东西你买了就能运送出去吗？好大的口气。”出乎刘飞预料的是，先开口的不是帕布罗，而是霸才。刘飞眯了眯眼睛，虽然刘一没告诉他，但是霸才这态度，联系到外面的那些人也是他的，估计跟帕布罗很有关系啊。


第331章 好像我也能（上）

　　“我是哪根葱你不需要管，你只需要知道，我可以在三天的时间里面，将你们这里的货物运送到英国就可以了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　刘飞的话一出口，在坐的这些人都面露吃惊，大家都是这个圈子里面的人，自然知道刘飞这话是什么意思，他们也都是第一时间想到了前不久英国卖进去的那些4号，最后更是以极低的价格就卖了。

　　这件事别说是他们，就算是全世界的这个圈子所有人几乎都没有不知道的，现在做出当时那件事的人就是刘飞？每个人都用好奇的目光打量着刘飞，不知道刘飞这到底是怎么做到的，而更有甚者更是直接联想到了一些国家的力量。

　　但是也不太可能啊，国家的力量贩卖军火很有可能，但是贩卖毒品是不太可能的。

　　“先生，你确定有多少要多少？”开口的是坤沙，坤沙虽然不敢说了解了刘飞的全部，但是至少了解了刘飞的一部分，刘飞之前的行动确实是已经证明了他强大的实力，至少在目前的情况下，没有人可以确定他们的货是不是能够卖出去，事实上，货能卖掉多少钱并不是很重要。

　　因为只有他们存在下来才能够扛过这次攻击，如果无法存在下来，就算是卖再多钱有什么用？

　　“有多少要多少，1万美元每公斤。”每公斤的价格刘飞直接给涨了2000美元。

　　“所有的货物运送到坤沙将军这里就可以了，这个没问题吧？”刘飞又补充了一句。

　　“当然没问题，不过钱怎么支付？”那个叫朵亚女人直接开口问道。

　　“你想我怎么支付？现金？还是直接给打到你们的瑞士银行的账户里面，或者是其他银行的账户都可以，我没意见。”刘飞看了她一眼，这个女人的年纪并不大，看起来也就是三十多岁，跟大部分缅甸人皮肤有些黝黑不同，她的皮肤算是白皙的。

　　“怎么支付都没问题，问题是，我们现在所缺少的是武器和弹药，怎么将这些武器和弹药买到手？”霸才直接开口反问道。

　　旁边的帕布罗直接开口说道：“各位先生，我要让大家明白一点，我之所以收购大家的货，并且可以给大家提供军火，但是并不代表着我可以收大家的现金，大家应该明白，现在不管是瑞士银行还是其他的银行，都不太敢直接支付如此巨大数额的军火。”

　　所有的这些将军们立刻低头开始讨论起来，包括坤沙也不例外，8000美元一公斤和1万美元一公斤，别看差距仅仅2000美元，但是这总体算下来差距的金钱数额就是用十几亿来形容的。

　　刘飞突然笑了出来：“帕布罗先生，我想我们之间似乎没有冲突？你能收购的是每个人手里面的20吨货物，我想各位将军的存货应该不止是20吨吧？”

　　“不错，我这里的货物大概有60吨左右。”坤沙直接回过头开口说道。

　　“我有36吨。”

　　“27吨。”

　　其他几个将军也快速将自己手里面的存活大概说了一下，刘飞心里快速统计了一下，大概有370吨货物，刘飞心理咋舌不已，尼玛真心叼，不过刘飞也知道，这些存货估计是这些将军几年之内存下来的。

　　一年的产量不可能有这么高，也不可能存下如此之多的货物，不过这些都不要紧，370吨货物，就算是这个帕布罗拿走140吨，刘飞还能够买到230吨，按照1：11的比例来说，就是2530吨。

　　这么多的4号，刘飞不知道可以从英国弄回来的多少黄金，这可比大烟的成瘾性要高的多了，鸦片这东西可完全跟这个没办法比，那只是初级品。

　　“帕布罗先生，怎么样？”刘飞挑了挑眉毛开口说道。

　　“不怎么样，刚刚我只是举一个例子而已，并不代表我仅仅只能吃下140吨货物。”帕布罗沉声开口说道，刘飞这明显是半路摘桃子，2个买家和一个买家的区别帕布罗不会不知道。最重要的是刘飞在这上面提价了。

　　刘飞刚想说话，他的耳朵里面响起了刘一的声音：“少爷，外围的威胁全部都解除了。”刘一这么一说，刘飞就知道霸才的人已经被零派出来的保镖给解决了，全副武装的T800那可不是闹着玩的，虽然外围一共埋伏了大概800多个士兵，而且手里面全部都有重型武器，包括火箭筒，反坦克炮，甚至还有肩扛式导弹。

　　而坤沙这个营地的士兵也不过才400人都不到而已，坤沙手下的人自然不可能只有这些，不过他的人大部分都在其他的地区防御政府军，以防政府军直接突入到克钦邦的内部来。光是那个木将军的手里面就有5000士兵，坤沙这个号称克钦邦最大的将军，手里面的士兵自然不可能比他少太多。

　　其他人自然不知道刘一跟刘飞的交流，“如果各位还拿不下注意的话，那我就要先走了。”帕布罗直接站起来开口说道，一边说一边直接就向外面走去。

　　“帕布罗先生稍等。”霸才也站起来叫住了帕布罗，然后才转向了会议桌上的其他人。

　　“坤沙，帕布罗先生是受我的邀请而来的，大家卖给谁我没意见，不过我的意见是从帕布罗这里购买，这个人谁知道是什么来历？我可以相信他不是你提前安排好的，但是他的背景身份你知道吗？我们现在需要的是军火，而不是美元。刘先生是吧？我问你，你可以为我们提供军火吗？”

　　刘飞想了想，然后摇了摇头，倒不是说刘飞真的不能提供，但是用积分兑换的话，那太吃亏了，哪怕一只步枪兑换的积分或许仅仅需要两位数的积分，但是步枪这玩意需要的数量是用成千上万来形容的，而且光有枪还不行，还得有子弹，炮弹等等。刘飞手里面可没有那么多的积分挥霍。

　　看到刘飞摇头，霸才立刻抬起头说道：“诸位，你们也看到了吧，他没办法提供军火，而我们现在所需要的东西是什么？”

　　坤沙顿了一下，也只能无奈的开口说道：“刘先生，不好意思，可能这次没办法满足你了，不过，不知道帕布罗先生你准备买多少货物？”

　　帕布罗回过头看着坤沙，微笑着开口说道：“7000美元一公斤，我要全部，370吨。”

　　帕布罗的话一出口，屋里的几个将军立刻就火了，而几个将军身后的保镖更是直接将枪就瞄准了帕布罗，帕布罗也微笑着不说话，就那么静静的站在那里，显然是有恃无恐。

　　坤沙显然也有些恼怒，刘飞微微眯了眯眼睛，想了想，刘飞直接叫过了自己身后的刘一，所有人的目光立刻集中到了刘飞的身上。

　　刘飞也不以为意，而是专心跟刘一商量起来，事实上是跟零在商量，因为按照这样的情况下去的话，这里的货物刘飞肯定是拿不到，但是刘飞不可能从这里出去之后再到其他的地方去买，虽然现在金三角已经不是全世界最大的毒品供应地了，但是这是刘飞最容易买到货的地方。

　　其他的地方情况更加复杂，刘飞可没那么多时间去找新的货源。

　　“其实我们也可以提供军火。”声音是刘一说的，不过是小蝶跟零交流过的然后通过刘一转达的而已。

　　“什么意思？”刘飞挠了挠头，“我可没那么多积分。”两个人的声音很小，其他人虽然都在关注刘飞和刘一，但是也基本听不到。

　　“不用积分兑换，而是兑换保镖，去中东抢美国的军火库就好了。”这次在刘飞耳朵里面响起来的是小蝶的声音。

　　“噗”“咳……咳”刘飞直接被自己的口水给呛到了，看到众人瞬间集中过来的目光，刘飞飞快的摆了摆手说道：“那个，你们继续，不用管我。”

　　说完刘飞也不理会他们，小声开口说道：“你没搞错吧，抢美国的军火库？这……那里有不少美国大兵守着呢。”

　　“有T800怕什么？我们这可是无本买卖。”小蝶的声音又响了起来，刘飞有些纠结，你妹的，话是这么说，但是这要是让老美知道了，估计到时候，上天入地，老美都要追杀刘飞不行。

　　“好吧。”刘飞想了想，果断答应了下来，刘飞现在的时间有限，他没时间再去找货源了。

　　跟小蝶商量完毕之后，刘飞就果断的抬起了头，看了一圈，所有人的目光都在他的身上，刘飞这才笑着说道：“我刚刚跟我的保镖商量了一下，我忘记了，好像我也能给你们提供军火。”

　　“噗”的一声，刘飞的话一出口，哪边那个叫朵亚的女人就忍不住直接笑了出来，给刘飞抛了个媚眼，朵亚开口说道：“刘先生，我第一次发现还有如此有意思的人，不知道刘先生你能提供什么样的军火啊？”

　　“你想要什么样的？F22行不行？”刘飞笑了笑，直接回了一句。

　　这下屋里面的人都被自己的口水给呛到了，坤沙有些无语的笑了笑说道，“那个刘先生说笑了，F22就算是刘先生能提供，我们也买不起啊。”


第332章 好像我也能（下）

　　“我说，坤沙，你确定这个人没问题吧？我说各位，你们难道都相信他的话吗？这该不会是一个骗子吧？刚刚我问你还不能提供，你现在又说可以提供，你到底是什么人？”霸才直接厉喝了一声开口说道。

　　刘飞淡淡的从自己所在的位置上面站了起来，然后看着霸才说道：“我是什么人不需要你管，至于我能不能提供军火，我一会儿会证明自己的实力的，1万美元每公斤，我要你们全部的货物，370吨，也就是37亿美元。我可以按照国际军火市场的标准价格为你们提供你们所想要的任何军火。”

　　“呵呵，好大的口气！坤沙将军？”帕布罗冷笑了一声，直接转向了坤沙，然后满脸疑问的叫了一声。

　　“坤沙，我们是不是再讨论一下。”坐在坤沙下手的那个年纪比较大的将军忍不住开口说道，帕布罗他们虽然也没接触过，那是霸才介绍过来的，但是至少对方给出了一部分证明，但是刘飞……这完全就是平白无故出现的，除了坤沙，其他人根本没接触过。

　　“我相信这位刘先生。”一个突兀的声音响了起来，刘飞立刻顺着声音忘了过去，一个大约三十多岁的，体型魁梧的人出现在了刘飞的视线里面，他的声音刘飞也听出来了，是刚刚那个姓木的将军。

　　刘飞有些诧异，这个人的长相，说实话一点都不像是缅甸人，而且更重要的是，这个人的身上，刘飞切实的感受到了一种，怎么说呢？可以说是军人的气息，至少比这个屋里其他有着将军称号，但是其实就是一个土匪头子的这些将军们，更加有将军的气度。

　　恐怕这也是为什么这些人刚刚在听到这个木姓的将军在同意出兵之后，愿意提供军费的原因，从这个人的身上，刘飞也能看的出来，他手下的士兵应该至少比这些将军手下的士兵们都只强不弱。

　　说实话，就坤沙这里的士兵，别说跟国内的士兵比，连阿三的士兵也比不上，一个个面黄肌瘦的，而且很多士兵的年纪都很大了。不过这也没办法，谁让这个地方几乎跟缅甸政府是独立自治呢。

　　所有人都有些诧异的看了一眼这个木将军，坤沙听到这个木将军这么一说，也咬了咬牙开口说道：“帕布罗先生，那请你回去休息一下，希望我们有机会合作。”坤沙这也是在赌了，坤沙是想到了木将军有些神秘的背景，既然木将军这么说了，那刘飞没准也有一些神秘的背景。

　　“那好，那我就先离开了。”帕布罗立刻转身向外面走去，而在临出门的时候，帕布罗直接抬起头看了一眼旁边的霸才。

　　刘飞的眼睛眯了起来，估计这霸才要动手了吧？刘飞也是刚刚才想到，霸才人在这里，但是他却在外面安排了人手，但是他却不太可能将这里的人都干掉，因为干掉这些人他也未必能够将这些人的手下全部都收敛下来，那么这意味着，霸才恐怕在坤沙这里也安排了人。

　　这屋子里面的这帮人活着比死了对霸才的作用大太多了。

　　“坤沙，算是我高看你了，既然这样，那我就觉得我们商量一下我们这个联盟的主事人怎么样？不如我由我来担当。”霸才直接回过头，双手撑着会议桌开口说道。

　　“霸才你什么意思？”桌子旁边的几个将军脸色立刻就变了，霸才平时肯定是不敢这么说话的，他们也看出点不对来了。

　　“没什么意思，就是想告诉几位，你们几位就准备下台吧。”霸才淡淡的笑着开口说道。随着霸才的话，霸才身后的四个保镖“哗啦”一下猛的将手里面的枪口举了起来，而随着这四个保镖开始动手，“呼啦”一声，会议室的两个入口的帘子直接被人掀开，接着几十个全副武装的士兵瞬间冲进来，眨眼之间将整个会议室桌所有人都围了一圈。

　　这些将军以及他们身边的保镖都抽出了自己的枪也指着这些士兵，屋里面所有人的枪都相互指着，唯一没有掏出枪的就是刘飞和刘一了，因为刘一刚刚就告诉刘飞，整个屋子都在控制之下。

　　就在这个时候，站在坤沙旁边的那个将军，突然从自己的座位上面站起来，从他的身上掏出了一把手枪直接顶在了坤沙的太阳穴上，“坤沙将军对不起了。”

　　“昂登！你背叛我！”坤沙猛的一拍桌子，满脸怒火的瞪着那个相对年轻的将军开口说道。

　　“对不起将军了，我也是迫不得已。”昂登满脸惭愧的开口说道。

　　“霸才，我不知道你要干什么，但是要么你就现在杀了我，但是你认为你杀了我，你能走的出去这个地方吗？别忘了，昂登能够控制的人也不过就是这几十个人吧？”坤沙冷冷的看着霸才开口说道。

　　这家伙还真是很有自信啊，刘飞绕有兴趣的看着坤沙道，这个昂登应该是坤沙的得力助手，这些本来保卫会议室的士兵都是他部署的就看的出来，但是坤沙却还敢认为外面的那些士兵没受到的昂登的控制，是相当的自信啊。

　　“呵呵，坤沙，你不会真的以为我就是这么点后手吧？我承认，昂登这个废物，虽然号称是你的左膀右臂，但是有把握控制的人也就是这么几十号人，不过就算是这样，只要控制住了你，你认为外面的那些士兵，敢对我开枪吗？”霸才冷笑了一声开口说道。

　　“各位，现在我劝你们放下枪，不然的话，我的人可报不准就要动手了，如果你们认为能够快的过子弹的话。放下枪，什么事情都好商量，而且我向各位保证，我并不想要你们的命。”霸才淡淡的开口说道。

　　这些将军面面相觑了一番，现在他们手里面就一共十几个保镖，每个人都被几支枪口盯着，可以说，谁一动，瞬间就死。

　　“放下枪。”最先开口的是那个木将军，随着他的话，他身边的两个人立刻将手里面的抢放了下来，几个士兵立刻走过来，将木将军以及他身边的两个人的枪支全部都收走了。

　　有了一个带头的，其他人也立刻都让自己的保镖将手里面的枪放下了，很快屋里面的人全部都被控制住了，而此刻还能安静的坐在座位上面的，只有刘飞一个人了。满脸古怪的看着眼前的这一幕，刘飞笑着拍了拍手：“不错，不错，这一出戏还真是够好看的。”

　　刘飞这一出口，所有人的表情都有些怪异的看着他，大部分人脸上都是满脸这人不会有毛病吧的表情，刘飞这态度让霸才一阵紧张，他直接抬起自己的手枪，对这刘飞恶狠狠的开口说道：“你，让你的人将手里面的枪交出来。”

　　“打打杀杀的事情不适合我，我的人进来的时候就没有带枪。”刘飞耸了耸肩膀。

　　霸才愣了一下，不带枪？这TM不是扯淡呢？在这样的地方不带枪那跟找死没什么区别，其他人的脸色也有些怪异的看着刘飞，这家伙不会真的是脑子有毛病啊？不带枪就敢这么闯进来，难道忘记了这是什么地方了吗？

　　霸才直接歪了歪脑袋，刘飞身后的几个士兵立刻冲上来，开始给刘飞和刘一搜身，只是很可惜，刘飞和刘一确实没带枪。

　　“报告，没有武器。”搜身的人大概在两人身上摸了一下，立刻就确定了刘飞和刘一的身上是真的没带枪。得到了这个结果，控制了局面的霸才和其他人都是有些目瞪口呆，真没带枪啊？

　　“你看我说了，我真没带武器，我只是来了做生意的，不是来打打杀杀的，所以你不用防备我，跟谁做生意也是做啊，不过你看我没带武器，霸才将军，你是不是不要用你的枪对着我的头啊。”刘飞淡淡的看了一眼那对着自己脑袋的，霸才手里面的手枪，眯着眼睛开口说道。

　　霸才刚准备开口说话，突然外面传来一个男人的声音，虽然刘飞听不懂，不过刘一立刻就给刘飞进行了翻译。

　　“坤沙将军，里面出什么事了！我们已经将这里都包围，昂登，如果你不想死的话，让你的人把枪放下。”

　　听到这个声音，坤沙的脸上就露出了一丝喜色，直接大声开口说道：“奈温，昂登投靠了霸才，造反了！”

　　“妈的！将军你没事吧！昂登你赶紧给老子出来，如果你不像是的话，霸才，你TM活腻歪了是吧？居然敢在这里动手，也看看这里是谁的地盘。”外面那个男人的声音立刻怒吼道。

　　“霸才，如果你现在放下武器的话，我可以既往不咎，这么多人作证，我坤沙说道做到，这么多年，我说过的话从来没有不兑现过。”坤沙直接沉声开口说道。

　　“呵呵，坤沙将军你想多了，我承认，现在这里是你的人，不过你觉得奈温那个蠢货，能控制的了局面吗？既然我敢动手，如果我没有底牌的话，你觉得我会动手吗？来人，将他们都带出去！”霸才轻笑了两声，直接大声开口说道。


第333章 我真没带枪（上）

　　所有人很快就被带到了外面的广场上，这里已经被围成了铁桶一片，不仅仅有二三百个军人都围了上来，而且还有越野车上面装载着机枪也围了上来，甚至刘飞还看到了两辆装甲车，虽然很破烂了，不过装甲车就是装甲车，这阵容够强大啊。

　　“霸才！放了坤沙将军，今天饶你一条狗命，让你走，不然的话，如果坤沙将军有个三长两短，你死定了。”等所有人都站定了之后，那边的奈温直接大声开口说道。

　　“奈温，你不用在这里吼，如果我没有底牌的话，我会这么干嘛？现在倒是你，我给你个机会，如果投靠我的话，我可以给你和昂登同样的地位。”霸才冷笑了一声，淡淡的开口说道。

　　“放屁！他妈的你别在这里扯淡，赶紧放开坤沙将军，要不然就将你的底牌亮出来，老子倒要看看今天怎么离开这里。”奈温直接吐了一个唾沫道。

　　“霸才，今天的事情是你计划好的吧？帕布罗是跟你一起的？”旁边的坤沙看了看同样站在他们身边的帕布罗，突然开口问道。

　　“是又怎么样？呵呵，实话告诉你，不管你们今天是不是愿意交易，我都吃定你们了。”霸才冷笑了一声，挥舞了一下手里面的手枪开口说道。

　　“看起来我来的不是时候啊。”刘飞突然耸了耸肩膀开口说道。

　　“你自己找死，那就没办法了，还想过来抢生意，难道你不知道这个行当里面，不是你死就是我亡吗？”旁边的帕布罗突然冷笑一声开口说道，“菜鸟，如果下了地狱，下辈子记得好好学着点，这一行不是谁都能玩的转的。”

　　“废话少说，霸才，你到底是放人还是不放人。”那边的奈温直接开口说道。

　　“奈温，既然你不识抬举，那就让你看看我的底牌好了。”霸才冷笑一声，直接开口说道。

　　说完之后，霸才立刻向身边的一个保镖比划了一个手势，这个保镖立刻从自己的身上掏出了一把信号枪，直接向天上开了一枪，伴随着一声清脆的枪声，一枚红色的信号弹直接窜上了天空。

　　霸才的动作立刻让包围他们的那些士兵紧张起来，这个营地基本是四面环山，只有两条出路，分别是两头的山谷，霸才的信号弹一上天空，包围着他们的士兵立刻四处紧张的张望起来，包括奈温也是，连坤沙等人也都开始紧张了起来。

　　每个人都在看着周围的山上，只是……没有只是了，什么动静都没有，什么事情都没有发生。

　　“噗，哈哈！霸才你TM不是在这里搞笑来的吧？你是在逗我玩吗？你的底牌呢？”等了几分钟都没有任何动静，奈温直接仰天狂笑着看着霸才开口问道。

　　霸才的脸上闪过了一丝慌乱，直接回过头看了一眼他的保镖，他的保镖显然也不知道发生了什么事，赶忙有些慌乱的开口说道：“这是我们约定好的信号啊。”

　　“再发射一枚信号弹。”霸才飞快的开口说道。

　　“砰”的一声，又是一枚红色的信号弹直接射上了天空，不过等这枚信号弹上了天上之后，周围同样是一片寂静，还是什么事情都没发生。霸才整个人的脸色都变了，他安排了整整800个人，全部都是精锐，这……不可能一点动静都没有，然后就人都没了啊！

　　之前他还确认过呢，所有人都已经到位了，为了安排这800人过来，他可是煞费苦心，昂登在这里面也出了不少的力，但是现在却什么动静都没有，这……这怎么可能！

　　“哈哈，霸才，你TM不是来搞笑的吧，你的人呢？你的底牌呢？现在赶紧给老子放人，不然的话，老子让你今天吃不了兜着走。”奈温哈哈笑了两声飞快的开口说道，周围的不少士兵都直接跟着狂笑了起来。

　　“奈温，就算是老子没底牌又怎么样，坤沙在我的手里，你敢动手吗？你要是敢动手的话，那你是不是想当这克钦邦的头儿啊？”霸才阴沉着脸开口说道。

　　“喂，我说，你们有完没完？坤沙将军，这戏也看完了，不知道需要不需要我帮忙啊？”刘飞忍不住了，耸耸肩膀开口说道。

　　“刘先生，你这是？”坤沙有些惊疑不定的看着刘飞开口说道。

　　“哦，没什么，坤沙你的将军愿意卖给我是吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　“你TM给我闭嘴？！”旁边的霸才直接满脸狰狞的冲了过来，直接用手枪指着刘飞的脑袋开口说道。

　　“我劝你最好将手枪放下去，我最讨厌别人用枪指着我的脑袋。”刘飞冷冷的看着霸才开口说道。

　　“哈哈，小子，你还明白你现在是什么处境是吧？”霸才哈哈笑了两声，直接开口说道。刘飞什么话也不说，直接微微偏了偏脑袋。

　　“啪”的一声，突然一声清脆的声音响起，霸才握着手枪的右手从手腕的地方猛的爆出了一团血雾，整只手和手里面的手枪直接横飞了出去，刘飞适时的后退了一步，让飞溅出来的鲜血没有溅到刘飞的身上。

　　霸才和坤沙等所有人都直接愣了一下，接着霸才的嘴里才猛的发出了惊天动地的惨叫声，整个人摔到在地上，抱着自己的右手哀嚎不已，他身边的保镖愣了一下，才回过神来，直接端着枪就向刘飞瞄准了过来。

　　“砰”还没等他的枪口倒转过来，他的脑袋突然就像是一个烂西瓜一样，直接连头盖骨都被卸掉了一半，随着这声枪响，就好像吹响了这些人的死亡的丧钟，所有拿着枪指着刘飞等人的四五十个人士兵的脑袋就好像西瓜一样，几乎是同时直接爆了开来。

　　瞬间刘飞身边的人就溅了一身的鲜血，只有刘飞站着的地方没有溅上任何鲜血，而站在刘飞身后的刘一则是帮刘飞当了那个方向的鲜血。

　　“噗通”“噗通”一声接连一声的响声，四十多具尸体就这么直接摔到在了地上，刘飞有些恶心，虽然他已经见过了不少的死人，但是这样爆头的场面，距离如此之近，刘飞还是第一次看到，不过他还是深吸了一口气忍住了。

　　这个时候他要是吐了的话，那这场面可就要大打折扣了。所有人都呆住了，没有人敢乱动，刚刚凡是拿着枪的人全部都是同一个下场，只有霸才还抱着自己的手在地上躺着不断的呻吟，其他人都下意识的举起了自己的双手，没有人敢乱动。

　　连周围那一圈士兵都没有人敢乱动，帕布罗身后的两个保镖也直接被爆头了，帕布罗自己倒是没事，因为他手里面没有拿着枪，但是此刻他也是举着双手，一动都不敢动。

　　这瞬间死了一地的死人太让人震撼了，所有人都忍不住吞了口唾沫，这个时候，大家要是再不明白为什么刘飞如此的有恃无恐的话，那他们都白活了半辈子了，显然这些狙击手全部都是刘飞的人，那么刚刚霸才的那些底牌应该也是被刘飞给收拾掉了。

　　“那个，刘……刘先生？”坤沙忍不住吞了口唾沫，然后语气有些颤抖着开口说道，这种不知道被多少狙击手瞄准脑袋的感觉，让人噤若寒蝉，这比刚刚直接被人用枪盯着脑袋都可怕。

　　尤其是周围还有几十具无一例外脑袋都被开了窟窿的尸体在那里赤裸裸的提醒着所有人的时候，这个时候更没有人敢开玩笑。

　　“坤沙将军，让你的人都不要乱动，不然的话，我的人可没办法保证那些人是不是想对我不利。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“好，奈温，让所有人都放下武器。”坤沙直接对着旁边的奈温开口说道。

　　“是……是。”奈温也忍不住吞了口唾沫，他知道，估计他的脑袋也被某个狙击手套在瞄准镜里面呢。

　　“所有人放下武器！”奈温直接开口说道，而且奈温还用对讲机通知了周围哨岗上面的人。

　　“刘一，让人接管这里。”刘飞想了想，还是下了这个命令，反正他也没想过对坤沙怎么样，不过为了避免一些幺蛾子，还是让人接管这里的好，“另外，奈温是吧？麻烦你让人，将他的伤口处理一下，别让他死了。”刘飞指了指地下的霸才道。

　　奈温立刻点点头，快速叫过两个人给霸才处理伤口。

　　刘一抬起胳膊比划了个手势，很快，坤沙等人就发现周围的树林里面猛的开始动了起来，很快，数百个密密麻麻的全副武装的士兵就出现在了他们的视线之中，当这些士兵快速进入营地之后，所有将军的目光都忍不住投向了刘飞。

　　每个人的目光里面都充满了震撼！这些士兵全身丛林迷彩，每个人的身材一看都很强壮，脸上全部都涂着迷彩，手里面用的枪械是一种他们认不出来的枪械，但是一看就异常的先进，而且每个士兵身上都配备有手枪，手雷，夜视仪，头盔，枪械上面都配有榴弹发射器。

　　而且每五六个士兵的手里面都抱着一挺特制类似于六管加特林重机枪一样的重型枪械，身后还背着厚厚的弹箱。


第334章 我真没带枪（下）

　　一个个全副武装的士兵快速进入了整个营地，几乎是在短短的十几分钟时间里面就迅速将整个营地都掌控了起来，在这个过程之中几乎没有人说话，直到外围的营地被控制之后，才有二十多个士兵排着整齐的队列向刘飞这里跑步走了过来。

　　“啪啪”整齐的脚步声，这些士兵跑步到了刘飞的面前，“哗”的一声停了下来，带头的士兵等停下之后，直接向刘飞跑了过来，“长官。”

　　“嗯。”刘飞装模作样的给回了个军礼。尼玛，这感觉果然很爽啊，怪不得那么多人都想当将军呢，虽然咱这辈子估计是当不了将军了，不过有了这些T800也能过一过瘾。

　　坤沙等人都满脸震撼的看着这些士兵，刚刚离得远只能大概看清楚他们身上的装备，等到了这附近之后，他们才能够看的出来，这些全副武装的士兵身上的装备有多全！他们自己的士兵跟这士兵一比，简直就是乞丐和王子之间的差距。

　　尼玛，就算是美国的特种部队，也就是武装成这个样子了吧？这也太奢侈了！如果仅仅是装备的话，也就算了，最重要的是这些士兵一看就极其精锐，不管是身体还是装备，乃至他们的表情。

　　从到了这里，这些士兵脸上的表情就没有变过，所有人都是目不斜视，每个人几乎都像是机器一样，除了呼吸声什么声音都听不到。虽然都很沉默，但是这种沉默里面却蕴含着一股巨大的杀气，面对这些士兵，绕是坤沙这些杀人不眨眼的人也都是很有压力。

　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货，这同样是士兵，这一对比，根本就没的比。

　　“长官，这附近所有的区域都已经控制了，山上那800个隐藏的士兵已经全部都控制了，一个都没有跑掉。”

　　“干的不错。”刘飞满意的点了点头。

　　800个人，听到这个数字，坤沙等人都是心里吃了一惊，这800个人显然就是霸才的人了，只是……这丛林里面，要偷袭并不难，但是要偷袭800个人而不被发现，悄无声息的做到这一点，那就太难了！

　　最重要的是，哪怕是一个士兵偷袭一个，这意味着刘飞手下至少有800个这样的士兵……但是这怎么可能！如此之多的士兵是怎么出现在这里的？这些极其精锐的士兵在这附近的区域里面，就没有人拥有！

　　如果非要说有的话！那就只有北面的中国！刘飞虽然是个亚洲人……有可能是个中国人……但是中国不可能派遣这精锐部队进入金三角啊！而且这些士兵至少是特种部队级别的吧？至少1000人的精锐特种部队？如果真是中国的话，这中国要干什么？

　　彻底剿灭金三角地区吗？似乎也不太可能啊！中国政府可不是普通的组织，这些国家动手的话不可能随随便便动手，必须要有足够的借口才可以。坤沙在这里盘踞了这么多年，对这一点自然是深信不疑，而且还有，这些士兵似乎也不太可能是中国人的特种部队。

　　因为那些精锐的士兵里面，坤沙看到了好多外国人的面孔，有一个白种人，还两个黑人。

　　“坤沙将军，抱歉了，在你的地盘杀人了，我是一个和平主义者，不喜欢打打杀杀，你看，我来的时候，是真的没带枪。”刘飞跟这个T800说完，然后才回过头摊了摊双手，面色平静的对坤沙开口说道。

　　这些将军们都忍不住翻了个白眼，我草，你是和平主义者？和平主义者就这么干脆的爆了这么多人的脑袋？你TM是没带枪，但是你TM带了整整一支军队进来！这比带枪还要叼好吗？

　　“这个没事，没事，如果不是刘先生你，恐怕我现在也到下面去了，这次还得谢谢刘先生你帮我解决了叛徒，还救了我们这些人的命。”坤沙飞快的开口说道。

　　“不如我们继续进去谈一下？”刘飞微笑着指了指后面的会议室说道。

　　“好好，当然可以。”坤沙赶忙开口道，其他的人自然也不敢有什么意见，现在这里是刘飞说了算，这些人的保镖也很识趣，都没有去捡枪，而是空手跟着进了会议室里面，这次会议室的外面自然有T800来保护了。

　　在会议室里面重新坐下之后，很快，不仅仅帕布罗被带了进来，连霸才也被带了进来，坐到了一个椅子上，霸才的伤口已经被止血了，整个人面色苍白的坐在那里，不过他倒是老实，没有说话，而且他也弄不清楚，刘飞为什么还留着他。

　　“各位将军，我是个生意人，讲究和气生财，我再强调一次，我不喜欢打打杀杀。”刘飞坐下之后，等所有人到齐了，就直接开口说到。

　　所有人都忍不住在心里翻了个白眼，你这叫不喜欢打打杀杀？刚刚外面那几十个被爆头的士兵是谁的人干的？

　　“所以呢，我在这里在重新问一下，我收购各位手里面的货没问题吧？我这个人很好说话，1万美元每公斤，370吨货物，如果各位可以的话，就全部都运送到坤沙将军这里来。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“没问题。”

　　“没问题。”所有人都异口同声的开口说道，这个时候还有什么问题？别说刘飞这个时候是买了，就算是跟他们要，他们也只能答应啊。看看外面的那些士兵就知道了，既然能够突袭了坤沙的营地，那么其他人的营地也好不到什么地方去，还不如坤沙的营地呢。

　　“那好，就这么说定了，那么，霸才将军，不知道你有什么异议吗？”刘飞眯着眼睛开口说道。

　　“没……没有。”霸才还敢说什么？连个屁都不敢放。看到霸才那个样子，坤沙犹豫了一下，然后才开口说道：“那个刘先生，有句话我不知道能不能说。”

　　“坤沙将军请说。”刘飞点了点头直接开口说道。

　　“这样的，不知道刘先生想怎么处理霸才？”坤沙开口道。

　　“怎么处理？我不想怎么处理啊，就这样好了。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“既然如此的话，那不如刘先生将霸才交给我？当然霸才的货肯定会按时运送到这里。”坤沙立刻恶狠狠的开口说道。

　　“这个当然没问题，我没意见。”刘飞很干脆的点了点头，刚刚杀人是迫不得已，但是现在嘛，刘飞才懒得自己动手了，虽然刘飞就是一个命令的事，但是有人动手，干嘛要自己动手。

　　“既然这样，那就剩下军火的问题了，不知道你们需要什么军火？”刘飞想了想，然后才开口问道。

　　“不知道刘先生能提供什么。”坤沙想了想开口问道。

　　“我说了，我能提供的很多，就看你们需要什么了。”刘飞耸了耸肩膀，他怎么知道自己能提供什么？小蝶就说了一个抢军火库，其他的什么都没说，谁知道军火库里面有什么？

　　“这样吧，之前帕布罗给我们提供了一个清单，我们大概都看了一下，现在拿给刘先生，刘先生看看这些清单，能提供给我们什么货物。”坤沙想了想开口说道。

　　“可以。”刘飞很干脆的点了点头，坤沙立刻让人去取帕布罗提供的清单，很快就有人拿着一个笔记本电脑走了过来，然后刘飞打开了里面的资料看了起来。大概扫了一眼，其实坤沙等人所需要的倒是没有什么重武器，像是飞机大炮之类的东西几乎不需要，当然火炮如果能提供，也要的都是小口径的。

　　这里的是山区，大口径的火炮也运输不进来，而且运输也非常困难，需要的最多的就是弹药以及轻武器，各种各样的枪械，还有地雷，手雷，火箭筒。

　　“这些都没问题，这样吧，我会让人直接给列举一个清单，现在你们可以派人运送货物过来了，这些东西大概需要一个月到一个半月的时间运送到这里没问题吧？”刘飞想了想，很干脆的答应了下来。

　　“没问题。”坤沙立刻点了点头，至于钱的问题，谁也没有多提，这些东西刘飞让刘一拷贝了一份，刘一拷贝的时候，所有的数据就直接传送给了小蝶，小蝶那边立刻就会给出一个清单。

　　“不过有一个问题，你们的单子我看了，但是里面很多武器我提供不了，比如像是AK这系列的武器，我都提供不了，我能提供的全部都是美式装备。”刘飞很干脆的开口说道，他准备去洗劫美国的军火库呢，里面怎么可能有AK47之类的武器？虽然这些武器确实是解释耐用，但是抱歉，刘飞估计是提供不了。

　　“呃，这个没问题，美制装备也可以。”坤沙噎了一下，然后就点了点头，什么装备无所谓，只要能提供军火就可以了。

　　“那就这样吧，今天晚上我的人就会将相关的清单给传递过来了，不过我现在想问的是，370吨货物，一共37亿美元，你们全部都要军火？”刘飞耸耸肩膀开口说道。

　　“这个我们需要商量一下，晚上我们给刘先生你一个答复？”坤沙和其他的几个将军看了看，然后开口说道，显然是想看到晚上刘飞给拿过来的清单再做结论。


第335章 人口

　　时间过的很快，其实在没有等到晚上的时候，刘飞就拿到了小蝶弄过来的清单价格，看了一眼清单，刘飞就摇了摇头，这清单虽然不知道小蝶是从什么地方找的，但是上面的数据一看就知道，这完全是按照美军军火库来统计的，而且刘飞还在里面看到了4架长弓AH—64D阿帕奇武装直升机以及相关零件。

　　不过虽然刘飞休息的地方跟坤沙他们不在一起，但是刘飞也知道，坤沙他们在营地里面已经召开了一个内部的会议，至于具体的会议内容刘飞没有偷听，也没有让人阻拦他们，反正这些事情刘飞才懒得管，他要的是4号，要的是货，其他的东西都无所谓了。

　　另外一个时空对刘飞来说就好像是一个巨大的后勤基地，就是一个巨大的积分来源地，而积分其实就是相当于赚钱，至于怎么赚钱，很多人第一个觉得就是古董，其实古董这东西，除了那些精品，总不能没了就去弄古董回来卖吧？

　　事实上，这样一个时空来说，古董这玩意算是最不值钱的，说的难听点，整个时空里面，任何一样东西都能赚钱！哪怕你去森林里面砍伐一点木头，拉回现代都是钱！

　　1839的木头，有主的地方你或许得用钱买，但是无主的地方，你直接砍就行了。而且就算是买，估计几百两银子就能够买整个山头的树木。但是现代的上好木头呢？就拿橡木来说，胸径在100厘米以上的橡木每立方米的价格在7000美元左右，榉木，杉木等等这些，凡是胸径达到一定阶段的，价格都是一个异常昂贵的数字。

　　但是在现代，达到如此阶段的树木，都需要漫长的时间来生长，这也是为什么胸径这么大的木材会越来越昂贵的原因。

　　另外就是深海里面的海洋资源，就说渔业资源，刘飞发现的鲍鱼就不说了，其他的包括鲸鱼，抹香鲸，金枪鱼现代几乎都快绝种了，当然，严格来说绝种也不至于，但是体积达到一定级别的金枪鱼之类的就很少了。

　　但是1840年的时空呢？这些东西可以说，海洋里面要多少有多少，千万不要小看这些东西似乎随处可见，但是正是因为这些随处可见的东西才是最值钱的东西。

　　像是其他的矿产，虽然也很值钱，但是刘飞现在没准备动，因为这些矿产首先归属地不明，其次还需要开采，而另外一个时空的开采技术，效率太低。而刘飞现在的力量还没有到了能在那个时空全世界称王称霸的地步，当然，严格的来说，也有。

　　刘飞甚至都不用将那艘超级电磁炮战列舰提取出来就能称王称霸，将全世界国家的船只都给消灭到港口里面就可以了。但是这样一来，无疑会极大的拖缓那个世界的科技进步。

　　刘飞可不想那样，他还想那个世界的科技飞速的发展，至少改变一下中国的历史，现代时空的历史没办法了，但是还不允许他在另外一个时空改变一下吗？

　　刘飞在想着自己另外一个时空的发展方向，那个时空刘飞注定不能经常去，因为时间流速不一样的原因，要是刘飞在那边变老了，回到现代很容易出问题。但是那个时空的发展方向可是要制定好，那可是刘飞发展的大后方。

　　“有个事情需要你决定。”零突然转移了一句话过来，这句话后面跟着署名，署名是刘志文。

　　刘飞有些蛋疼，那个时空跟现代是可以通信的，但是通信必须要通过零来中转，而通信的代价是极其高昂的，一个字100积分收费！刘志文这十二个字就要花掉刘飞1200积分！但是刘飞又不能通过这样的方式来交流，他只能穿越到另外一个时空去跟刘志文他们交流，这来回的穿梭费用还需要1000积分呢。

　　交代自己休息房间外面的刘一守好房间，刘飞直接从房间里面离开了，等刘飞再一次出现的时候，已经是1837年的皇帝号上面了，此刻的皇帝号已经到了大西洋，为刘飞接下来的行动做着准备。

　　不过皇帝号在哪里不重要，刘飞能联系到刘一和刘志文就可以了，反正这些T2500型智能机器人哪怕是在这个时空，都可以进行全球范围内的联系，联络的方式刘飞不知道，就算是告诉刘飞，刘飞也不懂。

　　“少爷。”刘志文的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“嗯，怎么回事？”

　　“是这样的，少爷，关于我们澳洲人口的问题，现在澳洲的达尔文港已经建成，虽然距离一个城市还有不少的差距，但是基本已经满足了我们人口的需要，而有了大量的T800，我们控制的范围也逐步的增加，但是我们现在依然需要大量的人口，而现在我们所拥有的人口数量不过才不到8万人，但是如果在向清朝那边购买人口的话，就会引起清政府的注意了。”刘志文快速给刘飞叙述了一下现在的情况。

　　刘飞点了点头，现在的清政府虽然已经开始落败，但是连第一次鸦片战争都没有发生，这个时候的清政府手里面有着大量的军队，而刘飞手里有什么？只有800个T800而已，虽然800个T800横扫清政府都可以，但是倒霉的可都是那些普通的士兵。

　　最重要的是，澳洲这边还没有建立一个有效的后勤基地，刘飞就算是横扫清政府又怎么样？那么大一个国家，刘飞可没那么多人手去管理！而且没有一个合适的理由，到时候整个国家都会混乱不堪。

　　刘飞现在最重要的是将澳洲彻底占领下来，想占领澳洲，就需要足够多的人口，而刘飞能相信的只有中国人！

　　“那有什么需要我来决定的？”刘飞有些奇怪的开口问道，倒不是刘飞没主意，而是既然刘志文这么说，那肯定就有了合适的人口来源，所以才让刘飞过来。

　　“我们有一个人口来源，但是需要少爷你决定！”刘志文快速开口说道。

　　“你说。”刘飞立刻点了点头。

　　“南洋。”刘志文立刻开口道。

　　“南洋？南洋有华人我倒是知道，有多少华人啊？”刘飞有些诧异，这个时空的南洋也就是另外一个时空的印尼，菲律宾，马来西亚，新加坡等等地方，清朝末期这些地方确实是有许多华人，而且刘飞还知道，像是抗日战争时期，可以说南洋华人给国内捐献了无数的金钱，起到了不可忽视的力量。

　　但是现在有多少华人，刘飞还真不知道。

　　“根据不完全统计，现在南洋各个岛屿上面的华人大概有150万之多，而且这个数字只多不少。”刘志文开口说道。

　　“这么多。”刘飞吃了一惊，刘飞真没想到现在的华人有这么多，不过仔细想了想，刘飞又开口道：“这些华人在当地已经有了资产了吧？就算是我们愿意收留他们，他们愿意来吗？人家不愿意搬家，我们总不能直接强行让他们搬家吧？”

　　“我已经查证过了，其实少爷，我们都走入了一个误区，在二战期间，南洋华人确实是非常有钱，甚至可以说，整个南洋的资产有百分之七十都可以说是华人的，但是南洋华人的发迹时期并不是现在。他们的发迹时期是在19世纪末期到二十世纪初期，这段大航海时代，马六甲海峡以及相关的岛屿开始迅速繁荣，然后就是第一次世界大战。”

　　“这些年让南洋的华人们的家产迅速发展了起来，这段时间才是他们发迹的黄金时期，而现在其实他们的生活是很苦的，在南洋这些岛屿都是以村落生活，而且还经常遭到土著的屠杀。”刘志文快速介绍了一下南洋华人的情况。

　　“遭到土著的屠杀？怎么回事？”刘飞吃了一惊，后世98年印尼排华刘飞知道，但是这个时代，刘飞真不是很清楚，因为历史资料太少了。

　　“因为生存空间的原因，那些土著自己没有能力生产，就经常下来抢夺村落，奸淫掳掠什么都干。”

　　“意思是现在的华人在南洋其实并不富裕？”刘飞若有所思的开口说道。

　　“是的，就算是有富裕的，其实也不过是就是一些土地而已，而我们现在最不缺的就是土地。”刘志文开口道。

　　刘飞听到这话也笑了，现在整个澳洲，连土著算上才三十多万人不到四十万人，整个澳洲有多少耕地？按照现代的数据，2000万人口的澳大利亚，人均耕地面积都接近3公顷！也就是人均45亩耕地。但是现在整个南洋才150万人口，都拉过来也不可能将这些耕地都种完。

　　至于澳大利亚的归属，刘飞现在连全世界所有国家的船只都能秒了，控制一个澳大利亚还不是分分钟的事情。

　　“那好，这件事你的意见是什么？”刘飞立刻开口问道。

　　“首先一点，收拢整个南洋所有海岛上面的中国籍海盗，现在整个南洋附近的海盗几乎都是中国人，而且现在这些海盗其实成为海盗的时间并不是很长，他们大部分都是穷苦人出生，如果我们收编的话，很容易就可以收编，到时候可以用这些海盗充当我们一支舰队。”

　　“其次，在收编海盗之后，就立刻向南洋所有岛屿的华人提供保护，然后直接告诉他们，只要他们愿意搬家，那么他们在这些岛屿上有多少资产，都可以兑换成为相应的土地，其实这些人在澳洲，同样可以发展出巨大的经济价值来，而且他们家搬到了澳洲，但是等机会来了，依然可以来这里做生意。”刘志文快速将他的想法说了出来。

　　“行，这件事就交给你了，我同意了，不管你用什么办法，这150万人，要让他们尽量搬到澳洲来。”刘飞想了想，就果断的说道。

　　“船只可能不够。”刘志文立刻开口说道。

　　“这些都不是问题，我会尽快展开通道，然后将相关的设备运送过来的，等我们船坞建起来就好了。”刘飞很干脆的下了决定。


第336章 到底是什么人

　　跟刘志文商讨完毕之后，刘飞就回到了现代空间，其实一共也用了多长时间，但是却花费了1000积分，而且现在连货还没拿到手呢。

　　刘飞跟刘志文商讨事情的时候，另外一个房间里面，坤沙等人也坐成了一团，相对于刘飞这边轻松的心情来说，坤沙他们的心情却很沉重。

　　“你们怎么看？”坤沙刚刚将之前刘飞来这里买货的情况都说了一遍，然后就询问所有人的意见，“木将军？”说完之后，坤沙特意点名了一下。

　　“别的不好说，外面的那些军人全部都是精锐，而且都是见过血的精锐，像是这样的军人，哪怕在国际雇佣兵市场上面你都找不到，而且，我曾经就当过雇佣兵，虽然时间不长，但是我可以很直白的告诉你们，雇佣兵别看和军人差不多，而且雇佣兵都是由退伍军人组成的团体，但是雇佣兵和军人有着非常明显的区别！只要你当过，一眼就能看的出来。”

　　“我可以很明确的告诉你们，外面的那些全部都军人！真正的职业军人！精锐中的精锐！哪怕就是一些国家的普通军队恐怕都比不上，全部都是特种部队级别的军人。”木将军面色严肃的开口说道。

　　所有的将军都是面露惊异，有一个将军忍不住开口说道：“木将军，你不是危言耸听吧？有这么夸张吗？全部都是特种部队？1000名特种部队成员啊！哪怕是美国海军陆战队想要调集如此之多的特种部队成员都很难吧？那这些人是哪里来的？北面？”

　　听到北面这个词，所有人立刻沉默了一下，北面意味着什么，大家都清楚，尤其是当这个将军说出来之后，大家都下意识的又看了一眼木将军，木将军姓木，叫木坤，但是他的来历很神秘，没有人知道他到底来自哪里。

　　但是在这个圈子里面流传，木将军跟北面的关系密切，说有可能是北面的代言人，毕竟木将军的实力范围本来就靠近跟北面的边境，而那个地方的居民百分之九十曾经都是二战时期遗留下来的北面的居民，他们说的是北面的语言，使用的是北面的钞票，甚至风俗习惯，长相等等都是跟北面相差无几的。

　　而且木将军的军队确实是他们这些人里面最精锐的，而训练的方式，跟北面的训练方式也没什么区别，武器装备也都是来自于北面的一些装备，所以才有了这样的流传，这个将军这么一说，大家的注意力自然就放到了木将军身上，到底有没有关系没有人知道。

　　但是这个圈子里面不会空穴来风，如果真是的话，那木将军肯定知道点什么。“不可能，因为我刚刚注意到那些军人里面有白种人和黑人，你什么时候听到过北面的军队立面会有外籍士兵了？哦，哪怕是取得中国国籍的外国人都没有。”

　　木将军的话让所有人都又沉默了起来，仔细想了想，刚刚来的那些士兵确实，虽然他们脸上都花着迷彩，但是到底是什么肤色还是一眼都能看的出来，毕竟亚洲人和白种人以及黑人的差别很大。

　　虽然这些外籍人士并不多，但是确实是有，但是在北面的军队里面，尤其是这样的特种部队里面，你是绝对连一个都找不到的。

　　当然，有一句话木将军也没说，其实不是没有加入中国国籍的外国人进入解放军的，而是本来加入中国国籍的外国人就相当少，即便是有这样的人，很大一部分都已经被情报部门给吸收了。

　　尤其是白种人，黑人这些的，即便是有，数量少的可怜，有那么几个，只要经过长时间的审核觉得他们确实靠得住，最后都搞到情报部门去了，毕竟肤色这东西确实有着极大的便利。

　　当然，也千万不要怀疑情报部门审查一个人是否真心的能力，他们有的是办法。不过即便是这些不说，但是在场的这些将军，心情也很沉重，因为如果不是北面的，那事情反而更复杂，如果不是北面的，那么有能力将如此之多的精锐士兵送进来的，似乎只有美国？

　　欧盟都不太可能，但是同样，美国想找这么多的华裔士兵也不是一件简单的事，当然，他们也想过这是刘飞的私人军队，但是说实话，翻遍全世界他们都没有找到一个私人军队如此牛逼的人。

　　听都没听说过！“我觉得我们似乎不应该考虑这个问题，这个问题跟我们没关系，对方似乎对我们并没有恶意，而且我觉得他似乎背后并不是哪国政府，你们觉得哪个国家的政府会跟我们买货？”朵亚突然开口说道。

　　女人的心思要细腻一点，这些将军听了朵亚的话，仔细一想，还真是这么个道理，刚刚他们都吃惊于刘飞带来的这些军队的精锐程度，第一时间就跟国家力量联系上了，但是现在一想，还真是。

　　哪怕就算是有国家想要背后支持他们，也不可能跟他们买如此之多的货啊，象征性的买一些就可以了。

　　“那么一会儿我们要买多少军火？”坤沙想了想，确实，没必要讨论这个，因为不管刘飞是什么背景，他们现在都没什么选择。

　　“如果价格按照国际标准价格的话，10亿美元就已经足够我们武装全部的军队了。”木坤想了想开口说道。

　　“现在我们无法确定的是，这次政府军那边要打多久。”坤沙看了所有人一眼，直接开口说道，“如果时间很久，我们就需要武装平民，到时候需要的武器弹药就不是这么点了，而且一旦开打，恐怕对方要再卖给我们武器弹药的话，价格也不会是这个价格了。”

　　“那坤沙将军你的意思是？”其他人都相互看了一眼，然后才开口问道。

　　“37亿美元，全部都要军火！”坤沙斩钉截铁的开口说道。

　　“这……太多了吧？”所有将军都有些吃惊的开口说道。

　　“我同意。”唯有木坤沉默了一下，然后才点了点头答应道。

　　朵亚若有所思的看了两人一眼，然后才直接开口说道：“我说，两位，如果你们有什么想法就说出来，我们现在是一体的，总不能瞒着我们吧？”

　　朵亚这么一说，其他人也反应过来了，坤沙这么说肯定是有想法的，不过罕见的，却是不太爱说话的木坤开口了：“价值37亿美元的军火体积有多大？别说国际标准价格，就算是比国际标准价格贵一倍，37亿美元都是一笔庞大的军火订单。”

　　“如果对方能完成的话，有没有国家力量就一目了然是吗？”朵亚有些恍然的开口说道。

　　37亿美元能买多少军火？美国的F16C/D战斗机才3000万美元，37亿美元整整可以购买120架！120架F16C/D的战斗力，连缅甸政府军都没有！甚至整个东南亚都可以说几乎没有跟这股力量抗衡的空军力量，除了北面。

　　连战斗机都可以购买120架，如果购买北面的99式主战坦克，按照200万美元一辆的价格，能整整购买接近1500辆！1500辆主战坦克是什么概念？现在北面都没有装备那么多！而如果用来购买轻武器，乃至于炮弹的话，更是一个庞大无比的体积。

　　光是这些军火运送到这个地方，需要多久？先不说运送多久的事情吧，光是这些东西运送进来需要动用多么庞大的运输力量？要知道这里可是并不靠海，还需要陆上运送力量的。

　　“明白了。”这下其他人也没有意义了，如此之多的军火，运送过来已经不是容易不容易的问题了。

　　商量完毕了，自然也就没什么好继续的了，其他的就是讨论一下关于如何整合军队相互之间的力量等的问题。刘飞并不知道这些，他也没有听这些人在谈些什么。

　　吃过晚饭之后，所有人再一次召开了会议，而刘飞已经直接将所有的清单给传输了下去，看到这清单传输下来之后，所有的将军们立刻就精神一震，要知道刘飞手里面的东西种类可就代表着刘飞能够买到多少东西了。

　　不过当刘飞拿出来的清单摆在这里的时候，所有人都忍不住吃了一惊，尤其是他们看到里面最贵的东西之后，都忍不住揉了揉自己的眼睛，AH—64D长弓阿帕奇武装直升机！可以说是全世界武装直升机中的巅峰之作！美国的外贸价格高达6000万美元，这还是卖给科威特这样的美国的盟友国家。

　　如果是一般普通关系的话，这个价格有可能更贵！而刘飞这里，仅仅给出了1亿美元的报价！这个价格完全可以承受，这已经算是国际市场价了，不信你问一问北面，他们花一亿美元买的话，美国卖吗？

　　而如果说上面的四架AH—64D长弓阿帕奇武装直升机让这些将军们大吃一惊的话，那么下面的东西就让他们忍不住冷汗直冒，因为他们赫然发现，这里面的所有装备，都TM是美军现役装备！而且很多东西都是美军绝对不会卖的！即便是盟国都很少有出售的！

　　但是这里面的清单都有！看到这清单，所有人都忍不住冒出了一个念头，这位到底是什么人啊？！难不成是奥巴马的私生子？但是就算是美国总统的私生子也不敢这么光明正大的出售美军现役装备吧？！


第337章 神秘刘先生

　　“刘先生，我们需要商量一下。”看完清单之后，绕是坤沙已经有了心里准备，但是还是倒吸了一口凉气，这里面的很多武器都是美国基本上对外都很少出售的，比如大名鼎鼎的爱国者3防空导弹，这可是美国自己的TMD导弹防御系统里面所使用的主力，所以很少对外出售。

　　但是这里面居然有三部发射车，以及48枚备弹。这些东西简直太让人吃惊了，他们已经不敢想刘飞到底是什么人了，哪怕就是美国的军火贩子，充其量也就是买卖轻武器，或者是一些火炮，火箭筒，便携式防空导弹，比如标准2这样的肩扛式防空导弹。但是像是爱国者这样的防空导弹，连那些发射车一起，这些军火贩子可是都不敢卖的。

　　刘飞这里居然能够买到！而且刘飞居然还是一个亚洲人！不过他们也不知道该怎么考虑这些问题了，清单已经摆了出来，但是这些人却不太相信了。

　　刘飞做了一个请便的手势，干脆自己直接转身走出了会议室，在外面等他们商量。

　　“坤沙，你确定这个人能够相信？”刘飞走出去之后，朵亚有些不太相信的晃了晃手里面打印出来的清单，不能怪朵亚怀疑，这清单太令人吃惊了，而且如果是选择军火的话，很显然他们拿到货物之后肯定是无法第一时间拿到钱的。

　　到时候如果刘飞运不来这些军火的话，那么他们这些人可是就要被坑了。

　　“你觉得以对方外面的力量，至于跟我们玩这些全套吗？就算是他现在让我们将货全部都运送过来，你们谁能拒绝？”坤沙也想不通，但是坤沙却用最直白的语言指了指外面的那些军人开口说道。

　　却是，或许坤沙的解释无法直白的解释刘飞值不值得相信的问题，但是却可以说明，刘飞如果真的只是想要货的话，真心不用这么麻烦，直接逼迫他们将货物拿出来就可以了。

　　“我们还是商量一下买什么东西吧，不管对方是什么打算，我们都没的选择不是吗？”旁边的木坤突然开口说道。

　　木坤的话让大家都愣了一下，不过所有人都回过了神，确实，他们现在没的选择，只能是相信刘飞了，除非他们现在敢跟刘飞闹翻，如果不管的话，那就没有第二个选择。确定了相信刘飞，那剩下的事情就很简单了，刘飞能够提供的东西远远超出了他们的预料。

　　以前他们没有这些武器，是因为他们买不到，但是现在既然有人敢卖，他们为什么不敢买？很快这些人就商量出来了一个清单，等商量完毕之后，坤沙等人才苦笑了一声发现，虽然37亿美元看起来非常多。

　　但是……真要是购买的话，还真买不了多少东西，当然了，武装他们的军队是完全没问题了，但是就像是阿帕奇，他们也想买，4架就要4亿美元，然后配套的炮弹，导弹，火箭巢等等算下来的话就需要整整5000万美元。

　　光是这些就4亿5千万没有了，接下来就是爱国者3防空导弹，这个东西不用说，肯定买，3辆爱国者3防空导弹车，外加48枚导弹，每一枚导弹的价格300万美元，48枚防空导弹就是整整1.5亿，算上导弹发射车就是2.5亿美元没有了，光是这两样，他们就花费了7亿美元。

　　其他的炮弹，步枪，子弹等等全部算起来的话，虽然数量很大，但是很多东西也很好，价格自然也不便宜。总的算下来，这些东西没有想象中的那么多，当然也不少。东西是决定了，将清单列举好之后，坤沙等人就干脆直接将清单交给了刘飞。

　　当刘飞看到这个清单的时候，刘飞也是吃了有些彻底无语了，我草！刘飞压根没想到坤沙等人居然要买37亿美元的军火！你们这是要干嘛？要将缅甸灭国吗？

　　“刘先生，军火的订单就是这些了，一共25亿美元，然后按照国际惯例，给刘先生预留百分之五十的运输费，一共加起来也就是37亿美元。”坤沙将订单交给刘飞的时候，直接开口说道。

　　刘飞差点咬到自己的舌头，还有这样的国际惯例？不过这样的国际惯例当然是越多越好，刘飞自然不会傻到自己说出来。12亿美元的运输费啊！我去！这个运输费用还真高，不过估计这惯例也是黑市军火的惯例，国家直接的交易肯定不会有这些“国际惯例”的。

　　仔细想一想，倒是也可以理解，价格按照国际标准价格，但是这运输费用可是一点都不便宜，像是这些东西想要运输进来，需要打通多少环节？光是送的钱就是一笔天文数字，更不要说还要承担的风险，不过话又说出来了，只要你能搞定，这军火商还真是暴利啊！怪不得都说毒品和军火是最暴利的行业。

　　“可以，这个订单我接下了，大概要一个月到一个半月的运送时间。”刘飞没有任何犹豫，很果断的开口说道，该犹豫的早就犹豫过了，他也跟小蝶讨论过了，现在的问题就是，该怎么去抢军火库的事情了，只是……存放如此之多武器装备的军火库会是一个普通的军火库吗？

　　刘飞有些牙疼，虽然这次可以说是空手套白狼了，但是他需要付出的可不是金钱，而是积分啊！看起来，兑换智能机器人成立那个电子竞技俱乐部的事情要拖后了，他只有33万积分，今天在坤沙这里就花费了差不多1万积分，剩下32万了。

　　抢军火库，怎么着花费也不会比今天更低了，尤其是运输就是一个大问题。动用零的租用空间的话，那花费的数字可真是一个天文数字啊。不过小蝶既然说可以，那就应该还有刘飞没有发现的规则或者是办法。

　　“没问题，我们在这里敬候刘先生的佳音。”坤沙很认真的开口说道。

　　“嗯，既然这样，那等明天早上货到了之后，我就要离开了，至于货物交接的地方，我会之后找人通知你的，在货物到来的时候，那一片区域必须全部都清空。”刘飞很直接的开口说道。

　　“明白。”坤沙点了点头，这些都不是问题，反正现在还没见到军火呢，在坤沙这里呆了一个晚上，第二天早上，所有的货物就都运送到了坤沙这里，一共370吨纯度高达98％的4号，这些东西连刘飞的存储空间都装不满。

　　不过刘飞选择卸货的地方也是一个坤沙一个比较偏远的营地，算是仓库，在货物卸完之后，刘飞就让坤沙的人撤走，然后剩下的事情就交给零了，跟坤沙在开会所在的营地呆了一个小时之后，刘飞就直接笑着站了起来：“我那边的人已经处理好了，那坤沙将军，我们就一个月以后再见了。”

　　坤沙等人虽然不知道刘飞是怎么处理的，但是也只能笑着打招呼，直到刘飞和刘飞的人进入了丛林之后，坤沙才飞快的开口说道：“派人去那个营地检查一下，算了，我们直接过去。”

　　所有的将军都跟着坤沙向那个存放货物的营地快速赶去，20分钟之后，他们就到了这个营地附近，但是面对空空如也的仓库，坤沙等人都有些面面相觑，这个营地并不算是大，只是坤沙平时存储物品对一个备用仓库地方。

　　只有一条允许最多两辆车并排行驶的土路连同山下，而且这道路很多时候连两辆车并排都无法行驶过去，但是现在370吨货物就这么被运送干净。最重要的是，他们完全不知道怎么被运送走的。

　　虽然这里已经没有他们的人监视了，但是这里出山的道路只有那么一两条，刚刚他们已经用对讲机联系过了，那些出山的道路根本没有遇到过车队。

　　“飞机？”木坤试探着开偶说道。

　　“但是我们并没有听到螺旋桨的声音啊？这里只有直升机能够飞的进来，但是直升机的声音是很大的，就算是我们在另外一个地方听的不是很真切，但是也不至于一点都听不到。”坤沙很干脆的开口说道。

　　其他人也都面面相觑，除了直升机和汽车，还有什么东西可以将这些东西运走？大型运输机先不说声音的问题，就是这里连个跑道都没有，别说是运输机了，就是直升机降落都需要异常的小心。

　　“总不能靠人力搬走吧？”一个将军忍不住开口说道。

　　所有人都翻了个白眼，人力，一个人就算是搬100公斤，370吨都需要接近800人！而且这周围的山这么陡，用人力搬到什么地方去？

　　“算了，这些都不是我们需要考虑的。”坤沙很快摇了摇头，“对方越神秘，对我们越有好处不是吗？这就证明对方的能力越强大，370吨的货物可以在如此之短的时间之内运走，那么意味着对方可以在这么短的时间之内将370吨的货物运送进来。”

　　坤沙这么一说，这些将军的眼前一亮，确实如此啊。既然对方能够在这么短的时间里面能够将货物运走，那自然也能够运送进来，那些军火虽然价值很高，但是一次370吨，也用不了几次，就全部都运进来了。

　　再说了，370吨是不是对方的运载极限还不知道呢，对他们这些人来说，当下度过缅甸政府的进攻才是最重要的事情，至于刘飞是怎么将货物运走的，跟他们有什么关系？

　　而此刻的刘飞身边已经再一次就剩下了刘一，其他的所有T800自然有零去处理，不用刘飞管。刘飞也没有询问其他的，反正那些货连刘飞自己的1000立方米的空间都放不满，所以刘飞也不着急。


第338章 高端大气上档次

　　刘飞在山林里面跋涉的时候，坤沙等人也都分开了，离开了坤沙地盘的木坤脸色一直都很凝重。

　　回到了自己的地盘之后，木坤立刻就直接转过头开口问道：“成功了吗？”

　　“头儿，没有，不知道为什么，我拍了，但是却没有拍下任何东西。”木坤伸后的一个保镖立刻摇了摇头说道，同时将兜里面的手机拿了出来。

　　“你确定拍过了？”木坤的表情很难看。

　　“确定，但是却没有拍下任何画面，当时我还看到确实是有了照片之后我才将手机收起来的，但是等回来的路上我确定的时候却没有发现任何照片。”这个保镖摇了摇头道。

　　“你拍完之后，有没有接触其他人？”木坤立刻开口问道。

　　“在我的印象中是没有的。”这个保镖也没敢说的很确定，只是这么说了一句，木坤若有所思的点了点头，然后才点点头说道：“我明白了，这件事你谁也别跟说，烂在肚子里，明白吗？”

　　“明白了。”这个保镖立刻点了点头。木坤这才转身向自己住的地方走去，回到了自己的屋里，木坤给自己倒了一杯差，然后坐在椅子上面沉思了起来，他之前交代那个保镖偷偷拍几张刘飞的照片，但是这保镖说拍了，结果手机里面却什么都没有。

　　木坤并不怀疑这个保镖，这个保镖跟了他很多年了，完全值得相信，这些事情没必要骗他，而且木坤坐在自己的座位上仔细回想了一下，发现，刘飞的容貌很普通，让他具体形容，却形容不出一个所以然来。

　　想了半天，木坤也想不出来刘飞的容貌有什么特点，琢磨了一会儿，木坤干脆从自己的桌子上翻出了一个笔记本，然后拿着钢笔花了起来，可是花了半天，木坤又皱了皱眉头，画出来的怎么说呢，连木坤自己都觉得不像刘飞，更不要说其他人了。

　　就在木坤在这里纠结的时候，刘飞已经爽快的支付积分了，支付了1000积分之后，刘飞有些好奇的问道：“小蝶你能不能告诉我，零处理这些后续是怎么处理的？比如让他们的照相机或者手机里面留不下我的照片，如果手机不联网也有办法吗？”

　　“有办法的少爷，至于其他的我就不太清楚了，不过少爷你可以放心，既然零说他们无法留下少爷你的照片，所以少爷你也就不用担心了。”小蝶安慰道。

　　“好吧。”刘飞挠了挠头。

　　“其实小野猫也有这个功能的，而且不仅仅可以影响光学器材的成像，甚至让人记不住少爷你的容貌。”小蝶突然开口又补充了一句。

　　“哦？真的假的？”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“当然是真的，不过小野猫的手段比较低级一点，其实原理也很简单啦，是利用一种特殊的光线折射在少爷你的脸上，人的眼睛成像的时候不会受到太大的影响，但是人的眼睛在成像的时候会自动聚焦一些很有特点的地方，而利用只要这种折射的光线在少爷你的脸上造成这样一个有特点的地方，当时他不会觉得什么，但是在事后，因为眼睛注意看了这些伪造的特点，对少爷你脸部的其他特征就选择性的忽视了。”小蝶笑着说道。

　　“有没有这么神奇啊。”刘飞有些不相信的问道。

　　“当然有啦，不过这样的光线折射模糊影像的技术，说白了就是通过技术手段干扰人的眼睛成像，而且还不能影响的太厉害，所以，对跟少爷你长期接触的人不太管用，但是如果让跟少爷你仅仅见过几面的人忘记少爷你长什么样子，很容易的。”

　　“不过，这东西也很容易屏蔽，带上一些特殊的眼镜就可以屏蔽这种光线折射模糊技术了，零那里应该有更高端的技术，不过我这里的数据库没有相关的资料。”小蝶飞快的开口说道。

　　“牛逼。”刘飞有些目瞪口呆的吐出了两个字，这技术一听就高大上有没有？其实上次去英国的时候，刘飞就一直是花费积分让零处理后续的，比如机场的出入境记录等等，至于零怎么处理的，刘飞就不太清楚了。

　　反正他花费积分就是了，因为零不会给刘飞解释，但是现在有小蝶了，小蝶数据库里面有的，就会给刘飞解释，但是这一解释，刘飞就发现，尼玛太高大上有没有。

　　“咯咯，这个不算什么啦！少爷你赶紧赚积分吧，只要积分足够，还有更高大上的呢，比如通过科学手段，直接让少爷你伪装成为年外一个人都可以的，或者是直接通过纳米机器人更改少爷你的脸部特征，绝对让任何仪器都检查不出来，就跟武侠小说里面的人皮面具一样，而且比那个更不容易发现。能躲过所有的现代仪器哦。”小蝶娇笑了两声。

　　“好吧……不过你怎么连武侠小说都知道。”刘飞有些无语的开口问道。

　　“我需要丰富我的数据库，这样，拟人程序才会更加的逼真呀。”小蝶笑着道。

　　刘飞耸了耸肩膀，现在就已经很逼真了，如果不是知道小蝶是一辆汽车，仅仅这么远距离聊天的话，你还以为是在跟一个姑娘聊天呢。根本不会认为，它是一辆汽车，根本就不是人。不过想一想也是，小蝶比T2500型更加的昂贵，虽然兑换它的程序仅仅才几百积分，但是加装了那个超光量子智能电脑之后，就不是T2500型可以相比的了，光是超光量子G型智能电脑就是3个T2500型的价格。

　　不过跟小蝶聊着天，刘飞算是这山林里面的走路路途不是那么寂寞，T1000可没有这么丰富的感情。

　　两天之后，刘飞偷偷摸摸的回到了香江，当然，机场的出入境记录已经交给了零了，这些不用刘飞来操心。当刘飞摸回酒店的时候，跟刘飞长相完全一模一样的那个T2500型智能机器人也已经被零给收回了，一人一个机器人在地下停车场完成了交接。

　　等刘飞回到酒店房间的时候，小蝶已经给刘飞将这两天刘飞这个替身1号在香江做的事情大概汇报了一下。

　　其实也没什么好汇报的，第一天第二天在酒店房间里面宅了两天，没办法，香江的记者太牛逼，不知道从哪里知道了刘飞的住处，前两天酒店的外面围了至少上百个记者，因为刘飞提交给警方的证据太惊人了。

　　三个占中的发起人的银行交易记录，每个人都有接近上亿港币的收入，还有他们跟一些其他国家的参赞，领事馆成员的对话等等，虽然这些对话并不能算的上为国外情报部门工作，但是里面的内容已经相当过分了。

　　可以这么说，哪怕不算大陆，就单说香江，估计全香江人都可以骂他们三个是卖香江的傻逼！跟那些国外领事的对话之中，这三个人简直就是毫无节操，毫无底线，什么他们嘴里面所吹嘘的香江人的集体权益，在他们那里就是一个狗屁。

　　什么为了闹大事情，为了让中共的普选破产等等话题都有说，还有绑架普通香江人等等，甚至还有他们的发起流程，以及炒作手段等等。而这些东西不仅仅是公布给了警方，更有一些是直接公布给了媒体。

　　可以说，在过去的这几天，整个香江都是一片哗然，原本还有相当一部分的香江媒体支持占中的，但是现在这小部分香江媒体也不敢说话了，谁这个时候说话，绝对会被人的唾沫给淹死。

　　而这三个人也跑到警局自首了，当然，他们拒不承认自己卖国啊之类的，只是说自己跟国外领事的交流只是正常的交流。

　　如果是以前，没准还有人相信，但是现在，连占中的人都已经开始散了，没办法没有人有脸呆下去了，只有那么小部分人还在坚持为了自己所为的权益，只是本来这种占中就是违法行为，如果人数多的话，香江警察没办法。

　　但是人数不多，香江警察直接就动手抓人了，而在这样的情况下，几乎可以说是主导了这一切的刘飞自然就是风口浪尖了，尤其是刘飞那砸了五千万美元的行为，不仅仅在国内异常的轰动，在香江都是褒贬不一。

　　香江不少媒体用羡慕的语气嘲讽刘飞说，刘飞这是用金钱来侮辱人的行为，虽然他的目的性是好的，但是这种砸钱的行为不提倡。只是那字里行间酸酸的语气，怎么听怎么都有种似乎你为什么砸的不是我的味道在内。

　　而且不少香江电视台的主持人在评论这件事的时候，很干脆的就在节目里面用调侃的语气说道：“要是我，当时我也走啊，5000万美元，换算成港币就大概4亿多港币啊！”

　　而香江这边媒体的评论和报道穿回了国内之后，刘飞这败家哥的名头简直就更加旺盛了，不少网友也调侃的惊呼，败家哥，求被钱砸！刘飞的微博里面更是在他不在的这短短的三天时间里面，粉丝数量就增长到了70万！


第339章 终于有积分进账了

　　香江是不能呆了，刘飞只能无奈的准备回国，不过在回国的前一天晚上，乘着没人的时候，刘飞回了一趟1837的时空，刘飞出现在这里的时候，时间差不多已经接近6天了，也就是原本商量好的时间。

　　370吨4号全部都卸载在了皇帝号上面，虽然这是战舰不是货船，但是存储后勤物资的仓库里面存放370吨4号还是没有任何问题的，当然还有另外一个原因就是，现在的黄帝号上只有T800在操控，所以并不用后勤物资。

　　刘飞也没有急着回去现代，反正他在这里呆10天的时间，现代才过去一天的时间，而刘飞有一个晚上的时间，在这里大概也有三天左右的时间，所以刘飞等到了迈克尔欧文出现在了穿上，见了迈克尔一面。

　　“少爷。”见到刘飞的迈克尔已经是一身崭新的西装，整个人的穿着打扮也异常的有精神。

　　“嗯，怎么样？”刘飞笑了笑，然后才开口问道。

　　“现在我们已经是英国最大的地下组织了，并且我们已经开始向法国以及欧洲蔓延。”迈克尔立刻恭敬的开口说道。

　　“有没有难处。”刘飞点了点头。

　　“有是有，不过并不是不可战胜的。”迈克尔倒是没有拍着胸脯保证说一点难处都没有。

　　“哦？什么难处啊？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“主要是，我们现在手里面的资金不是很充足，所以我们段时间内没有办法跟罗斯柴尔德家族抗衡。”迈克尔立刻开口说道。

　　罗斯柴尔德家族，听到这个名字，刘飞愣了一下，然后才猛的恍然，确实，或许在现代许多人听说过罗斯柴尔德家族，这个号称全盛时期拥有六十万亿美元的资产！并且号称是欧洲第六帝国的罗斯柴尔德家族！

　　曾经的罗斯柴尔德可谓是真正意义上面的欧洲第六帝国，甚至可以毫不夸张的说，他能影响欧洲几大帝国的皇室，乃至于，整个欧洲都是为这个家族在赚钱的，而这个时期，正是罗斯柴尔德家族最为辉煌的时刻，可以说，它马上就要达到巅峰了。

　　直到在第一次世界大战和第二次世界大战，罗斯柴尔德家族可以说是损失惨重，英伦三岛这个罗斯柴尔德的大本营几乎被夷为平地，希特勒又疯狂的迫害犹太人，以及东欧的苏联化，使得罗斯柴尔德血本无归，最重要的是，罗斯柴尔德家族错过了最重要的时代进程。

　　那就是美国的崛起！但是衰败的罗斯柴尔德家族是在后世，是现代的罗斯柴尔德，而现在的罗斯柴尔德可以说，这个姓氏是世界上最牛逼的姓氏，没有之一！

　　而罗斯柴尔德家族虽然银行家，但是并不代表在财富积累的初期他们也是银行家，他们在黑道，同样有着非常恐怖的势力！而现在迈克尔可是在人家的大本营搞事。

　　“不过有了这些4号，就没有任何问题了。”迈克尔微微笑了笑说道。

　　刘飞伸出手拍了拍迈克尔的肩膀，笑着说道：“那就看你的了。”多余的话刘飞没多说，迈克尔身为智能伪装机器人，他的数据库里面有着后面几乎时代的发展所有步奏，而且他不是人类，强大的CPU处理中心几乎让他不会犯错，而且绝对不会因为个人的感情受到任何影响。

　　而现在迈克尔就敢说自己已经是英国最大的地下势力了，虽然这和罗斯柴尔德在快速漂白也有不小的关系，但是这依然很牛逼！

　　“那就交给你了！我要看到黄金。”刘飞恶狠狠的开口说道！拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来！

　　“是少爷！”迈克尔躬身道。

　　“如果有什么事情，你可以和刘志文他们商量，以及解决，如果解决不了，就告诉我。”刘飞开口说道。

　　“是少爷。”迈克尔点了点头。

　　交代完毕，刘飞这才回到了现代，等刘飞回到现代的时候，也不过才刚刚过去了三个小时而已。重新在床上躺下，刘飞才沉思起来，托拉斯的任务要尽快完成了，解锁所有5万积分以下的兑换权限，对刘飞来说可是有着巨大的好处。

　　另外一个就是在等待现在刘洪那边的工程进度，不然的话，刘飞现在的积分已经入不敷出了。

　　第二天上午，就在刘飞踏上自己的包机之后，小蝶的声音突然响了起来：“少爷，恭喜。”

　　“恭喜？有什么好恭喜的？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“在刚刚随着最新一壶的茶水出售，少爷的你开设的西湖月正式开始赚取积分了。”小蝶微笑着开口说道。

　　“真的啊？”这可真是一个好消息！刘飞差点狂笑出来，这真算是他手下第一家开始赚取积分的公司了，这意味着西湖月这两天的销售已经将刘飞当初买西湖月的投资收回了！而那些古董和鲍鱼之类的，其实在刘飞当初运送过来的时候，就已经计算过积分了，计算过积分，就意味着已经扣除过成本，然后刘飞就能随便使用了。

　　“是的，而且根据我目前的计算，这家店每天我们的收入大概可以达到1000积分到1200积分不等。”小蝶微笑着开口说道。

　　“真的假的？”刘飞有些吃惊，要知道1000积分的盈利就意味着每天的营业额大概要在1000万美元，折合6000万RMB！

　　“当然是真的，也就是卖60壶最贵的云雾茶而已。”小蝶笑嘻嘻的说道。“呃”刘飞噎了一下，这么说倒是也没错，每天60壶能不能卖掉？刘飞不敢保证，但是如果问李可晴的话，李可晴就敢刘飞保证，绝对卖的掉。

　　100万贵吗？当然贵！对很多人来说，可能一辈子都未必见过100万有多少，虽然他们可能赚的钱总数要超过这个数字，但是对另外一些人来说，一百万真不算什么。

　　而中国的有钱人是很多的，这几天李可晴深刻的感知到了这个事实，太夸张了，尤其是那些年过中年的女人，简直可以用疯狂来形容都不为过。李可晴都不知道，这些女人是从什么地方找到自己的电话的，而且接起电话，上来就直接很是客气的称呼李小姐，没多久就直接开始认干妹妹了。

　　“啊！我要疯了！”李可晴往后一倒，直接躺在床上，有些纠结的开口说道。

　　“嘿嘿，那个，小可晴，你看……我没钱了。”吴弦思走到床边，飞快的给李可晴捏着腿，笑眯眯的说道。

　　李可晴翻了个白眼：“干嘛？！”

　　“这个……你是不是跟刘飞要一斤茶叶放到家里面来啊，我喝不起了啊！100万一壶啊！他简直比非洲黑人都要黑啊！”吴弦思夸张的开口说道。

　　李可晴翻了个白眼，“我说，你要不要再无耻一点，是谁昨天说，刘飞卖的太便宜了？今天又改口了？”

　　“那……能怪我吗？你看看那些女人，要不要那么疯狂啊！再说了，他对别人卖的是便宜了一点，对我这个，你的好闺蜜，是不是卖的太贵了！好歹我也是你闺蜜吧！内部人就没一点优惠吗？！”吴弦思飞快的开口说道。

　　李可晴有些无语，说起来，这事倒是吴弦思昨天在店里受刺激了，这几天李可晴是每天都去店里的，没办法，每天都有人需要她带着去办理紫晶卡。吴弦思自然也每天跟着她了，只是昨天去了的时候，吴弦思看到了一个女人，一个已经快五十的女人。

　　这女人是一个顶级富豪的妻子，是刘飞当初邀请的第一批人，当初快五十岁的她也看着不怎么样。

　　但是在连续喝了几天云雾茶之后，这女人简直可以用返老还童来形容她身上的神奇了！这个女人原本就不是很胖，虽然以前保养也不错，只是毕竟快50岁了，脸上已经有了一些皱纹，以及褐斑，平时出门都不知道要盖多少层容妆，但是喝了几天云雾茶之后，不仅仅皮肤变得异常紧致，白皙，连褐斑都消失不见。

　　整个人就好像年轻了二十岁，不得不说，能成为这些顶级富豪的妻子，年轻时候容貌绝对不会差，现在，年轻了二十岁的这个女人，那妇人的风韵，简直秒杀所有人，连李可晴这种属于青涩美的少女，都被比下去了。

　　然后吴弦思就受刺激了，这是快五十岁的女人？靠！而这女人无疑就是西湖月最大的活生生的广告！这样的有钱人的老婆的圈子是什么？当然也是同等地位有钱人的老婆。

　　到了她们这个年纪，能炫耀什么？有钱？得了吧，大家钱都差不多一样多，儿女？那也没什么好炫耀的，但是这美貌年轻这可是谁都比不来的！这女人在自己的那圈子里面晃了几天之后，她的那些闺蜜找上门来之后，几乎差点将李可晴给吃了。

　　那叫一个疯狂！

　　“铃铃铃”李可晴的电话声又响了起来，李可晴忍不住哀号了一声，拍了拍自己的额头：“又来了。”

　　不过她还是痛并快乐着拿起了自己的手机，只是当李可晴看清楚来电显示之后，立刻直接从床上蹦了起来。

　　正坐在李可晴身边的吴弦思吓了一跳：“怎么啦？”

　　“是刘飞的电话。”李可晴直接从床上站起来，一边接电话，一边“啪啪啪”的向客厅外面跑去。

　　“李可晴，你现在就是一个花痴！”坐在后面床上的吴弦思咬牙切齿的大声吼道。


第340章 车祸

　　“干嘛呢？”听到李可晴接起电话，刘飞立刻笑着开口问道。

　　“在家里面呢。”李可晴笑着开口说道，“你呢？从香江回来了吗？”

　　“回来了，刚刚从机场出来，这不是给你打电话了，这几天很忙吧？”刘飞看着窗外正在消失的机场，笑着开口说道。

　　“嗯，不过也很高兴啊。总比前段时间闲着强。”李可晴笑着开口说道。

　　“那就好，那我一会儿过去，我们一起吃饭啊，就去西湖月吧，正好我也没吃饭呢，我现在正在路上，一会儿过去接你。”刘飞开口说道。

　　“嗯哪，我在家里等你。”李可晴点了点头开口说道。

　　挂了电话，刘飞直接开口对坐在驾驶座的徐小鱼开口说道：“到李可晴那里去，地址我之前告诉你了，对了，一会儿你先回家，帮我将小蝶开过来。”

　　刘飞现在乘坐的车并不是小蝶，小蝶在家里停着呢，虽然小蝶有自动驾驶，而且自动驾驶比人开着的都要牛叉无数倍，但是家里没人，徐小鱼她们五个人都跟着刘飞呢，总不能让小蝶自己开出来。

　　那大街上看到的人估计直接吓尿了，到时候没准直接就被交警叔叔给扣了，所以刘飞现在乘坐的车还是徐小鱼给准备的车队，刘飞坐的是一辆宾利慕尚最奢华配制的一辆，接近1000万，前面后面两辆是奔驰S600，都是当时那个让小萱萱赔钱的家伙给赔来的那些车。

　　得到了刘飞的命令，徐小鱼立刻换了一个方向，然后向李可晴的家里面驶去，李可晴是谁，徐小鱼她们很清楚，虽然徐小鱼心里或许没有那样的想法，但是柳如她们几个却有着小心思，不过她们当然也不敢多说什么。

　　转了方向之后，徐小鱼又拿起电话给柳如她们几个打了电话，告诉她们让她们先回家，这才将刘飞开车送往了李可晴住的地方。

　　一边开车，徐小鱼一边从后视镜里面看了一眼刘飞，刘飞本来去香江干什么去的，徐小鱼是知道的，本来就是给李可晴去买礼物的。

　　“你看我干什么，老老实实开车，前面那立交桥上面在修路，小心点。”刘飞有些哭笑不得的开口说道。

　　“哦。”徐小鱼老老实实的回过头专心开车，上面的立交桥在修路面，随意车辆比较缓慢，徐小鱼也开的比较慢，刘飞无奈的摇了摇头，然后低头专心翻起了手机，里面有小蝶传过来的一些资料，关于跟腾讯的后续合作，以及其他的事情，还有刘飞发过来的一些需要刘飞配合的资料。

　　刘飞正看的入神，突然“嘭”的一声巨响猛的在耳边炸响，刘飞直接吓了一大跳，而坐在驾驶位的徐小鱼在愣了一下之后，则是猛的尖叫起来，下意识的一脚踩下了油门，“轰”的一声，又是一声巨响，车仿佛撞到了什么东西上面，用力一震，然后才直接停了下来。

　　幸亏车开的比较慢，虽然有惯性，但是刘飞伸手一撑，撑住了驾驶座的靠背，没有让自己直接撞上去，刘飞抬起头看过去，立刻惊得目瞪口呆，刚刚还好好的挡风玻璃已经变成了一个巨大的蜘蛛网一样的东西。

　　怪不得徐小鱼会直接吓一跳，这要是刘飞开车，估计也好不到什么地方去。将车停下来，刘飞打开车门看了看，然后才从车后面走了下来，徐小鱼也打开副驾驶的车门走了下来。下了车，刘飞就看到，徐小鱼刚刚那一脚油门撞到了前面的一辆丰田SUV上面。

　　两辆车都停了下来，看了看那党风玻璃已经车前盖上面的凹坑，再抬起头看看，刘飞就有些无语，应该是上面正在修立交桥的工人，从脚手架上面碰下了东西，正好将开到下面的刘飞的车给砸了。

　　或者说，不管这个时候谁在下面谁倒霉。整条路本来就车流量非常大，车基本跟蜗牛一样在往前爬，这下刘飞和徐小鱼的车一被撞，整条路立刻堵死了。

　　刘飞他们车后面的一些司机也打开车门走了下来，本来这里因为修路就双车道变成了一条车道，这下子，一条车道也别想过了。

　　看了看上面，刘飞也不知道是谁弄下来的，正好看到前面的交警过来了，只能等在原地等交警过来处理了。

　　前面丰田的车主是个三十多岁的男人，副驾驶还有一个二十多岁的女人，这男人下了车倒是没说什么，但是那个女人一下车就直接吼了一句：“怎么开车的啊你？”

　　那男人赶忙扯了那个女人一下，然后小声说道：“吼什么吼。”这男人的脸色本来也不好看，好好开着车，莫名其妙的被追尾了，这心情能好的了吗？而且这车还是他们刚买没多久的新车呢。

　　只是下了车一看追了自己尾的那辆车，这男人也什么就不说了，尼玛，他这车虽然也值个二十来万，但是跟后面那辆车一比，连人家个车轱辘估计都买不回来，宾利慕尚。

　　而且他也看出来，这事也怪不得后面人家这车的司机，刚刚他们正在行进的过程中，脚肯定在油门上面的，这搁谁突然被天上掉下个东西砸了挡风玻璃，被这么吓一跳，条件反射下，肯定一脚油门就下去了，这要是不追尾才有鬼了呢。

　　“哥们不好意思啊。”这男人冲刘飞笑了笑，然后开口说道，刘飞抬起头看了看，然后摇了摇头，谁突然出了车祸心情也不会好，人家吼一句可以理解。

　　“没什么。”刘飞摇了摇头，这本来还说跟李可晴吃饭呢，谁知道就遇上车祸了，这处理完还不知道几点了呢。

　　后面停下的七八辆私家车，以及旁边不远的人行道上已经有许多人围上来了。

　　正在指挥交通的郭浩听到那边传来一声沉闷的声响就知道出车祸了，他也有些无奈，这个时候本来就是车辆高峰期，更何况这里还在修桥，这要是出了车祸，不赶紧疏导的话，这问题可就大了去了。

　　抬起头看了看，果然，距离几十米的桥洞下面，两辆车已经停下了，估计是追尾了，郭浩立刻从对讲机里面喊了几句，喊了自己的两个同事过来，然后他也快速向那边走了过去。

　　等郭浩走过来的时候，这里已经围上了一圈人了，等郭浩分开人群走过来的时候，一看出事的车辆，郭浩就有些无语了。

　　这谁啊？这不是倒霉催的这是什么？这已经不是倒霉了，这是倒大霉了好吗？看着那挡风玻璃已经成为了一个蜘蛛网，以及车前盖还有好几个大大小小的凹坑的宾利，郭浩有些无语了。

　　看了看底下摔着的一个工具兜，以及洒落在地面上的老虎钳还有扳手，郭浩就知道，这东西肯定是上面修脚的工人摔下来的，只是……这整个车道至少有几十辆车，你砸哪一辆不好？你非要等这辆车过来砸？你说你这不是自己给自己找倒霉吗？！

　　“我去……这乐子大了。”

　　“是啊，是啊，不知道是上面哪个人弄下来的，这够倒霉的，哪怕你提前个五六秒砸也可以啊，那辆丰田你就算整辆车砸了也不过就是二十多万，你不砸那辆，你砸这辆？这辆车……啧啧，我去，宾利慕尚，虽然不知道配制，但是至少是六百万起吧？”

　　“这倒血霉了，问题是，因为这扳手，好像这宾利还撞了前面那辆车吧，这追尾的责任也要算到他头上吧，这还是一炮双响呢。”

　　“这应该算是施工方的责任吧？”

　　“美得你，施工方？施工方管你去死，你自己不小心怪谁来着。”

　　听着周围的讨论声，郭浩也是有些无奈，这种责任不用看都知道是谁的，不过郭浩还是公事公办，直接给刘飞还有丰田车主敬了一个礼，然后才开口问道：“人没事吧？”

　　“没事，就是吓了一跳。”刘飞摇了摇头，无奈的开口说道。

　　“喂，上面的是谁啊，下来啊，这出了事了，赶紧下来处理。那个，这位先生，你打电话叫4S店和保险公司的人也过来吧，这事情赶紧处理完了，不然的话，这道路估计要堵很久了。”郭浩先是抬起头冲上面喊了两声，然后才对刘飞开口说道。

　　“我已经打过了，保险公司的人说十几分钟就过来了。”旁边的徐小鱼立刻开口说道。

　　说话间，又有两个交警走了过来，这两个交警一个跟郭浩的年纪差不多，另外一个年纪大一些，两个人这进来这圈子一看，也是有些无语了。

　　年长的那个有些无奈的开口说道：“怎么回事？”

　　“上面施工的工人不小心将工具包摔下来了，然后砸了挡风玻璃和车前盖，然后宾利车主应该是被吓了一跳，一脚油门下去，将前面的丰田给追尾了，追尾倒是不是很严重。”郭浩有些无奈的开口说道。

　　“不是吧，这么准？”那个年轻的交警忍不住开口道。

　　“这……”年长的交警一听这话，也是有些无语了，下意识的抬起头往刘飞车后面看了看，跟在刘飞车后面的是一辆奇瑞的SUV，再后面的好像是个大众，前面这是一辆丰田SUV。看到这一幕，这年长的交警也是无奈了，只能说……这倒霉催的，不然的话，这一溜车的你砸哪个不好啊？你非要挑一辆最贵的砸？


第341章 这得赔多少

　　“我说警察叔叔，你这眼神是什么意思，合着我是一辆奇瑞，我就应该被砸啊。”跟在刘飞车后面的那辆奇瑞SUV的车主年纪也不大，就是个二十出头，而且这脑袋也够活络，这几个交警的表情他也看到了，尤其是那年长的交警在听完情况就下意识的往后面看了一圈，这小伙子就忍不住大声开口说道。

　　“轰”“噗嗤”周围听到这话的人群都忍不住直接哄笑了出来，连那三个交警都有些忍俊不禁，连刘飞都差点笑出来，尼玛，这也是人才，就人家一个眼神都能猜得出来想啥。

　　几个人说话间，旁边有几个工人模样的人从旁边的人行道上面走了下来，带头的应该是一个工头，等走到这路边，看到这辆车，这工头也是忍不住呆了呆，然后就回过头拉着旁边的一个四十多岁，脸上已经布满周围的中年人开口说道：“老徐，这我可帮不了你了。”

　　“……怎……怎么了……王……王头儿？”这中年人看了看这边，然后有些结结巴巴的开口说道。

　　这工头忍不住苦笑了一声，“怎么了？你问那边的交警同志吧。”

　　“这些东西是你的？”郭浩看了看那个中年人，心里就忍不住叹了口气，一看就是进城务工的人员，但是不管怎么说，这该处理的也得处理。

　　“是，是我的，我……我不下心才掉下来的，是袋子，袋子松了。”这中年人结结巴巴的开口说道。

　　“叫什么名字？”郭浩无奈的摇了摇头开口问道。

　　“叫，叫徐，徐树林。”中年人有些紧张的将自己的名字报了上来。

　　“好了，说说什么情况？对了，你说说，这里施工怎么不安装防护措施，你们这施工方怎么弄的？”郭浩顿了一下，还是指着旁边的那个工头开口问道。

　　“警察同志，你可不能乱说啊，我们在这桥梁的侧面施工的时候我们可是有安装防护措施的，你们每天在这里执勤应该知道吧？现在我们桥侧面的工程已经完工了，剩下的都是桥面工程了，而且两侧都有桥的护栏，这防护网自然就扯了，他是从桥边走的时候，背在身上的工具包肩带开了，然后直接掉下来的，跟我们的安全措施可没关系。”

　　这徐树林老实，但是这工头可不傻，这要是事情怪在他们身上，那到时候赔钱可都是要他们来赔了，这责任本来就不是他们。只能说这老徐倒霉，走路的时候挨着桥边走也就算了，还好死不死的，背着包的肩带直接就开了，这能怪谁？

　　听这工头这么一说，这郭浩也是有些无奈了，看了看那个叫徐树林的中年人，开口问道：“是这么回事？”

　　这中年人沉默了一下，然后才低着头开口说道：“是。”

　　“这……同志，虽然你也是无意的，但是这车祸还是你造成的，包括这车辆也是你造成的损失，所以，这到时候估计这车还得你来赔了。”郭浩顿了一下，有些为难，不过再为难他也只能实话实说，虽然这样的事情不多见，但是人家有钱，这也跟人家没关系，只能怪自己倒霉，还能怪谁？

　　“要……要赔……赔多少？”徐树林有些紧张的看了看郭浩，又看了看两辆车，开口问道。他这一问，其他人却又一时不知道该怎么说了。正巧，这个时候，几个人向这里走了过来，一看那穿着西装的人，郭浩就知道，要么是保险公司的，要么是4S店的人。

　　“那啥，还是让保险公司的人说吧。”郭浩也不知道该怎么说了，只能无奈的开口说道。

　　“是刘先生吗？”来的人果然是保险公司的，看着刘飞走过来开口问道。

　　刘飞点了点头，“是我。”

　　这保险公司的员工走过来看了看两辆车的情况，然后又跟刘飞打了声招呼，然后才走向了交警，跟郭浩几个人了解起来了情况，等了解完之后，这保险公司的人摇了摇头说道：“抱歉，刘先生，这个责任跟您一点关系都没有，我们是不负责的。”

　　“那啥，我说，你们保险公司不是也有相关规定吗？责任人在那边，你觉得他能赔起吗？”郭浩忍不住开口说道。

　　“交警同志，如果责任人跑了也就算了，我们确实可以先赔付并且负责修车，但是就算是责任人跑了，如果被抓到的话，最后我们还是要跟对方追讨的，并不是说我们赔付了就没事了，这个，能不能赔的起这也不是我们规定的。”这个保险公司的人也是有些无奈的开口说道。

　　“好吧，那这大概需要赔多少钱？”郭浩无奈的指了指刘飞的车开口问道。

　　“挡风玻璃，外加车前盖的这么多坑，4S店做下来的话，按照我的估计，差不多要100万，这辆车是顶级配置。”这保险公司的人苦笑着摇了摇头说道。

　　100万？！听到这个数字，连围观的人都是倒抽了一口冷气，更不要说当事人了，那个叫徐树林的中年人直接腿一软，一屁股就坐在地上了。整个人的身子都颤抖了起来，良久他才结结巴巴的开口说道：“王……王头儿……他们他们不是讹人……讹人吧？”

　　那工头苦笑了一声，忍不住开口说道：“讹你干嘛？知道那辆车多少钱吗？顶级配置的话，差不多要六七百万。”

　　“1000万整。”保险公司的人在旁边直接开口说道。那个跌坐在那里的中年人听到这个数字直接就呆住了，刘飞无奈的摇了摇头，刚准备开口说话，就听见围观的人群里面传来了声音：“4S店的人来了。”

　　很快，两个穿着西装的中年男子就走了进来，跟刘飞打了声招呼，然后也跟郭浩了解了一下情况，最后围着刘飞的车看了半天，然后才走过来摇了摇头说道：“100万不够，大概要150万左右，光是两个大灯就差不多要接近80万，挡风玻璃等等下来，差不多要150万。”

　　听到这个数字，所有人都有种不忍心的感觉，但是不忍心也没办法，那个跌坐在那里的中年人呆了一下，然后突然就痛哭了出来，一边哭一边喊着说道：“这可咋办……这可咋办啊！”

　　“少爷。”徐小鱼有些不忍心了，回过头看了一眼刘飞开口道。

　　“那个警察同志。”刘飞无奈的摇了摇头，然后走向了这三个交警。

　　“刘先生，有什么要求你就说。”郭浩看了看那边的徐树林，然后才又忍不住开口说道：“你看这情况，是不是酌情给减灭一下。”

　　刘飞摇了摇头，刚准备开口说话，就听见郭浩有些着急的说道：“刘先生，你看，你就算是不减免，他也赔不起啊。”

　　刘飞有些哭笑不得，他刚刚摇头就不是这个意思，赶忙开口说道：“那个啥，交警同志，你误会了，我不是这个意思，这样吧，这件事我来处理可以吧？”说完，刘飞也不等这交警有什么反应，直接就走向了那个中年人。

　　“那个，徐……徐大叔。”刘飞走到这中年人面前，本来刘飞想叫徐先生的，后来觉得这称呼，也不太合适，又改口叫了徐大叔，叫个大叔刘飞也没什么压力。

　　这中年人不知道是不是没听到刘飞的话，还在双手抱着头在那里低声哽咽着。

　　“那个，刘先生你等一下。”旁边的工头赶忙跟刘飞打了声招呼，然后才飞快的拍了拍这个中年人的肩膀说道，“老徐，喂，老徐，人家叫你呢。”

　　“啊？”徐树林这才放开双手，这才抬起头来，有些茫然的看着周围，他这才看到了刘飞。

　　“那个，徐大叔，那个你看，我就是那辆车的车主，这样，这些工具呢是你从天桥上面掉下来的，虽然你也是无意的，但是总归是你自己不小心，这样吧，我也知道，你肯定赔不起，这样，你身上有多少钱。”刘飞笑着开口说道。

　　“啊……”徐树林脸上有些惊慌，没听懂刘飞说这话是什么意思。

　　不过旁边的那个工头已经看出来了，刘飞这显然是没准备为难他，不然的话，根本不会过来跟他说话，这工头直接伸出脚踢了这个中年人两脚，飞快的说道：“问你呢，你身上有多少钱，赶紧掏出来。”

　　“啊，哦哦哦，我……我就这么多了。”徐树林这才回过神来，手忙脚乱的从自己破旧的兜里面掏出来了一叠钱，让刘飞有些意外的是，居然有不少，大概有四五千RMB的样子，“我……我就这么多了。”徐树林有些忐忑的看着刘飞。

　　“刘先生，我作证，他就这么多了，这还是我们正好刚刚发工资，今天上午刚发工资。”这工头也赶忙开口说道。

　　“就这么多了，我……我还没来得及去存，这是我身上所有的钱了。”徐树林也赶忙开口说道。

　　跟在他们身后的几个工友，有两个人也将自己兜里面的一叠叠钱掏出来了，飞快的递了过来，连那个工头也从自己兜里掏出了六七千的样子，也都低了过来，“那个，刘先生你看，这是我们能凑起来的所有的了。”


第342章 掌声

　　看着这一叠叠的RMB，上面已经布满了尘土，对这些工人来说，这些钱可能是一个月，或者是两个月的工资，但是就这么都掏出来了。

　　刘飞蹲在原地歪着头想了想，然后才伸出手将这个工头以及徐树林其他两个工友的钱都推了回去，然后将徐树林手里面的那一叠钱接了过来，想了想，刘飞将徐树林手里面的一叠钱从中拿走了一半，然后将剩下的一半又塞到了徐树林的手里。

　　做完这一切，刘飞这才开口说道：“徐大叔，虽然这是一个意外，也就当是一个意外，我的车也不用你赔偿，但是呢，我还是想跟徐大叔你拿走这些钱，因为我想给徐大叔你一个提醒，这差不多有2000多块，对徐大叔你来说，可能要工作半个月才能赚到，所以我拿走了这些钱，我想你以后应该要小心一些，就当是花钱买个教训。我的车呢，就不用你赔了，我自己修就可以了。”

　　说完，刘飞就站起来，笑着将这些钱塞进了自己的兜里，这工头看到徐树林还是一副呆呆的样子，忍不住又伸出脚踢了他一脚：“还不赶紧谢谢人家。谢谢刘先生。”说完他先替徐树林说了一声谢谢。

　　“谢谢，谢谢……谢谢刘先生。”徐树林这才反应过来，赶忙从地下站起来，飞快的冲刘飞开口道谢，一边道谢，一边还不住的向刘飞鞠躬。

　　旁边围观的人群中突然想起了一声“好！”，然后就是一阵热烈的掌声，一会儿其他人也反应过来了，很快传来了接二连三的叫好声和热烈的掌声，连那三个警察都忍不住鼓起了掌。

　　刘飞笑了笑，向周围的人拱了拱手，然后才走了回来，走到了车边，看到那两个丰田车主还在那里站着，想了一下，刘飞又伸进了自己的兜里面，从里面掏出支票，飞快的写了一张支票，然后笑着递给了那个丰田车主：“这里是五万块，我也不知道你的车要修多少钱，不过我看不太严重，应该够了。这钱，我来出。”

　　“哥们，你够义气，我怎么说也不能娘们，算了，这钱我也不要了，我自己修吧，反正有保险公司呢，这撞得也不是很严重，也就几千块钱，我自己修就行了。”这丰田车主倒是也有意思，看到刘飞要给他钱，也笑着拒绝了。

　　刘飞笑了笑，“算了，拿着吧，毕竟你这车是我撞得，总不能让你自己贴钱。”说完刘飞也直接将支票塞进了丰田车主的手里。

　　“不过，我没有现金，只有支票了，要不然你可以打电话到银行问问。”刘飞又开口说道。

　　“不用了，那好吧，那我就收下了。”这丰田车主犹豫了一下，也干脆收下了。

　　“警察同志，那没事我们就先走了，那个几位，麻烦你们过来了，那个我们先将车开走，反正也不影响开车，我有点事，等我们到了地方，你们再过来取车可以吧。”刘飞转向了警察和那个4S店的人开口说道。

　　“可以可以，刘先生你给我们打电话就可以了，我们上门取车。”4S店的人自然不会有其他的意见。

　　“那警察同志，我们没事就先走了。”刘飞开口说道。

　　“那个这样，既然刘先生不追究了，那麻烦刘先生你填个联系方式以及事故处理单，我们也好做个记录。”郭浩笑着冲刘飞开口说道，有钱人郭浩见了不少，但是想刘飞这样大气的人可不少。

　　“嗯，谢谢。”刘飞笑着点了点头，也干脆在那个警察递过来的事故记录单上留下了自己的联系方式和签了一个字，这才转身离开了。

　　看着刘飞的车离开之后，那个年长的交警才感慨了一声说道：“这事情做的够大气，这才算是有钱人，跟那些网上一些有钱人相比，这气度。”

　　“既然不要钱了，还干嘛非要拿那2000块。”另外一个年轻的交警忍不住嘀咕了一句。

　　“你知道什么。”这年长的警察瞪了他一眼，然后才走向了旁边的徐树林，开口说道：“我说，老哥，你今天可是遇到贵人了。”

　　“可不。”旁边的工头也忍不住感慨了一句。

　　“你知道不知道，要是按照责任制，刚刚前面那辆丰田车的钱可是也要你来赔的，虽然那辆车不贵，但是去4S店修的话，估计也得个两三万，那年轻人，虽然拿了你2000块，也根本不是想让你买个教训，而是给自己找了个借口，给你付了那笔钱。”这年长的交警忍不住开口说道。

　　这会儿周围的人才反应过来，人家不用这中年人赔自己的车也就算了，虽然拿了这中年人的2000块，但是却帮这中年人可是又付了五万的修理费，连他前面那辆车的修理费都给付了。

　　“够爷们，好人啊。”

　　“是啊，人家这才叫有钱人呢，看看一些有钱人，为富不仁，这年轻人虽然不知道钱是不是自己的，但是就冲这气度，以后绝对做什么生意都会一顺百顺。”

　　“是啊，这人算是遇到好人了，要遇到一个为富不仁的话，估计赔个倾家荡产也赔不起。”

　　“我说，老哥，就像是那年轻人所说的，这2000块，就当是买个教训，以后千万得当心点。行了，过来签个字，这件事就算是没事了。”年长的交警伸手拍了拍徐树林的肩膀说道。

　　“是是是。”徐树林也是满脸感激的看了一眼刘飞离开的方向。

　　“少爷，你没生气吧。”开着车，徐小鱼从后视镜里面看了一眼刘飞，开口问道。

　　“我有那么小气嘛？本少爷败家都败多了，这点钱当然不放在心上了，我刚刚之所以刚开始没说话，就是想让那人长个记性，以后他肯定还要继续干活的，今天遇到的是咱们，万一遇到个其他人，别说是宾利，就算是砸个奔驰也赔不起啊。”刘飞摇了摇头开口说道。

　　“嘿嘿，那是，少爷威武霸气。”徐小鱼笑着拍了个马屁。

　　“哎呦，你现在都学会拍马屁了啊。”刘飞也忍不住笑了一声。

　　徐小鱼开车的速度不快，毕竟虽然裂纹都是在副驾驶那块的位置，但是还是影响视线，不够刘飞这车现在的造型，一路上倒是吸引了不少的目光，赚了不少的回头率。等到了李可晴住的地方，已经差不多快过了一个小时了。

　　在李可晴住的小区门口停下来，徐小鱼打电话给4S店让他们过来取车，刘飞则是拿出电话给李可晴打了过去。李可晴这边还没接起来电话呢，徐小鱼这边已经打完电话了，“那少爷我在这里等他们过来拖车，一会儿我取了车，给你送到西湖月吗？”

　　“嗯，你送到西湖月就可以了。”刘飞点了点头。

　　“喂，你怎么才来？你又不是女人，磨磨蹭蹭的，还需要化妆啊。”跟徐小鱼说话的当中，刘飞这边的电话被人接了起来，刚接起电话，一个声音就噼里啪啦的从电话里面传了过来。

　　“……思思你给我。”电话那头还能够听到李可晴着急的声音。

　　刘飞有些无语，“我说怎么又是你，明珠市你又不是不知道，堵车啊！你以为谁也跟你一样啊小姐！挂着特殊的牌照！”

　　“我去，老娘可没用那牌照干过其他事……好啦，好啦，给你，给你。”电话那头的吴弦思又说了一句话，然后就将手机交给了李可晴了。

　　“你来了啊。”很快李可晴的声音就从电话里面传了过来。

　　“嗯，路上有点堵车，我在楼下等你们了，你们下来吧，对了，我没开车。”刘飞笑着开口说道。

　　“没事，反正小悠也可以坐的下。”李可晴笑着说道。

　　“小悠？”刘飞有些奇怪。

　　“哦，就是你送我的那辆车啊，车载电脑，你的不是叫小蝶吗？我给我的起了个叫小悠。”李可晴笑着说道。

　　“这样啊，名字不错，好啦，你们赶紧下来吧，不然的话，吴弦思又说我磨蹭了。”刘飞笑着开口说道。

　　答应了一声，刘飞在楼下等了一会儿，就看到李可晴和吴弦思一起从楼上走了下来，李可晴的车就在楼下停车，走到车门口，打开车，李可晴开口说道：“你开吧，我坐副驾驶好了。”

　　“抗议，我不要坐后面，可晴你的车后面空间好小。”吴弦思直接开口抗议道。

　　“爱坐不坐，不然你打车去啊。”李可晴翻了个白眼。

　　“你个见色忘义的家伙，哼，坐就坐。”吴弦思哼了一声，刘飞果断明智的没插话，这个时候傻子才插话。

　　小蝶算是轿车，四个车门，但是刘飞送李可晴的这辆黑色的光明女神可是跑车样子的，只有两个车门，不过倒是可以坐四个人，不过后排的空间不是很大就是了。

　　李可晴将副驾驶的座位向前放下来，让吴弦思坐进去，然后自己才坐了进去。等李可晴也坐进去，刘飞这才打开车门坐进了驾驶位。

　　“欢迎刘飞少爷。”小悠的声音响了起来，不如小蝶那么灵动，声音有些死板。


第343章 熊孩子

　　“没人权啊，我都坐了这车这么多次了，为什么小悠从来不欢迎我。”听到小悠欢迎刘飞，吴弦思立刻就有些哀怨的说道。

　　李可晴有些哭笑不得：“我说，思思，你要是闲的无聊，不如去找个男朋友？你这每天没事找事真的好吗？”

　　“哼，老娘才不要找男朋友呢，那些男人，只要能打过我，再来跟我谈。”吴弦思撇了撇不屑的开口说道。

　　李可晴：“……。”

　　刘飞差点笑出来，吴弦思看起来倒是挺娇弱的，不过刘飞现在的目光也跟以前不一样了，比如，现在是夏天，吴弦思今天穿着的也是个半袖，只是一看她的胳膊就知道，虽然也就是比普通的姑娘稍微粗一点，但是胖和肌肉是完全两个概念。

　　吴弦思绝对是很有力气的，如果经过系统训练的话，那放到一个普通的成年男人肯定是一点问题都没有。

　　“你带着电脑干什么？”刘飞忍着笑意，看着李可晴放在腿上的笔记本电脑包问道。

　　“玩游戏啊，不然我去店里也没事干。”李可晴耸了耸肩膀，理所当然的开口说道。

　　“你还没放弃啊。”刘飞有些哭笑不得，李可晴这还真是被游戏迷住了啊。

　　“当然了，你是不知道，这游戏很好玩的，哦对，我忘记了，你是这游戏的设计者之一。”李可晴翻了个白眼，然后停止了帮刘飞宣传。

　　“哈哈，我就说，刘飞，你自己看吧，李可晴现在已经完全疯了，遇到以前的认识人，没事就宣传这游戏，我已经有好几个小姐妹已经被她拉进玩这游戏了，我也差不多了，你说，我们家可晴已经这样了，你有没有一种罪恶感。”坐在后座的吴弦思直接从前排两个座位中间将脑袋伸过来问道。

　　刘飞认真的考虑一下，然后点了点头说道：“有。”

　　“既然你有罪恶感，你说，我们这些曾经李可晴的小姐妹，就这样一个小姐妹被你勾搭走了，你是不是得有所表示。”吴弦思看着刘飞继续说道。

　　听到吴弦思的话，刘飞看了一眼李可晴，感受到刘飞的目光，李可晴脸微微红了红，有些不敢看刘飞。

　　“应该。”刘飞点了点头。

　　“那好，我这个李可晴的闺蜜，虽然不敢说帮你多大的忙，但是也算是帮你忙了，你是不是对我也得有所表示。”吴弦思飞快的说道。

　　“嗯，是挺应该的。”刘飞笑着说道。

　　“吴弦思，你敢不敢更无耻一点？！”李可晴直接忍不住叫了出来。

　　“喂，我说，可晴，你别现在就胳膊肘往外拐啊。”吴弦思直接回过头看着李可晴，满脸认真的开口说道。

　　李可晴一阵无语，刘飞“哈哈”笑了两声，然后才开口说道：“你想要我有什么表示。”

　　“本姑娘喝不起你的云雾茶了。”吴弦思理直气壮的开口说道。

　　“我去，上次你抢刘飞那三亿呢？”李可晴瞪大了眼睛看着吴弦思开口说道。

　　“捐了啊。”吴弦思理所当然的开口说道。

　　刘飞有些诧异的回过头看了一眼吴弦思，吴弦思正在跟李可晴说话，倒是没有注意到刘飞的目光。

　　“捐了？就你们那些人弄出来的那几个基金会？”李可晴愣了一下，然后才开口问道。

　　“嗯，就那个基金会，之前已经欠了很多钱了，那三亿也不过就是填补一个小窟窿而已。”吴弦思摇了摇头，无奈的开口说道：“可晴，你不会以为我跟你一样土豪吧，我哪有你这个土豪。”

　　“什么基金会？”刘飞有些奇怪的看了一眼吴弦思。

　　“呃，这个还是不要告诉你的好。”吴弦思仔细琢磨了一下，然后有些尴尬的挠了挠头说道。

　　“就是一个慈善……”李可晴在旁边直接开口说道。

　　“李可晴！你要是敢说出来，本姑娘今天晚上就毁了你的清白！”吴弦思恶狠狠的看着李可晴开口说道。

　　吴弦思这强悍的话，让刘飞差点直接将车开到旁边的道牙子上。我去，刘飞回过头撇了一眼，吴弦思，你有那功能吗？

　　不过虽然李可晴说了一半，但是刘飞也差不多猜到了下一半，不就是一个慈善基金会吗？刘飞有些琢磨不清楚有什么不能说的。

　　“对了，可晴，你觉得你下一步有什么计划吗？还接代言合同之类的吗？”刘飞想了想还是转移到了李可晴的工作上。

　　“我现在也不知道。”李可晴摇了摇头，显得有些烦恼。

　　“应该没人找你麻烦了吧？”刘飞想了想开口说道。

　　“找她麻烦？别逗了，刘飞，我给你说，给你300中年妇女，你能统治世界，虽然李可晴现在距离三百中年妇女还有段距离，但是估计也差不多了。”吴弦思彪悍的开口说道。

　　“噗”刘飞直接被自己的口水给呛到了，“这是什么梗？”刘飞有些无语的问道。

　　“一会儿你自己去了就知道了。”吴弦思翻了个白眼，李可晴则是瞪了吴弦思一眼，然后才有些不好意思的开口说道：“那个，现在没人找我麻烦了，以前不少封杀我的媒体，都给小丽那边发来了，想要给我做个专访，不过我都给拒绝了。”

　　“就是，那些没节操的媒体，理他们干什么？先晾他们一段时间再说。”吴弦思也开口支持李可晴说道。

　　“嗯，那可晴你怎么想的，你自己决定好了，不管你是决定重新开始接代言，以及接戏之类的都可以。”刘飞想了想，李可晴比他还小呢，总不能现在就呆在家里面什么都不做。

　　“我最近也在考虑这个问题，我觉得我应该会很快重新接戏吧，最近也有不少电视剧还有电影直接给我发片约的，很多还是直接给女主角，不过很多都被我给拒绝了。”李可晴想了想，然后才认真的开口说道，“我想认真的考虑一下我以后的道路。”

　　“嗯。”刘飞笑了笑，三个人聊天的途中，刘飞的车很快就到了西湖月的门口，不过到了门口之后，刘飞就有些无语了，停车场居然已经停满了，而且有两个T800已经在道路入口之处就拦着车辆了。

　　刘飞的车，T800自然不会拦，刘飞直接将车开了进去，靠外面的停车位是没有了，刘飞只能将车停在了里面。刘飞三人下了车往外面走的时候，正巧旁边有辆车也有一大一小两个人下了车，就在刘飞他们三个人的前面。

　　“儿子！你给老爸说，你将来想娶谁当老婆？”走在刘飞他们前面的男人一边拉着那个最多四五岁的小男孩，一边逗他问道。

　　“我要娶我奶奶当我老婆，我奶奶对我最好了！”小男孩理直气壮又奶声奶气的开口说道。

　　李可晴和吴弦思听到这话都直接笑了出来，小孩子的思维就这么简单，刘飞也无奈的摇了摇头。

　　“滚犊子！你是你我儿子，你不能娶我妈当你老婆。”这男人立刻笑骂了一句，开口说道。刘飞三个人差点直接笑出来，这当爸的也是为老不尊，不过刘飞三人还没等有啥反应呢，就听见那小孩直接停下自己的脚步，双手叉腰，大声开口说道。

　　“你才滚犊子！你告诉我，你能娶我妈当老婆，为什么我不能娶你妈当老婆？！为什么！”这小孩子大声开口问道，那声音响彻整个停车场，刘飞三个人就直接愣了一下，而那个小男孩的爸爸已经直接石化了。

　　“擦！”良久，小男孩的爸爸直接爆了一句粗口，“噗嗤”一声，刘飞三人直接笑了出来，抱着肚子开始狂笑，尼玛，这小男孩太叼了，刘飞觉得现在的孩子已经成神了，尼玛，这话问的，尽然无言以对。

　　“哈哈哈哈……太……太……搞……搞笑了……说……说的太有……有道理了，我……竟然无言以对。”在刘飞旁边的吴弦思直接捂着肚子蹲在地下狂笑不已。

　　刘飞也差点笑抽在了地上，李可晴也是笑的直不起腰来，那一大一小两个人才发现他们的身后不远处还有三个人呢。这男子有些尴尬的挠了挠头，犹豫了一下，然后还是向这边走了过来，显然他认出了刘飞三人的身份，毕竟这停车场算是西湖月的专属停车场了。

　　来这里不认识这里的主人，那不是搞笑吗？

　　“你好，刘先生，我叫陆戎兵。”男子走到三人面前，自我介绍道。

　　“你好，陆先生，刘飞。”刘飞笑着伸出自己的手跟陆戎兵握了握手道。

　　“李可晴，吴弦思。”李可晴和吴弦思也都自我介绍了一下，“这是你儿子啊。”李可晴笑着伸出手摸了摸小家伙的脑袋道。

　　“阿姨，妈妈说，男人的头，女人的腰是不能乱摸的。”小男孩奶声奶气的抬起头说道。

　　“哈哈，好吧。告诉阿姨，你叫什么？”李可晴笑着蹲下身子开口问道。

　　“我叫陆振邦。”小男孩大声开口说道，“这名字，孩子他爷爷起的吧？要不就是姥爷？”刘飞差点笑出来，忍着笑开口问道。

　　“嗯。老爷子给起的。”陆戎兵挠了挠头，然后才笑着开口说道：“刘先生可是很少来店里啊。”

　　“嗯，店算是我送给可晴了，所以这里基本都是她在打理。”刘飞笑着开口说道。

　　“两位的感情让人羡慕。”陆戎兵微微笑了笑。


第344章 这个世界有奇葩（上）

　　四大一小一起向店里走去，一边走，刘飞一边开口问道：“带孩子来喝茶？”

　　“嗯，小家伙的身体不是很好。”陆戎兵冲刘飞笑了笑，然后犹豫了一下才开口说道：“刘先生，这茶，对小孩子应该没有坏处吧？”

　　“没有，适合所有年龄段的人喝。”当然不可能有坏处，如果从小饮用的话，以现在的人的普通身体素质来说，等到了青少年，几乎都会很少生病了。虽然它不能治病，但是却可以极大的提高人体内免疫系统的功能，从某种意义上来说，用零的话说，这种茶算是初步的基因药剂了，虽然是天然形成的，效果很缓慢。

　　但是这东西对现在的普通人来说，已经是奢侈品了，严格的来说，刘飞卖这个价格真心是良心价。“那就好，那就好。”陆戎兵宠溺的看着陆振邦道，“他天生身体比较弱，不过在这喝了三四次茶之后，最近去检查，发现，身体比以前强壮多了，而且特别能吃饭。”

　　“那就好。陆先生做什么工作的？”刘飞看着陆戎兵笑着开口问道。

　　“职业妇男。”陆戎兵也笑着开口说道，刘飞有些诧异的看了一眼陆戎兵，刚刚握手的时候可不像啊，陆戎兵的手极其粗糙，而且在手掌的几个指头下面都有着很厚的老茧，而且在他的身上也有能浓烈的军人风格。

　　连李可晴和吴弦思都有些诧异，能这么光明正大的将职业妇男这个词说出来，这可不是普通男人能够做到的，“呵呵，主要是我老婆在赚钱，我就在家里面带孩子，顺便做做家务。”陆戎兵又笑了笑补充道。

　　“以前当兵的？”旁边的吴弦思突然开口问道。

　　“是啊，特种兵，不过在一次行动中受伤了，右腿永久性粉碎骨折，现在里面的骨头靠着钢卡在支撑，而且几条韧带也永久性受损，这条腿现在能正常走路就算是不错了，跑步也很难。”陆戎兵笑了笑，伸出手拍了拍自己的右腿道。

　　刘飞三个人都顿了一下，“陆先生可以喝一下那茶，对你的伤势有好处，小孩子也不用喝那么多。”刘飞顿了顿开口道。

　　“呵呵，其实也没什么啦，我今年快40了，有这么个小家伙已经算是看开了，幸亏我老婆比较厉害，不然的话，我估计现在还得想办法赚钱养家，哈哈。”陆戎兵洒脱的哈哈笑了两声开口说道。

　　说话间四个人就走到了西湖月里面，等进了西湖月，刘飞就吓一跳，他算是明白了刚刚吴弦思在车上所说的，给李可晴300中年妇女，李可晴可以统治世界是什么意思了，放眼望去，整个大厅里面里面几乎都是女人。

　　至少百分之八十以上都是女人，而且还都是中年妇女，还有一些头发都花白的了，而当李可晴和刘飞进来之后，这些女人的眼前一亮，几乎都是“呼啦”一下都围了上来。

　　“妹妹来了啊。”

　　“可晴，姐姐可是在这里等你很久了，晚上有个聚会要不要去？”

　　……

　　“刘先生今天可是很少出现啊。”各种各样的女人，都在跟刘飞和李可晴打招呼，连刘飞都有种眼话缭乱的感觉，陆戎兵进来之后就笑着跟刘飞打了声招呼，向里面走去了。

　　好不容易从这些女人群中脱离出来，刘飞有种虚脱的感觉，李可晴已经带着一些女人去那边的办理手续等去了，而刘飞则是跟吴弦思到了一个偏僻的地方坐着。

　　还好这里的人没有一个背景简单的，大家虽然刚开始都很热情，不过在打过招呼也都很有素质，都是自己聊自己的。

　　“你现在算是明白了吧？”吴弦思心有余悸的开口说道。

　　刘飞耸了耸肩膀，说实话，刘飞当初想到了生意可能会很好，但是却压根没想到会这么好，更让刘飞没想到的是，刘飞原本以为生意好是会因为云雾茶，清心茶这些对身体有好处的茶叶，可以调整人的身体内平衡，并且迅速减小，增强人体的免疫系统的能力，真正意义上的利用人体的免疫系统来击倒疾病。

　　但是没想到，它火爆的原因，虽然这个也有一部分，但是更多的却是因为这些功能所附带的可以让人的身体减肥，以及保持年轻等等这些附带功能……看着整个大厅各个桌子上面坐着的中年贵妇们在笑着相互聊天，就忍不住感慨了一句。

　　尼玛，怪不得全世界有那么多奢侈品品牌都是专门做女人的生意，这……女人为了美丽果然够疯狂啊，而且刘飞还发现，这些女人里面，居然有了相当一部分外国女人。

　　“你们女人还真是疯狂。”刘飞感慨的摇了摇头说道。

　　“还不是因为你们男人，你少在这里说风凉话了，不过，我有个事想问你。”吴弦思想了想，然后才开口问道。

　　“什么事？”刘飞回过头看了一眼吴弦思。

　　“那啥，你看，你经常败家是吧？”吴弦思犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“噗”刘飞直接将自己嘴里的茶水给喷了出来，“我靠，说归说，你这么说我可告你诽谤啊。”刘飞有些无语，你妹的，哪有开口就说别人败家的。

　　“切，你那就是败家好不好？你说，你弄个职业联赛，你一年花掉好几亿美元，这不是败家是什么？游戏花那么多钱，你能收回来投资？”吴弦思鄙视了刘飞一眼道。

　　“那可说不准哦。”刘飞笑了笑，然后才开口说道：“败家也要有资本败才对，我的钱又不是天上掉下来的，想要败家必须要先赚回来才行啊，我又不是胡乱败的。”

　　“好吧，你这么说有点道理，那你给我解释一下，你在一个游戏电子竞技方面一年花费几亿美元，你准备怎么收回投资？”吴弦思翻了个白眼。

　　“也不能算是一点作用也没有吧，其实很简单，想要赚钱，你就要先将市场做大！只有先将市场做大了！才能够赚钱，这就跟足球一样，最早的足球跟现在的电子竞技有什么区别？只是慢慢的将市场做大了而已！任何一个东西都有一连串的产业链，你怎么知道我因为电子竞技赚不了钱？”刘飞笑着说道。

　　“切！反正我是不相信，对了，你别打岔，我想说的话，又让你岔开了。”吴弦思摆了摆手。

　　刘飞有些无语，这是你在打岔好吧？无奈的伸了伸手道：“你说。”

　　“那啥，你不是很能败家吗？你什么时候往我这里败一败，我们可以给你提供一定的帮助，呃，那个啥，就是一些影响力方面的，比如说不让政府找你麻烦，不过有个前提，不违法。”吴弦思犹豫了一下，然后才压低声音飞快的说道。

　　“什么意思？”刘飞有些诧异的看着吴弦思。

　　“哎呀，就是我们给你提供这方面的帮助，你给我们提供资金呃，不，应该说，你给我们提供报酬！”吴弦思跺了一下脚，飞快的开口说道。

　　“我连你们是什么人都不知道，这我怎么知道你们能不能帮忙？”刘飞有些哭笑不得，这都什么生意啊！不过吴弦思的背景刘飞是知道的，李可晴跟刘飞说过，吴弦思家里都算是军人世家，而吴弦思从某种严格的意义上来说，算是红三代！真正意义上的红三代！

　　“放心！本姑娘敢给打包票，只要不是违法的东西，我们的力量超过你的想象。”吴弦思将自己的胸脯拍“砰砰”响，刘飞都无耻的听到了的回音。

　　“我说，如果是不违法的话，我又为什么需要你们，我能通过正规的途径解决啊。”刘飞耸了耸肩膀，说实话，吴弦思他们这些红三代也好，官二代也好的生活，刘飞不想参与进去。

　　“那可不一定哦，少年，商场上有句话叫时间就是生命，本来三天能搞定的事，有些官员能够给你推迟到一个月，本来是能办成的事情，但是有些人因为个人感官就可以给你否定，等你找到了解决的途径，没准等你解决的时候，时间又过去了几个月，而这些麻烦，我都可以帮你搞定，你只需要支付小小的一部分，你败家的资金。”吴弦思伸出两根手指头搓了搓。

　　“你要钱干什么？”刘飞有些好奇的开口问道，吴弦思的身份，想要弄钱的话，难吗？这个答案不用想都知道，而吴弦思从头至尾都在强调不违法，那就意味着，吴弦思他们只是通过正常的途径解决问题，问题是这东西，哪有那么纯粹？

　　而让刘飞好奇的是，吴弦思要钱到底要干什么，上次这小妞就毫无节操的半路从刘飞手里面顺走了三亿，好吧，虽然那三亿砸给那两个混蛋，就跟刘飞没什么关系了，吴弦思是从对方的手里面抢过来的。

　　“这个……我能不能不说？”吴弦思犹豫了一下。

　　“你不说，这生意我可不做，我也是个正经的合法商人，我喜欢用钱砸人，只是我不想惹麻烦，能用钱解决的事情，就不算事情，但是你们这些红三代之类的事情，说实话，我不想参与进去。”刘飞很果断的开口说道。

　　吴弦思一阵无语，尼玛啊！能用钱解决的事情就不是事情！这话得有多败家？最重要的是，吴弦思已经见过了刘飞的败家风格，靠，吴弦思有些绝望，尼玛，这个世界怎么有这样的人，别人这么需要钱，他却每天败家。


第345章 这个世界有奇葩（下）

　　“好吧，我可以告诉你。”吴弦思咬了咬牙开口说道，“不过，告诉你之后，你就得同意我们刚刚说得交易。”

　　“别，我可没答应什么，你爱说说，不爱说拉到，别听了你们的笑眯眯，就要被你们拖下水，我可不想自己找麻烦。”刘飞很干脆的摆了摆手说道。

　　“靠！刘飞，你是不是想死！你信不信本姑娘现在就打电话，将你的几个公司都给你整倒闭了。”吴弦思咬牙切齿的开口说道。

　　“我好怕怕。这也就是我为什么不想跟你们这些人玩的原因，一群小屁孩，有人遂了你们的愿，你们就怎么都行，有人稍微不如意，就为了面子，开始动用自己背后的力量，威胁这个，威胁那个，你们这样，谁愿意跟你们做事。”刘飞有些反感的开口说道。

　　吴弦思愣了一下，然后就沉默了下来，刘飞站起来：“我去找可晴，你也别把可晴带进你们那个圈子里面，她太单纯了，我可不想她受到什么伤害，那样的话，我会发疯的，而我发疯了的话，我自己都怕。”

　　丢下一句话，刘飞就直接转身向李可晴那边走去，“等等。”在刘飞身后的吴弦思开口叫住了刘飞。

　　“你还想怎么样？”刘飞回过头看着吴弦思开口问道。

　　“我告诉你，好了吧？你是大爷！妹的！你要赶走了，老娘每天就在李可晴耳边吹风，说你的坏话。”吴弦思恶狠狠的开口说道。

　　刘飞有些哭笑不得，这不是小孩子脾气这是什么，“你说。”刘飞顿了一下，只能有些无语的走回来，重新坐下来说道。

　　“好吧，就是跟之前我们车里面提到过的那个，一个不是慈善基金会的基金会有关系。”吴弦思犹豫了一下然后开口说道。

　　刘飞没有接口，而是等吴弦思继续说下去，“好吧，那个我们这个基金会名字我可以告诉你，但是说出来，你不准笑。”吴弦思看了一眼刘飞，有些脸红的开口说道。

　　“不笑，不笑，你说吧。”刘飞摆了摆手。

　　“好吧，我们这个基金会的名字叫，红三代名誉维护基金会。”吴弦思将名字说了出来。

　　“噗”的一声，刘飞直接被自己的口水给呛到了，吴弦思有些恼怒的看着刘飞，这家伙，说了不笑的，这比笑还严重还好吗？！

　　“那个啥，我没听清楚，你能不能重新说一边？”良久，刘飞好不容易缓过一口气，有些目瞪口呆看着吴弦思开口问道。

　　“红三代名誉维护基金会！”吴弦思咬牙切齿的一字一顿的开口说道。

　　“那啥……我先去旁边，你让我笑一会儿先。”刘飞忍不住了，你妹啊，这都什么奇葩名字啊，而且，听这名字就知道是一帮小屁孩折腾出来的，显然刘飞已经忽略自己的名字。

　　“你要不要听了。”吴弦思直接凑了过来，将脸凑到离刘飞不到十公分的地方，瞪着刘飞开口问道。

　　“我听，我听，你继续，离我远点，让可晴看到就不好。”刘飞飞快的往后退了退开口说道。

　　“哼！”吴弦思冷哼了一声，然后才继续说道：“好吧，就像是你猜测的，这个基金会成立的目的很简单，就是为了维护我们红三代的名誉！不至于被一帮混蛋给搞垮了！说的直白一点，就是我们靠自己赚的钱，记住，是合法赚的钱！然后全部都投入到这个基金会里面来，然后去做一些慈善的事情，不过我们不去做那些常规的慈善的事，只是去帮助一些需要帮助的人。”

　　“什么叫需要帮助的人？”好吧，对方出发点至少是好的，刘飞强忍着心里面古怪的笑意开口说道。

　　“就是那些得罪了一些有权有势，然后被整的很惨的人，别人不敢帮他们，但是我们敢。”吴弦思看了一眼刘飞，然后开口道。

　　“很好，有想法，有创意。”刘飞点了点头，尼玛，这确实是够想法，够创意，“不过我觉得，你们要是为了维护自己的名誉，就不是在对方被整的很惨了之后，再以救世主的身份到他们的面前，然后施舍一些钱给他们。”

　　吴弦思沉默了一下，良久她才自嘲的笑了笑道：“你说的很对，但是抱歉，有一些行事可是肆无忌惮，但是我们不能，毕竟权利不是在我们的手里，我们也不可能影响到自己家里的长辈。”

　　刘飞耸了耸肩膀，其实这些事情，刘飞也就是听一听，他无力改变什么，不管是国内国外都是这样，没有任何区别。

　　“好吧，我知道你对我们有看法！不过我们这个基金会确实做了不少的实事，至少我们保护了很多原本无法生活下去的人，而且也挽回了不少人的生命，为很多人伸了冤。”吴弦思有些恼怒的开口说道。

　　“这是我们做过的一些事情，你可以看看，如果你觉得我们这么做，是不值得，你可以不用我们，我承认，我们这些人都没什么商业头脑，这基金会也确实就像是你所说的，刚开始也只是一帮所谓的网络上面所说的红三代因为有些恼怒自己的名誉被一些混蛋给毁了，而一时意气成立的，刚开始没想那么多，但是我们也做了很长时间了，而这么长时间做下来，我们算是都投入了进去。”

　　吴弦思一边说，一边将一个U盘放到了桌子上，推给了刘飞，然后直接站了起来：“不管你愿意不愿意，反正我们都是会做下去的，或许有一天因为资金短缺而会解散，但是至少我们帮到了人，你看着办吧。”

　　说完吴弦思直接就走了，看着吴弦思的背景，刘飞撇撇嘴，“这小娘们，尼玛，这是求人的态度吗？刚开始还在求人，现在反而用道德开始反过来压我了。小蝶，查一下。”

　　一边说，刘飞一边招手叫过来一个T800，直接将手里面的U盘，在所有人不注意的情况下，扔到了T800的手里面，T800的身上有USB读取接口，小蝶很快就可以读取到里面的数据资料。

　　刘飞就坐在原地一边喝茶，一边等着，李可晴那里还在忙碌，不过看着忙碌的李可晴，刘飞觉得这样下去不行，有钱的人很多，但是这里可不能什么人都进来。以后得限制一下，不然得话，这个圈子如果太大了，那也就没什么意思了。

　　至少短时间内这样的消费，也只有有钱人才能够消费的起，而且云雾茶，凝心茶这些，货真心不多，除非刘飞大规模的种植，但是大规模的种植之后，这东西可就不是那么容易保主了，而且还因为一些原因，这东西不能大规模的种植。

　　大概半个小时之后，小蝶声音突然响了起来：“少爷，查清楚了，这个基金会跟我们的慈善基金会倒是性质差不多，就是不盈利，只是单纯的做慈善，所有的钱都是这些人提供的，跟我们的慈善基金会一样，也不求名，只是只要经过查证，就直接会去救助这些人，而且也是匿名救助。”

　　“嗯。”刘飞有些诧异的点了点头。

　　“这个基金会成立了大概11年左右，目前里面的成员不多，一共只有27个人。这些人通过各种各样的办法在为这个慈善基金会凑资金，他们也确实是没有使用任何其他的手段，有不少人，都是直接将自己的工资什么的定时捐进来。他们这些年花费了3亿4千万左右，救助了1746个人。”小蝶很快就将大概的数据说了出来。

　　刘飞默默的点了点头，11年3亿4千万，这个数字确实很少，可以说少的可怜，但是想到这些所谓的红三代没有资金来源，都是各种各样的办法收敛资金，也是在合法范围内收敛，那就已经不是一个小数字了。

　　而且救助的这些人，也就像是吴弦思自己所说的，都是得罪了一些人，本来不是他们问题，也被整的很惨，却被他们救助了，也算是在挽回他们自己的声誉，不过就是天真了一点。

　　刘飞摇了摇头，其实别说他们做成这样，基本没人知道，就算是有人知道，这名誉也不是说挽回就挽回的，俗话说，破坏总比建设难，或许你努力了20年，得到了一个好声誉，但是有可能出现一个败类，一夜之间就能让你二十年的努力毁于一旦。

　　不过，还好，这些人做了实事，不管是出于什么样的目的，或者是最初的目的是什么，只要他们帮助了人，那就至少没白做。

　　只是刘飞也想不通，按理说，这些所谓的红三代，知识学识也算是佼佼者吧？怎么就没出来一个赚钱厉害的？或者说，没出来一个好的领导者？不过这些也不是刘飞所需要关注的，如果只是这样的话，刘飞倒是不建议给这个基金会里面败败家。

　　反正他们也都做事了，而且有小蝶盯着，如果他们有人做了一些事，刘飞随时可以抽身，不过这败家的方式也要考虑清楚，还是那句话，刘飞不想跟他们扯上太深的关系，就当时帮帮他们好了。

　　你还别说，有一些混蛋，还真的只有这些人才能够制的住。不过，吴弦思这些人也算是够奇葩的了，尼玛刘飞要是将这个基金会的目的弄到网上去，有几个人相信？刘飞琢磨了一下，估计相信的人能找出来几个都很难。


第346章 改制

　　不过刘飞最近还真没什么事需要她们这些帮忙的，以后再找他们就可以了，心里面有了决定，刘飞就让那T800将那个U盘给毁掉了，反正那东西留着也没用。刘飞这边琢磨的差不多了，李可晴和吴弦思也从那边走了过来。

　　“忙完了？”刘飞开口笑着说道。

　　“嗯。”李可晴笑着点了点头，然后看了看周围说道：“真的很难想象，我们这店里面的收费这么高，居然像是一些比较火爆的店铺一样，如此之多的人。”

　　刘飞笑了笑，“这是刚开始，以后估计就没这么多人了。”

　　“那可未必。”旁边的吴弦思摇了摇头说道，“人肯定是越来越多的，将来人多了之后，每天来这里喝茶的人恐怕也不是一个小数字。”

　　“对了，说起人数的问题，我想限制一下这些人的入会，你们有什么太多的想法没有。”刘飞想了想开口说道。

　　“唔，这个是正确的，现在放了这么多人进来，是因为这是刚开始，但是我大概算了算，其实现在我们虽然不敢说将国内的有钱人全部都招手进来，但是最顶级的那一批几乎已经全部都进来了。”李可晴想了想然后开口说道。

　　“如果放太多的普通人进来的话，那可不是一个好消息，毕竟对这些人来说，那些普通的有钱人，他们可是一点认识的兴趣都没有，我也觉得你应该限制一下人数，不过，另外就是，你的紫晶卡，不应该只能带一个人进来，如果你想限制人数的话。”旁边的吴弦思也想了想开口说道。

　　“具体说说。”刘飞立刻若有所思的点了点头说道。

　　“首先，你制定一个制度，紫晶卡必须本人使用，也就是说，其他人带着别人的紫晶卡是没办法使用的，但是紫晶卡可以带人进来，比如每个紫晶卡可以带最多超过十个人进来，但是带进来的人消费将由紫晶卡的主人负责，其实这都不是问题，能来这里的人，这点钱肯定不在乎，但是其实有钱人也是人，他们也有攀比心理的。”吴弦思快速开口说道。

　　“你这不是思维挺清晰的吗？怎么不做生意啊。”刘飞有些好奇的看着吴弦思开口问道。李可晴倒是没其他的想法。

　　但是吴弦思却听出来了刘飞话里面的其他意思，她有些无奈的开口说道：“我的家庭不允许我做生意，倒不是不能做，而是做了生意，如果不赚钱还好，赚了钱的话，总有人会说这说那。”

　　刘飞若有所思的点了点头，吴弦思的意思刘飞已经听的很明白了，“不过上班应该没问题吧。”刘飞想了想开口说道。

　　“怎么？你要聘请我？我先说好，我可没有什么金融管理的大学专业。”吴弦思飞快的开口说道。

　　“有这么个想法，不过暂时还没想好，等我有用到你的地方，到时候再给你打电话好了。”刘飞想了想，他对吴弦思也不是很了解，晚上回去让小蝶开始搜集一下吴弦思的资料，她的身份背景之类的不重要，主要是让小蝶评估一下，看看吴弦思有什么天赋特长。

　　“我大概知道你的想法了，就是从今天开始，紫晶卡不在随便发放了，反正我们已经最顶尖的一批人一网打尽了，而这西湖月里面出售的东西，意味着这些人将和我们成为一个共同的利益体，所以我们也不怕其他人。”刘飞想了想将刚刚吴弦思没说出来的话说了下去。

　　“当这些人开始带着他们的朋友，亲戚来到我们这里炫耀的时候，这些没办法拿到我们紫晶卡的人，就会想办法帮我们宣传。”刘飞飞快的说道。

　　“你的想法应该和我的一样，我们的紫晶卡下一步将做成邀请制度的。”刘飞笑着补充了一句。

　　所谓邀请制的就是，你想加入到会员里面来没用，必须得我们这边邀请你才可以，也就是说，在邀请你之前，你自己也未必知道你是不是有这个资格成为这里面的会员。

　　人这东西，不管是有钱人，还是没钱人，其实都是一样的，越是得不到的东西，就越发的珍惜，当这个西湖月的紫晶卡成为全世界顶尖富豪圈子里面的共同周知的东西的时候，那么任何人都将以拥有这紫晶卡为荣。

　　“不错，如果你能一直保持这里茶叶的供货，并且保证货源是唯一的话，那么你的手里面将有一个恐怖的资源。”吴弦思想一想，也觉得有些心神荡漾。

　　如果真的这样发展下去的话，那这里将无疑成为全世界最顶尖的富豪俱乐部，或许这些富豪之间都相互有竞争关系等等，但是如果是这个俱乐部主人的话，他们肯定会多少给个面子的。

　　刘飞想了想，确实，如果达到那一步的话，不过想要达到那一步估计至少要许多年之后。想了想，刘飞才笑着开口说道：“这样，这些会员的联系方式我们这里都有，接下来我会让小蝶给这些会员都发个短信，然后向他们阐述明白以后西湖月的运营方式。”

　　李可晴自然没什么意见，而吴弦思更不会有什么意见了，这里又不是她的地方，不过吴弦思倒是翻了个白眼说道：“我说，你是不是应该给我一斤茶叶啊，算是报酬？好歹我也算是给你了一个意见？”

　　“行，不过只是最低级的凝心茶了，不过你放心，它的效果更最高级的一样，只是见效慢，长期饮用是一样的。”刘飞想了想，也干脆答应了下来。

　　“真的啊？那可说好了。”吴弦思没想到刘飞真的答应了，愣了一下，立刻果断开口说道，虽然是10万一壶茶，但是既然刘飞说效果一样，那就肯定是一样的。

　　“当然。”刘飞点了点头，刘飞这人想到就坐，让李可晴和吴弦思在这里坐着，他去直接找廖云了，以后廖云肯定还是要负责这里的生意的。

　　找到廖云之后，刘飞就先将自己的想法说了一下，廖云立刻表示同意，这样是最好了，因为这样扩充下去的话，谁知道，以后来这里的还是什么人？人多了，这自然什么人也就有了，到时候如果其了矛盾，任何一个人，真心神仙打架，凡人遭殃。

　　跟廖云说明之后，刘飞就直接联系了小蝶，然后让小蝶给编写了一条短消息，发送给了所有的会员，以小蝶的能力，让这个短信息第一时间被这些会员知道，那自然是可以做到的飞，反正一共加起来就这么几个人。

　　很快，短消息就按照刘飞的要求编写完成了，小蝶立刻给所有人都发了一条短信息过去，刘飞自然也收到了，整个大厅接近一百多个人的手机同时响起来的声音还真是挺震撼的，所有人显然也发现了这一点，大家立刻都拿出了自己的手机看了起来，刘飞也拿出来看了看。

　　“各位尊敬的西湖月紫晶会员卡大家好！从今天开始因为一些产品的数量问题，所以为了限制人数，西湖月的紫晶会员卡将进行改革，首先，紫晶会员卡将进行分级，等级将会从1星到9星不等，目前所有人的会员都是1星。”

　　“其次，紫晶会员卡将采取邀请制，邀请的办法为，西湖月将会成立一个特殊的小组，审核有那些人有资格成为西湖月的会员，而当进行邀请之后，如果对方也同意加入，那么会随即从所有的会员之中抽取一部分会员进行投票，当超过半数的会员同意之后，对方才将可以加入西湖月的会员。”

　　“另外，西湖月的紫晶会员卡将拥有可以带人进入这里的权利，每个紫晶会员卡都可以携带10名同伴进入这里，不过携带的同伴消费将全部都记在卡主的消费名下，其次，紫晶卡只限本人使用，其他人携带紫晶卡，将不能使用，同样也不能带人进入。”

　　“以上将是新的改革制度，另外还会有更多的福利提供给大家，西湖月忠心为每一位会员服务，谢谢大家。”

　　看完这短信，刘飞点了点头，不错，这样一来整个会员制度将更加的完善，至于等级提升的办法，刘飞还没想出来，但是段时间内所有人都将会一星会员，这东西想要提升的难度可是要大了去了。

　　店里的所有人自然也都看完了这短信，看完之后，大部分人的脸上反而有了一丝喜色，然后也都相互讨论起来。

　　“这家伙，真黑。”吴弦思自然也收到了短信，看完之后，就忍不住跟李可晴嘀咕道。

　　“人家刚刚才送你东西，有你这么说的吗？”李可晴从自己的笔记本面前抬起头，有些无奈的看着吴弦思开口说道。

　　“可晴，你太天真了！虽然我不知道这家伙的供货情况，但是肯定不像是他所说的，那样货物短缺，他这么写了，就是为了避免一些想加入这里会员，但是却加入不进来的人施加压力，但是现在，那些人想要施加压力的话，可就要想一想了，现在西湖月一共拥有的567名会员共同的力量有多大？”吴弦思摇了摇头，无奈的看着李可晴开口说道。


第347章 又要败家了（上）

　　就像是吴弦思所说的，人都是自私的，这云雾茶系列的效果有多大，看看这里每天疯狂增加的会员数量就可以知道了，这才几天？会员的数量就已经达到了567个人，每增加的一个人，意味着这个人的财富数量至少在十几亿RMB，乃至在百亿RMB左右。

　　这还是刚开始为了打响第一炮，以后这财富限入额度绝对会很高，100亿RMB的资产都未必能够进来，刘飞都在想，是不是按照福布斯一样，直接设置一个最低财产，比如30亿美元？或者是50亿美元的资产才有受到邀请的资格？

　　而刘飞特意让小蝶标注的，因为产品数量有限，所以对这些富豪来说，心里自然会升起一个微妙的心里，如果这东西够多，所有人都够用，他们自然不介意带着自己那些商场上的朋友过来，反正大家都有。

　　这样还能捞一个人情，但是如果这样的好东西，尤其是对人的健康，身体有巨大好处的东西，是有数量限制的话！那这可就跟之前的不一样了！万一进来的会员多了，他们自己不够用了怎么办？现在哪怕多用一天也是好的啊！

　　在这样的心里下，紫晶卡的改制绝对不会有任何的压力，而对于已经办理的人来说，反正紫晶卡可以带人过来，自己的直系亲属使用的话，直接用卡带过来就可以了。

　　而在这样的心情下，他们绝对会共同维护这个西湖月，如果有人想要给这里压力的话，那他先得掂量掂量这里有多少分量再说好了，567个会员的分量，绝对会让他们喝一壶的。这些人联合起来，任何人都无法小觑。

　　等看完短信之后，刘飞就注意到有人去李可晴那里询问情况了，不够也就是询问一下而已，他们也不会有其他的意见，反正他们已经是这里的会员了。

　　等那些询问的人离开之后，刘飞才回到了李可晴的身边，等刘飞走过来的时候，看到李可晴正在看电影，刘飞有些好奇的在她身边坐了下来，好奇的问道：“什么电影啊？”

　　“哪里是电影啊，不是电影啦，是天下的搞笑视频，都是玩家制作出来的。”李可晴笑着说道。

　　“哦？”刘飞有些惊讶的挑了挑眉毛，刚刚他可没看出来这是天下的玩家自己制作的视频，看起来，就好像电影一样，看来天下那强大的游戏引擎算是展现出来了一点了。

　　“好看吗？我看看。”刘飞好奇的凑了过来。

　　“还不错，挺好看的，不过估计你们男的不是很喜欢看。”李可晴笑着开口说道。

　　刘飞跟着李可晴看了起来，视频不是很长，大概四十多分钟，但是这对一个玩家来说，尤其是利用游戏人物制作出来的视频来说已经是相当长了，这些玩家自己在游戏里面拍摄的时候，有可能需要几个小时，乃至十几个小时，还有后期的配音啊等等。

　　等看完之后，刘飞真心觉得，这故事还不错，虽然是一个言情的故事，一个比较虐心的，玄幻题材下的爱情故事，但是总而言之，要故事有故事，要情节有情节，而且剧情也不是很俗套，至少刘飞看的还觉得不错。

　　看完之后，刘飞就觉得这个视频，似乎大有搞头啊，想了想，刘飞开口问道：“这个视频多吗？”

　　“很多啊，以前老天下就有不少人制作视频，不过那个时候毕竟是游戏画面，但是现在不一样了，只要使用的镜头合适的话，可是和真实的环境没什么区别，不过这就很考验拍视频玩家的捏脸能力了。”李可晴笑着说道，一边说一边还打开了视频专区给刘飞看了看那里面密密麻麻的视频。

　　看到这些视频，刘飞的脑海里面就冒出来了一个想法，一个让天下游戏更火爆的想法，琢磨了一下，刘飞立刻拿出了自己的手机给丁磊打了过去。

　　网易这边的CEO还是丁磊来担当的，刘飞可没那么多时间去管理网易，电话很快就接通了，电话通了之后，刘飞就飞快的开口说道：“丁总，你觉得，我们新天下来一次视频大赛怎么样？”

　　“视频大赛？”丁磊愣了一下，完全不知道刘飞这是什么意思。

　　“对，视频大赛！我刚刚看了我们一些玩家制作的视频，虽然说镜头感方面有瑕疵，但是并不是很严重，但是我们游戏里面的技能特效等等，说实话，我觉得可比一些电影拍摄公司拍摄出来的华丽，真实的多！”

　　“所以我觉得，我们来一次视频大赛，这样，故事限制最短在二十分钟，最长可以在120分钟，然后不限制题材，分别按照60分钟以下，60分钟到90分钟，90分钟到120分钟分为三个长度来评选，然后我们来出奖金，最后通过故事性，画面性等等方面来评选，最后我们各取前三名，第一名的奖金我们给一亿！”刘飞飞快的开口说道。

　　旁边的吴弦思已经张大了自己的嘴巴，这家伙怎么想起来一出是一出啊？！而且别的游戏搞个类似的视频大赛，别说是一亿了，第一名给笔记本电脑都已经是了不起的大奖了！这家伙居然给一亿！

　　这不是败家是什么？！尼玛，刚刚老娘开口说你是个败家子，你还不承认，你不仅仅是一个败家子，还是一个赤裸裸的最大的败家子！

　　“第二名给五千万，第三名，给一千万，其他的第四名到十名也各自给发10万块。”刘飞飞快的补充道。

　　“那个，刘总你能不能告诉我，你这是要干什么？”丁磊有些晕，这上来就直接砸了接近五亿出去！好吧，就算是这个游戏，网易现在确实是赚了不少钱，但是也不能这么花啊！哪有这么花钱的啊！

　　“不干什么啊，就是弄个比赛！另外还有一个奖励！那就是凡是得到第一名的电影，长度在超过六十分钟以上的，我们都将帮助他们经过后期处理，然后争取在电影院上映！”刘飞又跑出了一个炸弹。

　　上映！丁磊差点将自己的舌头咬掉，你一个游戏视频，居然还想着上映？“哎呀，反正你就按照这个来宣传，至于最后能不能上映还不是我们说了算，而且，宣传的时候，记得说，上映的时候，会给他们票房分红的！你就这么宣传就对了！”刘飞飞快的开口说道。

　　俗话说，高手在民间，这也是刘飞刚刚看完这个视频的时候的想法，说实话，这视频做的真不错的。

　　“另外，你专门开设一个通道，就是申请一些特殊镜头的，毕竟游戏里面的镜头还有一些限制，还有就是，参加视频的时候，捏脸出来的人物面孔尽量使用他们自己的面孔，不然的话，引起的肖像权纠纷，我们可不管。”刘飞想了想，又补充了一句。

　　至于其他的刘飞倒是不在乎，反正凡是明星的脸想要捏出来的话，是不可能的，系统直接就限制了不允许使用。这后台自然有匹配系统，所以刘飞并不担心，有人直接捏出来明星的脸。

　　“对了，明天我就要看到这个活动开始举办，反正先将这个公告发出去。”刘飞又补充了一句。

　　丁磊已经彻底无语了，如果不是刘飞在天下这方面已经展现出了超牛逼的天赋的话，估计丁磊直接就开口反对了，但是现在，他就算是反对也没用了，谁让刘飞拥有公司超过百分之五十的股份呢？虽然现在已经不到51％了，但是反正超过50％就可以了。

　　“好吧，好吧，那我现在就去处理一下，只是刘总，你下次要是有什么想法，能不能跟我商量一下，不要这么突然就冒出来一个想法，还有，这样的视频大赛，我觉得我们用不了花这么多钱吧？”其实丁磊想吐槽的不是这个比赛，而是这个奖金。

　　什么时候一个游戏公司举办一个活动奖金开始上亿了！这也太奢侈了好吧？！

　　“大气！大气！丁总，你是将来要成为全世界游戏界顶级BOSS的人！你要大气！随便奖金弄个千万百万的，你不觉得小气吗？不上亿我们好意思说吗？而且我们跟通讯之间的活动还是好几亿美元呢，你现在要是小气了，到时候不是显得我们更小气了吗。”刘飞飞快的开口说道。

　　丁磊一阵无语，这跟小气有什么关系？我看着是要满足刘总你自己败家的胃口才是真的吧？丁磊心里吐槽不已，刘飞的风格丁磊算是已经明白了，简直就是力求高大上，什么金钱都无所谓。

　　“我说不过你，那刘总你还有什么交代的没有，不过如果刘总你要追求电影院上映的话！我介意我们就分两档，视频60分钟以下的就没有这个权限了，奖金也不用给一亿那么高，毕竟60分钟以下的视频，时间太短了，成本也下降，奖金给一百万就很高了。”丁磊忍不住开口说道。

　　“哎呀，我们是一个大公司！大公司就要有大公司的气度，一视同仁！都给一亿奖金！也不在乎那一亿两亿了，就这样决定啦！我先挂了！”说完之后，刘飞就直接将电话挂了。

　　“这丁磊什么都好，就是有些太节省了。”挂了电话，刘飞忍不住嘀咕了一句。旁边的吴弦思差点一口茶水喷到刘飞的脸上，心里一阵无语，不知道丁磊听到刘飞这句话，不会一口血吐出来？这叫太节省了？是你太败家了好吧！


第348章 又要败家了（下）

　　“那啥，我认识不少娱乐公司，还有院线方面的人，要不然我帮你引荐一下？当然我可以帮你说和说和。”旁边的吴弦思一阵吐槽，不过还是忍不住凑了过来，笑眯眯的开口说道。

　　“万达集团的董事长就在我们西湖月的会员之中。”旁边的李可晴不咸不淡的冒出来一句。

　　“李！可！晴！”吴弦思回过头有些恼怒的伸出手扯了扯李可晴两边的脸颊。

　　而李可晴则是没心没肺的“咯咯”笑了出来，刘飞倒是有些吃惊：“不是吧？王老板也在这里啊？”

　　刘飞还真不知道这个，李可晴点了点头笑着说道：“在的，这么大的事情怎么可能瞒得住，而且这里这样的地方，基本在这个圈子里面算是出名了。”

　　刘飞这才有些恍然的发现，原来自己不知不觉之中又干了一件大事啊，说起来，这算不算是国内最牛逼的会所了？现在算不算不知道，但是估计很快就算了。

　　“喂，我说你到底用不用我啊，给个话。”吴弦思有点郁闷的开口说道。

　　“有用到你的地方我给你打电话，我说，总不能我大街上碰到个混混，然后也来找你们吧？”刘飞有些哭笑不得，你们这些人的身份，好歹我也得用到大事上面啊？总不能什么事都直接找你们吧？这也太大材小用了。

　　“好吧，不过你尽快啊。”吴弦思有些不甘心，忍不住叮嘱了一句，刘飞有些哭笑不得，这……你知道不知道你要是将你们的身份说出去，不说别的，就这会所里面就有不少人贴上来希望你们能够提供所谓的帮助服务的。

　　“放心，放心。”刘飞飞快的点着头。

　　随着会员的改制，李可晴势必要轻松下来了，所谓的资格评审部门就一个人，那就是小蝶，而现在也不谁启动这个资格评审的时候，现在还不是时候，刘飞相信，即便是抛开云雾茶这些最重要的东西不谈，西湖月里面的饭菜也绝对会吸引这些顶尖富豪。

　　因为这里面能够吃到的东西是真心你在全世界其他的地方吃不到的！纯野生的单头鲍，你给我找一只出来？哪怕你出十亿都没地方买去，只有刘飞这里才能够买到，所以为了身份地位，这里也会吸引不少顶尖富豪的，只是有了云雾茶，让他们偶尔光顾变成了趋之若鹜而已。

　　当然，这里的饭菜味道也绝对不差就是了，而且刘飞也算是刚刚才知道一点，那就是用能量调和液种植出来的蔬菜，虽然不具备云雾茶这些功效，毕竟是后天形成的，但是总而言之，在味道，色泽，以及对身体有益的方面，同样异常的出色。

　　尤其是营养价值，绝对是顶尖的！而且虽然无法改善人体的基因，乃至帮助人至于疾病，但是它却可以让人体的细胞充满活力，长时间保持一个精力充沛的状态，总而言之，就好像是一个对人体完全有益的兴奋剂一样。

　　更不要说它那出色的口味了，这些都是你在其他地方可绝对找不到的东西，不过很可惜，刘飞现在没办法自己弄到能量调和液的材料，因为刘飞现在还没有解锁它的原料兑换，现在只是有了配方而已。

　　到了下午的时候，刘飞就还没等从西湖月回去了，网易的官网上面就直接发出了新的公告，当这一次的公告出来之后，可以说，所有的玩家都惊呆了！要知道，现在官网上面的虽然很多视频，显得很专业，都是经过了一些粗剪以及后期制作的，但是那都是有这方面爱好的网友自己制作的。

　　但是现在，就为了网友，网易居然如此出血，不少网友看到这个新闻都惊呆了。而许多玩家则是在官方论坛里面飞快的评论着这次事情，不过让丁磊有些吐血的是，他这次又躺枪了。

　　“又见网易大动作，说实话，我玩网易的游戏，从最早的大话西游到现在，02年到现在大概也有十几年了，但是网易什么时候这么大手笔过，三石哥真心不给力！”

　　“楼上真相了！三石哥小气的要死！哈哈，还是败家哥给力！这败家的手法层出不穷啊，不过话说，大家练级距离满级好像也不是很远了，我之前看到有技术帝发帖子说，最多10月初就有玩家会满级了是吗？哈哈，我会弱弱的告诉大家，我是我们服务器等级排行前十的吗？”

　　“楼上滚粗！炫耀狗必须打死，不过我倒是同意，败家哥又开始败家了。一个视频大赛弄出这么多的资金，虽然限制也挺多的，但是无疑给了许多爱好这方面玩家的一个出路啊，而且这直接寻求影院上映的节奏有没有？这直接步入娱乐圈啊！”

　　“据说现在败家哥还是腾讯的股东，围观败家哥的微博去，不知道有没有新的爆尿啊。”

　　“同去，同去。”

　　天下的论坛瞬间就爆了，没办法，网易这活动太给力了有没有？！不过国内的其他同行却有些欲哭无泪！尼玛啊！还能不能好好的玩耍了？大哥！虽然说现在游戏这个行业确实是比以前好做了，玩家数量众多，从成年人到小学生都有，而且现在小学生也有钱了。

　　但是大哥，竞争压力也很大好不好？！你这么搞，你这不是破坏圈子里面的规则是什么？不少的游戏公司差点恨不得冲到网易公司，拽着丁磊的衣服，冲丁磊狂吼，有你TM这么玩的吗？

　　事实上，丁磊已经接到了好几个同行打过来的电话了，语气里面也是酸溜溜的，一直在说，丁总，你这么做这是在破坏圈内的规则啊，大家举办一个活动，弄个几千块的笔记本，就已经让玩家很满意了，你现在TM的一下将这个奖励的等级提高了几个等级。

　　哦不，这已经不是几个等级的问题了，这是从青铜圣斗士直接提升到了神斗士有没有？尼玛！虽然接到了这些游戏公司老总的吐槽电话，但是丁磊心里却有些爽歪歪，因为就在这个帖子发出去的短短几十分钟，这个新闻又上了各大媒体的头条！

　　不得不说，现在这个时代，各大媒体的新闻更新速度还是真的很快的！看着迅速抢占了各种各样头条的新闻，丁磊就是一阵爽快，虽然这钱是砸的有点心疼，但是这效果也是duangduang的有没有？

　　没看，这些媒体根本你不用付出任何事情，就直接疯狂的给你做宣传吗？连很多官方的媒体都坐不住了，都开始报道这消息了！

　　所以，在心情痛快，对于这些打电话过来，用酸溜溜的语气跟自己说话的游戏老总们，丁磊就用一种明面上委屈，暗地里痛快不已的话，直接给他们堵了回去：“啊哈，那个抱歉啊，X总这不能怪我啊，我们公司刘总就打了一个电话，一句话，所有活动的资金都是他自己私人出了，你说，我还能说什么？”

　　丁磊的这句话不知道让多少游戏公司的老总直接噎的哑口无言，在无语的时候，所有人心里都是几万头草泥马奔腾而过，尼玛啊！有钱了不起啊！有钱就能任性啊！有钱就能这么败家啊？！我草！

　　不过……你TM还别说，有钱还真能任性，至少他们这些人……屁的办法都没有，不是吗？有本事你也砸钱啊？只是想一想……那几亿几亿的往下砸，尼玛，别说他们亲自去砸钱了，就是听着都觉得肝儿都颤啊！这种砸钱的方式，这是正常人能做到的吗？

　　从西湖月出来的时候，小蝶已经被徐小鱼送过来了，不过徐小鱼只是给刘飞电话发了个信息，人并没有出现，显然徐小鱼很明白，这个时候她不能出现在刘飞的身边。或者说，不应该出现。

　　回去的时候，刘飞是开着小蝶，李可晴则是坐在刘飞的车里面，至于吴弦思，则是直接被李可晴喊去开小悠了。

　　“你为什么不把车前面的标志在弄上去啊，感觉好像缺点什么。”从停车场里面出来，李可晴看着刘飞开口问道。

　　“弄上去干嘛？就这样挺好的。”刘飞笑了笑说道。

　　“可是……可是总感觉残缺一点啊，而且，这车这么高端，这样缺个标志，总感觉有点不对。”李可晴想了想，然后才小声开口说道。

　　“那个标志都是因为你而存在的，少了就少了，再说了，后面不是还有嘛！就这样好了。”刘飞笑着说道。

　　李可晴一时不知道该说什么好了，脸上浮起了一丝淡淡的红晕，看的开车的刘飞一阵发呆，似乎是感觉到了刘飞目光的注视，李可晴脸上的红晕更甚，最近一直在喝云雾茶的李可晴，肌肤几乎跟婴儿一样，而且白里透红，当脸上浮起红晕之后，就好像一个红苹果一样，恨不得让人直接扑上去咬一口。

　　“看什么？！”李可晴脸红的几乎要滴出血来，小声开口说道。


第349章 这才叫败家好吗（上）

　　李可晴娇羞的样子，让刘飞实在忍不住了，他直接凑过去就吻了上去，手里面的方向盘自然是放开了，反正这车有小蝶在，哪怕驾驶位没人都无所谓，刘飞自然不怕出点什么事。

　　李可晴本身有小悠，小悠虽然说在性能上不如小蝶，但是这些功能可以说是车身基础的功能，自然是都拥有的，所以李可晴也知道车不会出事，当刘飞吻上来的时候，李可晴的身子僵了一下，很快她就直接伸出双手反搂住了刘飞的脖子，将自己的丁香小舌直接和刘飞对吻了起来。

　　感受到李可晴的回应，刘飞的双手也开始不老实起来，炎热的天气本身穿的就薄，刘飞的双手哪怕是隔着衣服都可以感受到李可晴身上那惊人的弹性，刘飞现在的身体可不像是以前了，被零封印的时候，刘飞有心无力。

　　但是现在，刘飞可是精力旺盛，而且刘飞的身体素质在使用了药水之后，精力更是旺盛的可怕，这几乎都禁不起挑逗，再说了，除了吃掉刘珂，貌似刘飞也没有动过其他人。

　　刘飞勉强用自己的双手撑开了李可晴，两人分开的时候，李可晴脸上淡淡的红晕还没有下去，两个人的目光在空中撞到了一起，刘飞忍不住小声开口说道：“我……我晚上能去你那里吗？”

　　李可晴脸上原本已经消下去的红晕迅速重新爬上了脸颊，而这一次连耳朵都变成了粉红色，那粉嫩的样子，看的让人恨不得再狠狠的亲几口，低着头，根本不敢抬起头看刘飞，良久，李可晴才小声说道：“可是……可是思思这段时间一直住在我那里……要……要不然我想个办法出来？”

　　刘飞立刻觉得有些郁闷，这个电灯泡！不，已经不是电灯泡了！是真空式超钛钨冷凝合金电磁回旋加速激光灯泡！

　　“那还是不要了，等以后有机会好了。”刘飞想了想，然后笑着开口说道，让李可晴跑出来的话，以吴弦思那小娘们的思维模式，估计瞬间就知道李可晴出来是干嘛了，估计肯定要捣乱，那样的话更郁闷。

　　坐直了自己的身体，刘飞重新掌控了方向盘，坐在副驾驶的李可晴小心翼翼的看了一眼刘飞，顿了一下，然后有些忐忑的问道：“你不会是生气了吧？”

　　刘飞回过头看了一眼李可晴，看她那个样子，就知道李可晴想岔了，笑着伸出手揉了揉李可晴柔顺的长发道：“瞎想什么呢，我有那么急色嘛？呃，好吧，我是很急啦，不过以后日子长着呢，她又不能跟你住一辈子，反正你是跑不掉了。”

　　感受着刘飞目光里面的笑意，听着话语里面赤裸裸的意思，李可晴脸一红赶忙扭开了头，不敢看刘飞了，但是心里却甜滋滋的，她也不知道为什么会这样，甚至当刘飞那么说的时候，她会下意识的想到那样的场景。

　　我这是爱上他了吧？李可晴的脑海里面冒出了一个想法，想到这里，她又忍不住回过头偷偷的看着刘飞，看着他的侧脸，嘴角忍不住就挂上了一丝笑容。

　　将李可晴送回家里，刘飞的目的自然没有达成，谁让吴弦思那个小娘们还在呢，从李可晴的小区出来，刘飞想了想，要不然去刘珂那里？只是想了想，刘飞又挠了挠头，好像这么干，是不是有点邪恶啊？

　　尼玛，刘飞很快又想到了自己还有一个更加蛋疼的任务，那100个姑娘的任务，自己好像还接了？靠！尼玛，想到这里，刘飞觉得，他的性格完全做不来这事，这跟能不能完成任务没关系，这纯粹就是尼玛性格的原因。

　　刘飞突然觉得有些羡慕电影《钢铁侠》里面托尼斯塔克的性格了，尼玛，这任务要是扔给人家的话，估计尼玛连半年都用不了就完成了吧？算了，刘飞干脆将这个任务扔到脑后了，反正零又没限制时间。

　　尼玛等快死的时候，任务失败不管有什么惩罚都无所谓了吧？摇了摇头，刘飞将脑海里面三心二意的想法都扔掉了，想了想，刘飞拿出了自己的电话，给徐小鱼打了个电话：“徐小鱼，你现在到我家里面，客厅的茶几抽屉里面，有一个标注着云雾茶的盒子，你拿出来一盒，给刘珂送过去，地址一会儿我发给你。”

　　反正事情已经发生了，逃避也不是刘飞的性格，走一步算一步吧，不过给徐小鱼打完电话，小蝶声音就响了起来：“少爷，如果你确定要完成跟坤沙等人的交易的话，少爷你现在就需要一架私人飞机了。”

　　“嗯，问题是，现在私人飞机想买的话，也没那么容易吧？毕竟这是飞机，不是汽车，直接去4S店就有货，我现在就算是买，也得需要先下订单，然后人家才开始生产，拿到手的话，也需要一年，乃至两年的时间吧？”刘飞皱了皱眉头，这个在小蝶发给刘飞的计划单里面有写。

　　“少爷你不是有三大银行吗？”小蝶笑着开口说道。

　　“呃，纠正一下，那三大银行可不是我的。”刘飞有些无语。

　　“好吧，少爷你可以叫三大银行过来，他们在这方面有着非常广袤的人脉，而且根据我拿到的资料里面，不管是空客还是波音现在已经建造完毕，马上就要交工的私人飞机大概一共有14架左右，如果将完工时间放在半年内的话，这个数字将增加到28架。”小蝶笑着说道。

　　刘飞有些惊讶，尼玛看起来这有钱人还是多啊，这私人飞机光是近期内交付的就这么多，半年内交付的就有28架，尼玛这一年有多少？这个世界看起来果然还是土豪多啊。

　　“行，那我这就通知他们，另外，私人飞机买下来的话，航线申请应该也是一个问题吧？我们肯定要申请前往中东的地区的航线是吧？”刘飞开口问道。

　　“嗯，这边的话，美国的航空公司更加有优势一点，不过那边有相关的法律，少爷你可以通知一下霍尔。”小蝶开口说道。

　　刘飞点了点头，反正那个家伙的工资都是自己给发的，只是到现在为止，好像也没有用到他什么。

　　回到家的时候，刘飞就很干脆的给成立栋，以及奥比尔和罗伦斯分别打了电话，让刘飞意外的是，成立栋是工行在明珠市的行长，自然是在明珠市的，但是奥比尔和罗伦斯居然也在这边，这让刘飞很意外，虽然刘飞没询问，不过看起来，罗伦斯和奥比尔的应该是调整了他们的位置了。

　　毕竟他们以前只是在澳大利亚达尔文港的一个分行负责人而已，达尔文港也不过是一个二线城市，虽然说是澳大利亚西北最大的港口城市，但是也是一个小城市而已。

　　给他们打完电话之后，刘飞又一个电话打给了霍尔，说实话，从第一次见面的时候，刘飞对霍尔还是很满意的，人家处理事情就是专业，但是这么久了，刘飞也没有给霍尔打过电话，但是美国那边的事情都是霍尔给处理的，毕竟在苹果那边，刘飞还是有一些事情的。

　　“BOSS。”接起刘飞的电话，霍尔一点不满都没有，虽然现在美国是凌晨四点多。

　　“嗯，霍尔我需要你过来一趟明珠市，嗯，北京时间明天上午10点，能来得及吗？”刘飞直接开口说道。

　　“老板你就是上帝，我会在明天上午10点准时出现在明珠市的，不过，我能不能问一下，老板你需要我处理哪方面的事情？我好提前准备资料。”霍尔恭敬的开口说道。

　　刘飞笑了笑，不得不说，霍尔是个人才，尼玛，谁说只有国人会拍马屁的，霍尔这马屁拍的一点都不差好吗？

　　“明天开始，你的年薪五百万美元。”刘飞二话不说直接给霍尔涨了工资。

　　电话这头的霍尔愣了一下，立刻激动的脸色涨红，虽然他这个律师的行业在美国也算是高收入群体，而且他还是美国排名前三的律师事务所的律师，但是即便是这样，其实他每年的收入也就是一百万美元左右。

　　这个收入已经非常的高了，要知道，律师这个行业在美国是非常注重人脉的，有一些牛逼的律师，只要你不是因为叛国等罪名被抓起的话，哪怕是你进了CIA，FBI这些部门的手里，他们都能随时将你捞出来。

　　这就是美国牛逼律师的牛逼之处，不过霍尔还达不到那样的级别，像是那样级别的律师，一般都为很多参议员处理过事情的。

　　但是现在刘飞直接就给他涨了整整五倍的工资！一年五百万美元的年薪！这在律师这个行业里面，几乎已经快跨到顶的收入了。

　　“谢谢BOSS。”霍尔尽量让自己的语气听起来平静一些。

　　“嗯，我主要是想要买一架私人飞机，不过是买空客还是波音没有想好，另外就是航线的问题，关于这方面的事情。”刘飞点了点头说道。

　　“这样的话，老板以你现在的财力，可以找一下瑞银集团或者是花旗集团，其他的银行财团都可以，这些人都有着很强大的人脉。”霍尔第一时间就给出了建议。


第350章 这才叫败家好吗（中）

　　“嗯，我已经通知他们了。”刘飞点了点头。跟霍尔聊完之后，刘飞想了想，又重新给成立栋他们打了电话，告诉了他们自己叫他们过来的目的，反正将目的告诉他们就可以了，多余的话，刘飞也没多说。

　　挂了电话，刘飞又拿起来刘洪发过来的计划书看了起来，刘洪这里面需要的计划就比较多了，主要是刘洪这里需要大量的资金，刘飞现在手里面可以动用的资金，其实并不是很多。大概刘飞计算了一下，网易这边可以给刘飞提供的流动资金折合美元的话，大概有四五亿美元左右。

　　然后就是刘飞让瑞士银行和花旗银行处理的100吨黄金，大概加起来有46亿美元的样子。当然，如果刘飞愿意的话，不管是工行还是另外两家银行，都可以为刘飞提供超过100亿美元的贷款，所以刘飞现在可以动用的资金还是蛮多的。

　　首先刘洪这里，刘飞需要购买好几家公司，首先就是一家渔业公司，而且还要拥有远洋捕鱼的能力，这些都不是问题，另外就是需要一家具备远洋航运能力的船运公司，而且船运能力还不能太低。

　　接着就是农牧业公司，这些倒是不是问题，直接成立就可以了，反正牧场农场的主体刘洪已经搞定了，说的直白一点，刘飞需要一套完整的产业链。

　　刘洪给出来的，将购买的公司都列出了一个名单，刘飞想了想，将这份名单也干脆让刘一去给打印了一份出来，明天没准也能用的上。

　　通知成立栋等人的时候还早，约好的时间是第二天上午10点，等刘飞10点赶到西湖月的时候，不管是成立栋还是罗伦斯，奥比尔几个人都来了，刘飞已经提前交代了廖云，成立栋也有这里的紫晶卡，虽然成立栋或许没那么多钱消费，不过刘飞还是给了。

　　而罗伦斯和奥比尔两人可是第一次来这里，不过他们虽然是第一次来这里，但是这餐厅里面的那些东西他们可是都知道的，所以当刘飞进入他们所在的雅间之后，就看到了罗伦斯和奥比尔两个人有些无语的目光。

　　“刘先生，你好，介绍一下，这位是博龙先生，是空客中国区总裁，这位是唐义恩，是波音公司中国区总裁。”罗伦斯立刻给刘飞先介绍了一下。

　　旁边的成立栋也笑着站了起来：“刘先生，介绍一下，这位是中国商飞公司的总经理，贺东风。”

　　“贺先生，博龙先生，唐先生你们好。”刘飞跟三个人都相互握了一下手，博龙和唐义恩都是取得中国名字，入乡随俗嘛，不过两人都是地地道道的老外，不过能担任各自公司的中国区总裁，自然是不管是中文还是其他方面都是非常了解中国的。

　　不过刘飞有些奇怪的是，中国商飞来这里干什么？商飞刘飞是知道的，算是国企中间成立的一个为了建设中国自己的客机而成立的公司，不过貌似现在也没有一个成熟的产品出来吧？他们来这里干嘛？

　　“老板。”这个时候，霍尔才恭敬的冲刘飞叫了一声，霍尔的脸上看不到任何疲惫的神色，整个人很精神。

　　“辛苦了。”刘飞笑了笑。

　　“这是我应该做的。”霍尔微笑着点了点头，刘飞这才笑着开口说道：“大家都坐，今天我请客。”

　　“大手笔。”成立栋直接冲刘飞竖了个大拇指。

　　刘飞笑了笑也不说话，很快，廖云就安排人上茶了，不管是博龙，还是唐义恩，又或者哪怕是霍尔，罗伦斯，奥比尔这些人，都是一个好的宣传，目前刘飞虽然在中国的顶级富豪圈子里面打响了名声，但是国外的土豪圈子里面，刘飞可还没打响名声呢。

　　让这些人去宣传一下也是好的，很快，廖云就安排一人一壶茶端上了桌子，在坐的人都有些奇怪，哪怕是霍尔也知道中国的产业的，但是上茶也没有这种上法啊？哪有一人一壶茶的？大家又不是来喝茶的，而且就算是来喝茶的，这茶也就是品一下就可以了啊。

　　“诸位可能还不知道吧？”旁边的成立栋忍不住开口说道，将所有人的目光都吸引过来之后，成立栋干脆将这茶叶的神奇之处说了一遍。

　　等说完之后，罗伦斯等人都是满脸震撼，在成立栋说的过程之中这些人都忍不住惊呼出声，显然他们不太相信，但是成立栋是什么人？肯定不可能在这里吹牛，而且说实话，刚刚他们来的时候，确实是在下面见到了许多人，或许罗伦斯他们不太认识，毕竟他们刚来中国不久。

　　但是像是博龙，唐义恩这些人可是认识很多人的，因为这些人都是他们的客户，拥有私人飞机！所以当听到成立栋这么一说，然后联想到下面的那些人之后，唐义恩这些人都知道为什么这茶叶会这么上，而且成立栋会是这样一幅表情了。

　　有了这先入为主的概念，等他们喝的时候，就感觉到这茶叶果然是与众不同，喝完之后在，整个人仿佛都精神了。

　　“呵呵，大家慢慢喝，这效果是很缓慢的，大概要十几个小时之后才会有作用。”刘飞笑着说道。

　　旁边的成立栋差点咬到自己的舌头，十几个小时就起到作用，这还是效果很缓慢？这已经很变态好了吗？！尤其是对一些有血液病的人来说，这效果简直可以用神药来形容了，尤其是三高的病症，还有一些血液太粘稠等等问题的人，这茶叶十几个小时就可以将他们的数据降落到健康数据范围之内，简直就是神药！

　　“是这样的，请大家来，尤其是成行长，罗伦斯，奥比尔先生，是这样的，我想买一架私人飞机。”刘飞直接将自己的目的说了出来。

　　听到刘飞开口，这个雅间内的所有人都立刻精神一震，知道正事来了，当然，听完刘飞的话，他们也并不意外，因为刘飞已经提前告诉他们了，但是他们知道，这接下来的才是重点。

　　“不知道刘先生想要一个什么样的私人飞机？”开口的是成立栋。

　　“什么样的我没意见，但是唯一一个要求，可以飞国际航线。”刘飞淡淡的开口说道，其实这也算是一个要求了，首先能飞机国际航线，那航程肯定要长，普通的小型私人飞机就不要考虑了。

　　不过刘飞这话一出口，博龙，唐义恩两人的眼前就是一亮，能飞国际航线的私人飞机，尤其是刘飞的要求肯定是飞长途国际航线，那价格就不便宜了。就用比较著名的豪客4000商务飞机来说，它的航程达到了6000公里左右，当然这款飞机并不是波音或者是空客的出品。

　　事实上在私人商务飞机领域，波音和空客其实并不是卖的最多的，其他的像是湾流，比奇这些公司都是专业做私人商务飞机的，当然了，不是说空客和波音不做，主要是这两家公司的飞机……买不起啊！像是豪客4000，虽然它容纳的成员不多，私人飞机的话，大概就是可以坐八九个人的样子，挤一挤能坐十几个，但是也有接近6000公里的航程。

　　已经不短了，它的价格大概是2800万美元，这个价格很低了，但是波音和空客的飞机呢？如果稍微大一些的私人飞机的话，都要上亿美元了，而飞机买回来不是说你买回来就可以了，还需要养飞机的，维护什么的都是一笔大钱。

　　“刘先生，我们空客名下比较有名的符合刘先生你的要求的就是空客A319，可以在乘坐25人的情况下，续航能力达到6500海里，也就是12000公里！几乎可以满足任何航线的需求！而它的售价，如果不考虑内饰的话，仅仅只需要4000万美元！中国有一家公务航空有限公司，已经跟我们买了三架。”博龙最先开口说道。

　　刘飞微笑着不说话，而旁边的唐义恩直接开口说道：“刘先生，我觉得A319不能满足刘先生你的需求。”

　　“你什么意思？！”刘飞还没等说话呢，博龙就直接回过头瞪着唐义恩开口说道。

　　“刘先生，我觉得A319太小了！刘先生，我们波音公司名下有一架非常符合刘先生您的要求的客机，波音747—8VIP型，它可以说是一个顶级豪宅！拥有螺旋梯，拱形天花板，壁挂电视，木质地板等等，它的机舱空间可以达到4700平方英尺！您可以将它分成好几个不同的区域，包括工作，吃饭，娱乐，睡觉。”唐义恩快速开口说道。

　　旁边的霍尔听的有些冒冷汗，尼玛，这牲口你也真敢说，确实你说的是很豪华，很奢侈，但是你知道不知道波音747—8VIP型要高达3亿美元的售价？！而且这还是基本裸机的价格！如果算上内置等等话，差不多还需要2千万美元左右。

　　“当然，它的价格也比较贵一些，算上内饰等等的话，可以给刘先生你3亿美元的价格。”唐义恩直接开口说道。

　　“刘先生，如果您觉得A319有些小的话，我们空客也有大型客机，比如A380怎么样？”博龙飞快的开口说道。

　　旁边的霍尔差点将自己的舌头给咬到，我草，你也真敢说！A380，我草！四引擎！550座超大型远程宽体客机，你卖给我们少爷当私人飞机？！我草！要知道A380的最大载客量可以达到800多个人！尼玛，你卖来当私人飞机。

　　如果不是刘飞还坐在这里没有说话，霍尔真想冲过去吐他一脸，尼玛那么大的飞机，不都是浪费吗？


第351章 这才叫败家好吗（下）

　　听着唐义恩和博龙的话，坐在那里的贺东风心里苦笑不已，他之所以出现在这里，其实是为了国产飞机来的，当然，也是为了商飞的第一款大型飞机，C919来的，C919的定位是一架载客量在168座的商务飞机，当然了，改装成私人飞机是可以的。

　　但是尼玛，谁知道他来了话还没说呢，这两个混蛋就直接将飞机的等级提升的这么高，尼玛这还让他怎么开口？这……上来就落后人一等啊，这种感觉……非常的不好！但是贺东风也只能在这里坐着，不然呢？

　　而且现在刘飞也没说话，他也不知道该怎么开口了。

　　“……如果刘先生你载客在100人以内的话，空客A380的续航能力将超过2万公里以上！您只要加一次油就可以在赤道范围内，围绕地球飞一圈！也就是说，您在中国的任何一个机场起飞，只要加满油，您不用中间降落，就可以飞到全世界任何一个角落。”博龙说道这里，忍不住冲唐义恩挑了挑眉毛。

　　唐义恩嘴角有些抽搐，尼玛确实，这也是优点之一，虽然TM的能用到的几率不多，但是这些有钱人，怎么会考虑这些情况？在他们看来，哪怕有一次机会能用到，也值得购买！但是现在波音747确实做不到超过2万公里以上的航程。

　　哪怕是改造成为私人飞机也是同样如此，不过唐义恩倒是也不是很担心，毕竟A380有点多，缺点也有！尼玛，必须至少要4E级的机场才能够降落，而且还是一些改造过后的4E级的机场才可以，更多的是需要4F的机场才行。全世界一共才有多少4F的机场？

　　“贺东风先生？”刘飞等博龙说完之后，就笑了笑，看向了坐在另外一侧的贺东风。既然贺东风来了，而且好歹是中国人，这个面子刘飞还是要给的。

　　“啊，哦，刘先生你好，其实我来了，是想推荐一下，我们中国商飞自己研制一款中型宽体客机，C919。”贺东风立刻开口说道。

　　“哦？中国已经可以自己生产大型客机了吗？”刘飞立刻眼前一亮，有些好奇的开口问道。旁边的博龙和唐义恩立刻对视了一眼，闪过了一丝不好，毕竟中国的产品虽然在中国自己人眼里好像跟劣质挂上勾，但是在像是一些重工等领域，博龙，唐义恩这些人的目光自然不会这么浅薄。

　　其实中国的工业已经位于世界顶尖，这个不是为中国吹牛，看看遍布全世界的中国制造就知道了，不管是轻工业还是重工业都是如此，越来越多的美国欧洲订单被中国企业拿下，就证明了这一点。

　　之所以在中国人眼里还有那么一个印象，是因为中国经济发展太快了，这方面的监管不如欧美国家那么有一个严格的体系，而且中国对盗版商品的打击方面力度还不够大，法律也不够完善，所以盗版商品很多，普通人买到了山寨商品，以为买到了正品。

　　久而久之就形成了这样的观点，或者也有另外一个原因，那就是中国人自己心里还不太自信，总觉得欧美的产品好，这些问题，博龙和唐义恩其实都是了解的，他们就在中国生活，自然是知道的。

　　但是并不代表着他们会天真的认为，中国研究的东西就差。中国的东西其实跟前苏联的东西有点共同之处，性价比超高，而且解释耐用，价格低廉。C919的信息他们也知道，现在已经得到了三百多架的意向订单。

　　虽然是意向订单，但是不管是波音还是空客，在新机型刚研究出来的时候，谁不是意向订单？只有经过首飞，然后定型，然后拿到世界各国的航空管理局授予的适航证等才会拿到真正的订单。

　　而刘飞自己就是一个中国人，看刘飞感兴趣的样子，没准支持中国国产也说不准，不过这个时候，刘飞询问，他们也不好打断。

　　“嗯，基本已经定型了，不过可能要2015年才能够进行首飞，但是我们的所有技术论证已经通过了检测，已经在生产了，明年在首飞之后，很快就可以通过相关测试以及拿到相关的飞行适航证。”贺东风飞快的开口说道。

　　有了前面两个人说的那些话，贺东风干脆也没有介绍详细的数据。刘飞很感兴趣，倒不是说刘飞对这个飞机有多期待，要知道，这可是中国第一次真正意义上造出来自己的大型客机啊！

　　“价格呢？”刘飞有些好奇的问道。

　　“我们的价格很有优势，大概在5000万美元左右。”贺东风说了一个大概的价格，主要是现在C919其实还没有一个价格目录，这个价格大概跟老一代的空客320或者是波音737相当，当然，没有新一代的320和737贵。

　　不过这个价格也让唐义恩和博龙微微皱了皱眉头，这个价格确实是有些低了，要知道C919也是一百多座的中型客机啊，而且刚刚首飞，肯定是采用新技术的，他们最新的空客320大概要在一亿多美元。不过他们很快就苦笑了一声，没办法，这么多年，他们已经习惯听到了中国的产品用超强的性价比在国际市场开始冲击欧美公司的订单了。

　　而现在无非就是又进入了飞机领域而已。刘飞点了点头，表示了解了，然后才又歉意的笑了笑说道：“抱歉，主要是现在还没有定型，估计我们没机会合作了。”

　　“没事，我就是来认识一下刘先生的，以后我们还可以合作。”贺东风笑着开口说道。

　　“嗯，两位，你们刚刚说的我也说了，当然，我之所以没有叫道格拉斯公司，湾流公司，或者是比奇这些专业做私人飞机的公司，我确实是想买一架航程比较远，也比较舒适的私人飞机。”刘飞看了看博龙和唐义恩开口说道。

　　刘飞这话一出口，两人的脸上立刻浮现了一丝欣喜，没想到刘飞真要买大飞机啊！要知道，这一架私人飞机就是超过3亿美元啊！中国什么时候出现了这么一个年轻的富豪！

　　“不过呢，两位先别高兴，我有一个要求。”刘飞微笑着开口说道。

　　“刘先生请说。”博龙和唐义恩立刻开口说道。

　　“很简单，我要在10天之内能够拿到飞机最好，最慢也只能在20天的时间里面，我这个人呢，买东西喜欢快一些，所以，你们谁能够在这么短的时间内提供飞机，我就跟谁买。”刘飞微笑着开口说道。

　　刘飞的话一出口，屋里的这些人都有些傻眼了，我去啊！这是买飞机啊！这又不是买大白菜！20天？这不是开玩笑吗？买汽车20天有时候都不一定能够提车！

　　“这不可能！刘先生，这是飞机啊！而且还是大型飞机！我们不可能造好了，让客人去超市买的东西一样去选！只能刘先生你先下了订单，我们才能够安排生产，不然的话，这资金压力太大了，好几亿美元的商品，我们不可能生产出来等着客人买。”唐义恩立刻干脆的开口说道。

　　刘飞笑了笑，也不置可否，直接转向了罗伦斯等人说道：“三位，现在就看你们的能力的时候了，别的我不管，我只想要现在买飞机，至于钱，不是问题！”

　　唐义恩和博龙相互对视了一眼，刘飞这话说的……这两人立刻明白为毛请他们到这里来的是瑞士银行，花旗银行，以及工行，而不是刘飞直接联系他们两家公司了，非要中转第三家。

　　这尼玛摆明了是就没想好好买飞机啊！两家飞机手里面有没有货？当然有！肯定有别人下了订单，快交付的飞机啊！这刘飞显然是想买这样的飞机，说的直白一点就是给别人生产好的，然后刘飞这里直接插队购买，至于别人那边怎么交代，管你们？反正你们可以用其他的，什么生产不力之类的，拖延推迟交订单。

　　之前不是美国联邦快递就曾经向空客下了A380的订单，但是因为种种原因，嗯，就是种种原因，然后空客延迟交付了，然后联邦快递直接就取消订单了。当然这种情况，联邦快递人家也不会支付定金和违约金之类的。

　　罗伦斯和奥比尔相互对视了一眼，然后才直接向唐义恩和博龙直接开口说道：“两位，你看，我知道贵公司肯定有马上就要交付的飞机，不要跟我说没有，这个我们手里面有相关的资料，就是这样大航程的飞机两位手里面肯定有，不知道能不能转让一下，那个费用什么的，两位不用担心。”

　　“对，费用不担心，光是这家店里面的，我们屁股下面坐着的这些椅子，使用的这些茶杯就价值超过100亿美元。”奥比尔也直接附和道。

　　唐义恩和博龙直接就满脸惊愕的长大了自己的嘴巴，下意识的看向了手里面拿着的茶杯，“没错，你们手里面的茶杯也是古董，至少价值两三万美元的样子。”罗伦斯耸了耸肩膀。

　　“咳，咳……那个你们不用管我。”旁边的贺东风则是直接被自己的口水给呛到了，虽然刚进来的时候，他就被告知这里面的这些桌子之类的都是古董，但是这个时候他才知道，这个屋里的古董价值100亿美元！

　　100亿美元什么概念？！那就整整600亿RMB！现在TM中国商飞的注册资本才190亿！草，是中国商飞注册资本的整整三倍还要多！这就开一个饭店？贺东风觉得自己整个人都不好了！这个世界还能不能让人愉快的玩耍了？


第352章 还来？（上）

　　不仅仅贺东风有些无语，连唐义恩和博龙两人都觉得彻底无语了，尼玛他们在欧美见过的土豪也很多了，包括中东那么多土豪……但是尼玛，用100亿美元开个饭店……他们别说见过，连听都没听说过。

　　当然，你非要将那些超豪华酒店也算上的话……那当他们没说，但是人家那酒店有多大，你这饭店有多大？我去！这完全不具备可比性好吗！

　　唐义恩和博龙相互看了一下，犹豫片刻，唐义恩才开口说道：“刘先生，你的要求我们可以考虑，但是目前我们波音在一个月的时间之内交付的飞机并不是很多，我需要跟总部那边商量一下，另外，如果加急的话，可能会需要一些费用。”

　　“我说了，钱不是问题。”刘飞微笑着点了点头，唐义恩这边的话刚说完，旁边的博龙突然想起了什么，直接站起来开口说道：“刘先生，我出去打个电话可以吗？”

　　“当然。”刘飞笑着点了点头。然后博龙立刻站起来快速向外面走去，既然小蝶这么说了，刘飞就敢肯定，这两家公司里面肯定有符合刘飞条件，并且最近交付的客机，反正刘飞现在就是为了买的这个私人飞机，然后订下一个航线，这样的话，刘飞的行踪就不是那么容易被查到了。

　　毕竟飞机是私人的，虽然出入境需要检查，但是其实想要藏点东西再简单不过了，尤其是刘飞的手里面还有零这样逆天的可以根本让人无法发现的存储物体的地方。

　　唐义恩犹豫了一下，然后也干脆站起来开口说道：“我也出去打个电话。”

　　等他们都出去了，成立栋无奈的摇了摇头说道：“抱歉，刘先生，这方面我们工行可能没办法帮到刘先生你了。”

　　“也不全是，成行长，飞机我买了，但是国内的航线申请可能还要成行长你帮忙了，当然，或者说你们工行多帮忙了。”刘飞微笑着开口说道，身为国内最大的商业银行，工行在国内的影响力毋庸置疑，所以刘飞一点都不怀疑工行跟各大航空公司的关系。

　　“这个没问题，我可以帮助刘先生跟各大航空公司联系，签署相关的委托管理协议。”成立栋立刻痛快的点了点头，国内的私人飞机航线申请比较难，不过工行帮忙的话，应该没有太大的问题。

　　“国外的话，可能就要麻烦两位了。”刘飞又转向了罗伦斯和奥比尔。

　　“这个没问题，国外的私人飞机航线更加容易申请，到时候刘先生有什么要求的话，我们都可以帮忙跟他们签署相关的协议。”奥比尔痛快的开口说道。

　　刘飞这才满意的点了点头，旁边的霍尔突然开口说道：“老板，来之前，我在美国搜集了不少航空公司的资料，很多航空公司都有一些私人飞机委托业务，在这方面比较优秀的我已经给老板你列举出来了一个列表，相关的程式我已经咨询过他们了，他们表示可以在最短三天的时间内就为老板你申请下航线。”

　　“不错。”刘飞满意的点了点头，霍尔这工作效率刘飞很是满意，不得不说，美国人，只要你的钱给到位了，服务也绝对到位。

　　聊了一会儿，外面的博龙和唐义恩都回来了，刚回来之后，唐义恩先是看了一眼博龙，然后才犹豫了一下开口说道：“刘先生，目前我们能够给刘先生你交付的只有一架波音737最新改进型号的私人飞机，价格大概在3000万美元左右，不过内饰的话可能没有办法更改了，这架飞机可以在20天内交付刘先生你使用。”

　　等唐义恩说完之后，刘飞就注意到旁边的博龙脸上露出了笑容，他直接开口说道：“刘先生，相对于波音，我们空客这次的客机绝对会让刘先生你满意，我们空客有一架最新型的空客A380私人飞机可以在三天之内就交付给刘先生你使用。”

　　博龙一出口，其他人脸上立刻露出了满脸惊愕的笑容，空客A380？！就是刚刚所说的，跟波音747可以说是一个级别的，同时也是世界上最大的载客飞机，像是这样的飞机跟小型的商务飞机还不太一样，这样的飞机，不下订单肯定是不会生产的。

　　而客机和私人飞机还是有很大区别的，尤其是私人飞机，机舱内的一些结构都是需要更改的。所以更是要提前预定，那么空客手里面居然有一艘已经改装好的A380？谁这么奢侈尼玛用A380当私人飞机？我去！

　　在座的也算都是精英人士了，但是好像也没听说过空客什么时候接过私人飞机的订单吧？

　　“刘先生，飞机的内饰您绝对满意，这架飞机是中东的以为王子订购的，价格呢，是三亿一千万英镑，它的内饰装修包含了各种各样的多功能厅，卧室，酒吧，电影放映厅，甚至采用最新型的液压动态平衡系统，里面有一个小型的游泳池。”博龙快速给刘飞介绍道。

　　刘飞不动声色的点了点头，虽然脸上没什么表情，但是心里面刘飞已经彻底无语了，尼玛的，不愧是传中的土豪诞生之地，这就是会玩，连游泳池都放到飞机里面去了，就是不知道这起飞和降落的时候怎么弄。

　　降落的时候还好，但是飞机爬升的时候这可是一个高难度的活计。

　　“抱歉，博龙先生，恕我冒昧，虽然我们不知道采用了什么新技术，但是游泳池放到飞机上面是不是有点太危险了？”刘飞身后的霍尔直接开口问道。

　　刘飞笑了笑，霍尔这家伙，不得不说，绝对是人精啊，这揣摩雇主的意思绝对揣摩的够到位，不该说话的时候，绝对不说，该说话的时候，又绝对不会错过。有一些刘飞不太好问的问题，他直接就问出来了。

　　“哦，这个放心，这个游泳池跟我们地面上的游泳池肯定是不太一样的，他的周边有一个动态的液压平衡系统，比如说，飞机在起飞和降落的时候，游泳池周围的池壁液压结构会让整个游泳池处于一个浮空的状态，也就是说，随着飞机的仰角和俯角来调整它的平衡，也就是说，它里面的水面随时都是处于一个平衡状态。而且它也没有那么大啦。”博龙立刻开口解释了一下。

　　“当然，这个游泳池最好的地方是可以自动调整它的大小，可以将它分成是两个或者是三个。这样可以在不想游泳的时候用来泡澡什么的都是不错的。”

　　“少爷，这些都无所谓啦，我们买回来肯定要私人改装的。我们用积分改装之后，别说是这种游泳池，就算是少爷你在飞机里面弄个靶场都没有问题。”小蝶的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“按照你的意思是说，这个飞机可以转让给我是吗？”刘飞突然开口笑着说道。

　　“是的，因为一些特殊的原因，中东的这位王子可以将这架飞机的所有权转让，如果您愿意的话，可以在三天之内就提取它。”博龙快速说道。

　　“嗯，可以，那么，价格什么的都好说，最关键的是，我需要在最短的时间内拥有可以飞往全世界的各大国家的航线，能不能做到？我想你们空客可以帮这个忙吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　“这个没问题，欧洲，北美，南美，非洲，或者澳洲，都可以，不过唯一的一点就是因为空客A380的起降要求比较高，可能只有4F的机场才能够降落，所以刘先生你能降落的机场并不算是很多。”博龙先解释了一下A380的问题。

　　“嗯，那么比如我要去的地方机场不能降落A380怎么办？”刘飞开口问道。

　　“这样，如果刘先生你愿意的话，不如再买一架小型的豪华飞机？”博龙试探着开口说道。刘飞琢磨了一下，旁边的唐义恩突然急了，飞快的开口说道：“可以起降任何机场的小型飞机，你们波音也有可以最近交货的吗？”

　　博龙愣了一下，这个还真有点难，能挪出来一架其实已经是意外中的意外了，因为这架飞机一些特殊的原因，才让它可以转让给刘飞，不然的话，你以为中东的土豪会差钱吗？

　　“刘先生，不放考虑一下我们波音刚刚的那架737？虽然737不如A380大，基本全世界大部分的机场都可以降落了，除非是一些特别小的地方，而那些特别小的地方，我相信刘先生你去的机会也不是很多，而且，那样特别小的机场，还不如直接乘坐直升飞机去。”唐义恩快速开口说道。

　　“少爷，737可以买一架我们用来遮掩耳目，但是其实我们也不是很需要，我们可以用积分兑换一架就可以了，我已经帮少爷你挑选好了。”小蝶的声音再一次响了起来。

　　“另外，刘先生，在美国这边我们可以帮刘先生你找一家非常好的私人飞机托管公司，如果刘先生你因为一些问题，而自己的私人飞机不在的话，可以直接调用这些公司的私人飞机，相信他们很乐意为刘先生你服务的。”唐义恩又补充了一句。


第353章 还来？（下）

　　刘飞没有说话，而是沉思了起来，左手的手指有节奏的在桌面上敲击着，屋里瞬间就安静了下来，所有人都盯着刘飞，大概过了几十秒之后，刘飞才突然开口说道：“可以，两架飞机，你们的是4亿五千万美元没错吧？3亿1千万英镑？！”

　　“没错，4亿5千万。”博龙心里面快速换算了一下，虽然需要4亿5千万多，但是那点零头谁也不在乎了，就按照4亿5千万空客都有接近一半的盈利。

　　“3000万美元。”旁边的唐义恩也很干脆的开口说道。

　　“嗯，一共4亿8千万美元，霍尔记录一下。”刘飞淡淡的冲旁边的霍尔开口说道，等霍尔确定了之后，刘飞才开口说道：“20天我等不了，最多15天的时间，我要见到两架飞机。”

　　唐义恩心里考虑一下，5天的时间，无非就是加班而已，唐义恩果断点了点头：“没问题，15天，刘先生你可以看到它出现在全世界任何一座机场。”

　　“那么，诸位，既然我跟诸位做了生意了，剩下的就是航线了，不如诸位帮忙讨论一下航线的问题怎么样？我对各国的航空管理等方面不是很懂。”刘飞很直接的开口说道。

　　“我们可以搞定欧洲以及非洲等部分，这些都不是很难，泛美航空名下的私人飞机托管公司怎么样？”最先开口的奥比尔。

　　“在欧洲这边的差一些，欧洲这边可以用EADS，或者是汉莎航空名下的私人飞机托管公司都可以。”罗伦斯想了想也说了几句。

　　“另外我要求，我们老板必须成为全世界各国机场联合体的钻石以上的会员，换而言之，我们的老板必须要可以随时在各国的各个机场降落，每年的费用不是问题。另外，关于飞机的维护等问题，用哪个私人飞机托管公司都无所谓，但是要有一个重点，那就是必须随时都有机库，有专业的维护人员。”霍尔直接开口说道。

　　“霍尔先生这些请放心，这些都没问题，但是有问题的就是中国这边，其他的国家我们都可以搞定。”罗伦斯直接开口说道。

　　随着罗伦斯的话，所有人的目光都放在了成立栋的设上，成立栋尴尬的笑了笑，然后看着刘飞苦笑着开口说道：“国内的情况比较特殊一点，私人航线比较难以申请，一般来说，刘先生可以跟国内的各大航空公司签署托管等协议，让他们帮忙维护托管飞机，各大航空公司在国内的所有机场都有自己的机库，以及相关的办事处。”

　　“这些航空公司申请航线的话比较容易一些。”成立栋看着刘飞无奈的开口说道，“如果找私人飞机托管公司的话，各大航空公司名下也有，不过如果刘先生在上面没一些关系的话，比较难以申请下航线。”

　　“你们工行难道就没有这方面的力量？可以帮一下忙，不就是一条私人航线嘛。”旁边的唐义恩开口说道。

　　罗伦斯和奥比尔也加入了讨论，刘飞则是坐在旁边不说话，说起来，他们讨论的都是国内的问题，主要是国内的私人航线申请非常的麻烦，当然，如果仅仅是从国内的某个国际机场起飞到国外的话，反而比较好办一些。但是如果在国内飞国内的话，就比较难了。

　　很快霍尔他们也都加入了进去，看着坐在那里不说话的刘飞，贺东风就忍不住感慨了一声，这就是真正的顶尖富豪啊，虽然贺东风还不知道刘飞到底是谁，但是这气度，不管是花旗银行，还是瑞士银行，又或者是工行，这都可以说是国际超级大银行，但是看看成立栋这些人的态度。

　　就知道，刘飞在这些银行当中的地位如何了，而且现在花旗银行，瑞士银行，外加空客公司，以及波音公司就为了刘飞私人飞机的一个航线问题，在这里都快跟成立栋直接吵起来了，这就是资本的力量啊，不过很可惜，他来之前还准备试一试C919能不能争一争呢。

　　现在看起来，估计够呛，贺东风在这里感慨，突然他听到刘飞开口了。

　　“那个，成行长，听你们讨论了半天，似乎这些航线很难申请，但是如果跟各大航空公司签署协议，花费一些资金，让他们转让一些民航客机的航线出来就可以是不是？”刘飞突然开口问道。

　　刚刚刘飞听到了这一点，说的直白一点，就是比如你要去首都和明珠市之间的航线，然后你跟东航签署协议的话，东航可以为你取消一班航班，就相当于这趟航班被你包机了，只不过飞的不是东航的飞机，而是你自己的飞机就是了，这也算是一个不是漏洞的漏洞吧。

　　“嗯，基本国内的很多私人飞机都是这么做的，不过这样做的话，就是，可能每年付出的费用比较多一些，而且要跟很多航空公司签署相关的协议。”成立栋点了点头说道。

　　刘飞点了点头，伸出一根手指敲了敲桌子说道：“不如这样，买一家航空公司不就可以了？”

　　刘飞的话一开口，整个屋子里面就是一片寂静，所有人都忍不住身子都僵了一下，贺东风也僵住了，良久，屋里的所有人都忍不住相互对视了一眼，大家都从对方的眼里看到一丝无语！尼玛啊！不就是个航线问题吗？买一家航空公司……。

　　这……成立栋已经无力吐槽了，他一时都不知道该怎么说好了，这是该说刘飞财大气粗呢？还是该说刘飞败家呢？这尼玛，这算是土豪吧？算是土豪吧？算吧？

　　罗伦斯和奥比尔则是有些不知道该如何是好了，你妹啊！虽然他们已经跟刘飞打交道不是一次两次了，但是刘飞这格局……这思维……真不是一般人能够比的上的。好吧，买私人飞机就不说了，尼玛为了个航线就买个航空公司……只能说666666666。

　　“怎么？不行吗？”刘飞有些奇怪的看着不说话的这些人，开口问道。

　　“行，当然行。”成立栋忍不住苦笑了一声，你跟航空公司签署协议就可以了，这买一家航空公司当然可以了。

　　“嗯，那就买一家航空公司，然后申请各个城市之间的航线可以吧？申请了之后我可以不运营，应该没问题吧？该交的费用我一点都不少交。”刘飞看着成立栋开口问道。

　　“呃……”这下奥比尔等人也是有些醉了，申请航线当然是可以的，但是航空公司申请的运营航线一般是要向各国国家缴纳相关费用的，但是你申请了，但是不运营……你这不是就是亏本买卖吗？

　　不过只要你按时交钱，自然也没人多说什么……只是……这是不是太败家了啊？你私人飞机能飞多少次啊……这……这也太奢侈了。不过想了想，众人都就觉得无语了，这为了航线连买航空公司的事情也做出来了，这申请个航线不运营算什么？

　　“那么诸位，你们就讨论一下买哪家航空公司吧，这些应该是你们擅长的吧？”刘飞笑着开口说道。

　　“买航空公司没问题，但是像是国防，东方航空，南航，深航等等都是属于国营航空公司，想要买的话不太可能，要买的，只能买民营航空公司，不过民营航空公司想要购买，也要向上面申请，当然了，买卖的可能性还是极大的，这件事可以交给我们。”成立栋这次果断开口说道。

　　“民营航空公司？国内的民营航空公司有哪些？”刘飞这个还真不知道，貌似刚刚成立栋刚刚说的哪些几乎将刘飞所知道的航空公司都说完了。

　　“春秋，吉祥航空这些都是民营航空公司。”成立栋说了两家，应该还有其他的，只是规模不是很大而已。

　　“那就买春秋航空吧。”刘飞点了点头开口说道，虽然刘飞不知道春秋航空有多大，但是应该花不了多少钱。

　　“春秋航空总市值大概在350亿到360亿之间，不过流通的市值大概在90亿，约占据了25％左右的股份，剩下的百分之六十都在春秋国际旅行集团的手里面，如果要达到刘先生你的目的的话，只需要拥有百分之二十的股份就可以做到了，不需要控股。”成立栋立刻开口说道。

　　350亿，折合美元大概也就是60亿美元左右，这笔钱刘飞现在还真没有这么多现金，不过如果只是收购百分之五十以上的话，大概就是30亿美元左右，至于成立栋所说的，刘飞想了想还是直接控股吧，控股之后，想干点什么也比较容易。

　　“还是控股吧，对了，顺便在欧洲和美国也各自挑选一家航空公司吧，只要有申请航线的资格等就可以了。”刘飞想了想，干脆欧美也来两家吧，不过欧美的规模不用太大，一两亿美元的航空公司多的是，最重要的是……这些航空公司买了之后，还不仅仅是航线的问题。

　　跟刘洪那边的计划也正好可以配合。一举两得啊！而且，反正自己这败家的名头已经出去了，就让大家都相信自己是败家吧，这买航空公司的真实用处，估计也就没有人猜测了。刘飞琢磨道。


第354章 收购

　　“没问题。”罗伦斯和奥比尔可谓是脸露喜色，别看买卖公司，需要他们出力，似乎没什么利润，但是其实这里面银行之间的交易是有不少利润可言的，至于这利润怎么来，那就不为外人道也。

　　不然的话，这些银行财团也不会眼巴巴的在你的资产达到一定地步，就会免费给你配备财务人员，给你配备私人理财助手，帮你合理避税，帮你完成一些工作，甚至你可以要求这些私人财务助手帮你搜寻你要收购的公司等等，而在收购的时候可以借助这些银行财团的力量。

　　天下没有免费的午餐，如果没有利润的话，谁愿意给你干这些活儿？

　　“我这里还有一份名单。”刘飞微笑着又从自己带来的包里面拿出来了一份名单，“这里面大概有几十家公司要收购，我要在今年年底之前完成这些公司的收购。”

　　刘飞一边说，一边将这三份名单都分给了三家银行的人，罗伦斯和奥比尔两人都已经震惊啥了，但是眼里的喜色怎么都压抑不住，而霍尔整个人也是精气神都提升了一个档次，尼玛这老板霸气，几十家公司！虽然不知道这些公司的规模，但是哪怕每家公司只有100万美元的市值呢，那一次性收购几十家都是大手笔了！

　　成立栋三人拿到的名单都是一样的，让他们先看，刘飞则是转向了贺东风，说实话，对于国内开始生产这些大飞机，刘飞还是持支持态度的，很多人都说国内有这样那样的问题，网络上面每天也有各种各样的人都在喷。

　　说的直白一点，就是，国内取得了一些先进的成绩，然后第一个反应就是不相信，美国取得了什么厉害的成绩，第一个反应就是好牛逼。其实这就是一种不自信的表现，造成这种表现的原因，太多了。

　　说的直白一点，从1950年开始，中国有什么？可以说什么都没有，别说重工业基础，那个时候连最起初的轻工业产品都根本生产不出来，如果不是那个时候集中力量开始发展某些工业的话，而且那个时代的人，真的是，拼了命的在为这个国家的发展做贡献，然后才会在短短的六十多年里面。

　　从一无所有，满目疮痍到现在的世界第一大经济实体，对，你没看错！根据国际银行组织，以及等一些评估组织的评估，中国根据货币的实际购买力（不等于汇率）来计算的话，中国已经超过了美国正式成为了世界第一大经济实体，所谓的货币实际购买力，是一个综合性的计算规则，按照这个来计算的话，RMB和美元的汇率大概是3：1左右。

　　也就是说，3RMB的购买力大概相当于1美元，这里的实际购买力是一个国家的综合计算方式，千万不要用某些单一的商品来对比，不是那么比的。

　　仅仅六十多年的时间，从整个国家连吃饭都是一个巨大的问题，养活十几亿人，到现在，成为世界第一大经济实体，同时还是世界唯一一个全工业体系健全的国家，没错，就是全工业体系健全，连美国都做不到，可以说，在中国你可以找到任何一种商品的完整产业链，从最初的商品，到最终的成品，都有！

　　可以说，或许这个国家现在有无数的问题，腐败，法律不健全等等，但是你无法抹杀这巨大的成绩，很简单，对比一下就知道了。印度于1947年完成了全境独立，中国则是在2年之后，当时印度比中国的工业体系要完善，因为英国在印度很多地方都建立相当高程度的工业化程度。

　　而印度在当时有着远超于中国的适宜的耕地面积，以及一年可以播种三季的土地，人口也比中国少。但是在六十多年过后，再对比一下两个国家的全方位差距，不管是从经济，军事，公民个人的福利等等，将印度扔开了不知道多少条街。

　　尤其是完善的工业体系的建立，可以说让整个中国摆脱了对西方国家的依赖，而印度呢？所以说，看待问题请全面的看待，综合历史，发展进程等等看待问题，你才能看到一个完整的，不带着有色眼镜去看待这个世界。

　　说实话，以前刘飞也觉得中国各种不好，但是等刘飞现在处于现在的位置之后才发现，很多问题根本就不是平时普通人所看到的那样。

　　或许国内现在还有很多的问题，或许生产出来的商品，刚生产出来就落后了国外！但是只要生产出来了，这就意味着一件事，那就是你已经建立了一个完善的体系，就好像曾经改革开放的时候，就有很多人觉得，国外的比国内的先进的多，我们花费了那么多钱，然后研究出来，弄出来了一套体系，结果刚生产出来，就比国外落后了。

　　有什么用？那么多钱足够从国外买回来许多更好的成品使用了，当时很多人都觉得那是浪费，赤裸裸的浪费。只能说，这就是目光的局限性了，当现在很多年过后了，再回过头来看，如果没有当初那种浪费，现在的中国就是第二个印度！甚至还不如印度呢，至少印度因为某些所谓的政治体制的问题，欧美国家没有技术封锁。

　　但是中国却想进口一种技术，很难很难，所以刘飞觉得，只要用心去做了，就是好的！我们现在或许不如，但是并不代表我们将来不如！再说了，不就是飞机生产技术吗？别人那里没有，但是我这里有！

　　“贺先生。”刘飞开口道。

　　“嗯？刘先生有事请说。”贺东风有些惊讶，看着刘飞赶忙开口说道。

　　“嗯，是这样的，不知道中国商飞，允许不允许民间企业入股啊？”刘飞试探着开口问道。刘飞的话一出口，屋里正在讨论的几个人就忍不住僵了一下身子，连贺东风都是满脸的愕然，完全没想到，刘飞怎么突然冒出来了这么一句话。

　　“刘先生，你这话是什么意思？”贺东风忍不住开口问道。

　　成立栋他们也停止了讨论，将目光投了过来，刘飞笑了笑说道：“也没什么意思，就是不会知道商飞允许不允许民间资本入股啊？贺先生应该知道，我手下有一家私人汽车生产厂商，也就是最近拿到了为主席定制私人汽车的订单，虽然现在国务院办公厅那边的相关后勤部门还在考虑，不过应该结果很快就出来了。”

　　“这家私人汽车生产厂就是私人设计生产汽车，并且专门为我自己服务生产汽车的，所以我就想，入股一家飞机制造厂，可以为我独立生产一架飞机？独一无二的飞机。”刘飞笑着说道，当然，刘飞其实这是随便找了一个借口，反正他之前已经够败家了，这个败家的借口他们也不会怀疑不是吗？

　　果然，刘飞说完之后，贺东风就觉得自己整个人都斯巴达了，这，哪有你这样的啊……我去，你为了一个飞机航线购买航空公司也就算了，难不成你还为了生产自己独一无二的私人飞机还要购买飞机制造商……要不你干脆买了空客或者是波音？贺东风心里忍不住吐槽了一下。

　　不过刘飞人家就是问一问，贺东风想了想，然后开口说道：“目前来说，是允许的，因为虽然为国有企业，其中国务院国资委占据了32％的股份，明珠市政府投资成立的相关投资集团占据了26％，其他的股东基本都是国内的各大国企，但是这些国企本身也有民营企业者的股份的，也就是说，我们也是允许民营资本入股的，当然，也仅仅只是入股。”

　　贺东风的话就很好理解了，入股可以，哪怕你拥有百分之四十九的股份呢，但是绝对控股肯定是不行的。

　　“哦，是这样啊，这样，贺先生，一会儿我们留个联系方式，我们可以单独的交流一下，既然我买了春秋航空的话，那我想就开始拓展春秋航空的业务，买C919还是可以的。”刘飞想了想，笑着开口说道，既然买了，就保持目前的规模，这不是刘飞的性格。

　　“那好啊，我先在这里谢谢刘先生的支持了。”贺东风立刻脸上浮现了笑容，虽然肯定也是意向订单，但是意向订单这东西，越多越好啊！实际订单不都是从意向订单之中转化而来的吗？！

　　刘飞这边和贺东风聊了起来，那边的成立栋等人也很快又重新开始讨论了，不过等研究完毕他们手里面的公司之后，成立栋等三个人就觉得压力山大，“刘先生，我们大概已经讨论完毕了，这些公司如果完全收购的话，大概涉及的资金有接近150亿美元左右。”还是罗伦斯先开口了。

　　“嗯。”刘飞点了点头，“资金不是问题。”刘飞丝毫不担心自己的资金问题，成立栋他们当然也不是担心刘飞的资金问题，而是这些公司涉及的范围之广，规模之大，什么公司都有，他们这些人根本不够。

　　“我们当然不是怀疑刘先生你的资金，而是说，如此之多的公司收购，如果在半年之内完成的话，恐怕需要动用总公司相当多的力量，这些就不是我们能够决定的了，所以我们觉得，这名单能不能拿回去让我们讨论一下，当然了，这名单我们不会泄露出去的。”罗伦斯开口说道。

　　“没问题。你们带回去好了。”刘飞也干脆点了点头。


第355章 任务呢？

　　中午在西湖月吃的饭，而餐间的那些平时几乎听都没听说的海鲜以及食材，不管是那超级大的鲍鱼龙虾，还是那特制的鱼子酱，金枪鱼等等可以说都是听说过，但是吃的话，估计没几个人吃到过。

　　而这些这些东西，却让博龙，罗伦斯，奥比尔等人对刘飞所购买的那些公司里面的一些公司有一种恍然大悟的感觉，不过即便是如此，他们也觉得有些奢侈……就为了这一家饭店，至于买那么多公司吗？你这饭店的饭菜准备卖多贵？

　　不过他们也就是心里想一想而已，自然不说出来，这里面吃一顿饭即便是在他们看来，已经是超级奢侈了，不管是国内还是国外，可以说，光是这一壶茶的价格100万RMB，大概十几万美元，你在什么地方听说过？

　　最重要的是，还居然有这么多人来这里喝茶？这每天的营业额得有多少钱？姑且不论唐义恩他们心里面的震惊，等吃完了午饭，剩下的事情刘飞干脆都交给了霍尔来解决，尤其是购买两架私人飞机用不了多少时间，无非就是一个签署合同的问题。

　　不过在这方面，刘飞也没在乎，直接就将合同签署了，而且资金也全额打过去了，至于验收的问题，刘飞压根没在乎，像是这样的生意，不管是空客还是波音都不可能弄出来任何问题，甚至只有比刘飞订下的更好，不会有任何差的地方。

　　做一笔买卖的生意的人，早就饿死了，所以刘飞并不担心。签署完毕所有的合约之后，刘飞就笑着开口问道：“博龙先生，这架A380应该是早就已经完成了吧？在你们的工厂里面停放着？”

　　博龙尴尬的摸了摸鼻子，不过倒是很痛快的承认了，刘飞笑笑说道：“这些都是细节问题，所以不过，我需要在两天之内交货，我会派过去足够的人手接受飞机。”

　　“刘先生放心，我会让人做好相关的准备。”博龙立刻干脆的答应了一声。

　　离开西湖月的时候，刘飞摸了摸自己的鼻子，一直期待的零的声音没有传过来，按照刘飞的想法，貌似如果自己买了私人飞机的话，应该会有任务完成吧？但是现在屁的提示都没有，难道那贵族气质的培养的任务已经结束了？似乎不太可能啊。

　　有房子，有汽车，难道私人飞机不算是吗？自己这私人飞机也买了，为毛没有提前完成任务的提示？

　　“小蝶，我现在有多少积分。”刘飞想了想开口问道。

　　“还有318756点积分。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“抛开准备兑换出去的25万积分，貌似我们也没剩下多少了啊，对了，如果改造一下我的私人飞机，需要多少积分？”刘飞挠了挠头，虽然现在西湖月每天可以提供1000多积分，但是这点积分肯定是不够的。

　　看起来自己赚的钱还不够多啊，“我给出了几个改造方案，从几千积分，到上万积分不等，最高的改造需要花费一万两千积分，再高的话就没必要了，性价比不合算。”小蝶快速说道。

　　“哦，给我说说这个最高价格的改造方案。”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“其实一万两千积分的改造方案几乎已经是全部大改了，首先就是机身强度的问题，采用一种特殊的激光射线的合成材料的方式，这种方式广泛的用于初级宇宙漫游时代，用来加强宇宙战舰初步的机体结构，也就是说，后来加强，因为一艘宇宙战舰建造的周期太长，而建造好之后，技术提升很快，之后发现舰体强度不够，采用这种后来在舰体表面增加矿物以及成分的方式，在不改变机体外形的情况下增强机体结构。”小蝶直接给刘飞在挡风玻璃上面投射出来了一个飞机示意图。

　　“另外，采用最新的超磁光粘合焊接技术，代替现在的激光焊接技术，让机体直接从原子结构方面粘合成为一个整体，强度更强，按照目前的结构强度来说，一枚导弹根本无法损伤我们的机体。”

　　“其次就是对发动机的增强，不过进行大改的话，就需要改变发动机外形了，所以只能在保证现有外形的情况下，对发动机的结构，材料，燃油利用率等进行进一步的强化。强化过后，整架飞机的最大速度可以达到2.2马赫左右，这也是我们能够做到的极限了。”

　　“因为这个飞机的结构相当的不合理，在这样外形的情况下，除非我们直接动手制造这样的飞机，否则的速度无法继续提升，包括发动机也是。另外还可以给飞机增加了不少武器，以及躲避导弹的诱饵等等。”小蝶将整个飞机的改造过程都给刘飞说了一遍。

　　听完之后，刘飞心里只有两个字，牛逼！没有最牛逼只有更牛逼！这私人飞机还能说是私人飞机吗？刘飞敢开着它跟F22刚正面！你妹！有本事来搞？机体至少能硬抗两枚导弹而不受到损伤，这还是要两枚导弹炸到同样一个地方才行。

　　还有就是这方面居然安装了激光拦截武器，只是略微有些可惜的是，只能使用三次，一共拦截六枚导弹就完蛋了，因为为激光武器提供能量的是零那里的电池，最多三次，一共拦截6次能量就用完了。

　　不过这样也足够了，其他的内部设施等等，不用说了，可以说，最后更先进，没有最先进，而且整个飞机也配备有类似小蝶这样的智能系统，哪怕是不用人，电脑都可以自动控制飞机起降，进行防御或者是攻击。

　　当然了，飞机还是需要机组成员的，不过机组成员不用说了，驾驶员刘飞直接会使用T800或者是T1000，T800就可以了，没必要使用T1000。至于空乘人员嘛，刘飞摸了摸自己的下巴，要不然到影视学院里面去招几个？

　　这些空乘人员刘飞觉得如果用机器人的话就没意思了，还是用职业的空姐吧。

　　“就用这个改造方式吧，剩下30多万积分暂时够我们使用了，另外先兑换一个T2500型，以及三个T800去空客那边接受飞机，相关的资料你去准备吧。”刘飞开口说道。

　　“是，明白了。”小蝶很快就进行了确定，“对了，少爷，你的托拉斯任务估计要尽快完成了，这跟我们的下一步计划息息相关。”

　　“我知道了。”刘飞点了点头。

　　摸出自己的手机，刘飞想了想，将手机之前跟空客签署的合约等等干脆拍了个照片，然后放到了自己的微博上面，刘飞又在下面配上了一句话：刚刚又不小心败家了，买了一架私人飞机，空客A380—800型改装，虽然价格是贵了一点，但是马上就可以使用，还是极好的。

　　写完之后，刘飞就点了发送，刘飞现在的粉丝还是不少的，虽然不是什么忠实的粉丝，但是谁让刘飞现在有足够的曝光度呢？香江那边的事情还闹的沸沸扬扬，而刚刚刘飞又在网易那边搞出了一个全国视频大赛，这个视频大赛虽然做出了不少的限制。

　　比如限制职业的工作室加入进来，只是为了纯粹的玩家而服务，不接受任何任何其他这方面的职业人员做出来的视频等等，反正小蝶有的是能力调查出这些视频到底是谁制作的。

　　刘飞这微博一发出来，下面立刻就有人瞬间评论了。

　　“败家哥又开始败家了……A380，已跪。”

　　“666666666666，请败家哥收下我的膝盖，不过败家哥你这么败家，能告诉我你的收入来源吗？”

　　“我就想知道，你这么败家，你妈妈知道吗？”

　　微博刘飞发了就发了，他下面的评论刘飞就选择性的扫几眼，反正里面各种各样的人都有，黑的也有，粉丝也有，刘飞才不会自己去找不痛快。只是让刘飞没想到的是，现在这新闻不好找的时代，又或者说，什么都可以当成新闻的时代，不少网络媒体就盯着他们这些人呢。

　　刘飞这边的微博刚发没多久，几个门户网站，尤其是腾讯这边干脆直接将刘飞的微博截图，然后就给当新闻发了出去了。

　　“国内著名的败家哥购买了第一架私人飞机，同理恐怕也是国内第一架超大型私人飞机，A380也是第一次被改造成私人飞机，它的体积将超过美国总统的专业座机空军一号，波音747的改进型号。”

　　反正媒体就是语不惊人死不休，直接就将刘飞的私人飞机跟空军一号相比了，好吧，虽然刘飞的私人飞机确实是比空军一号牛逼了多了——在花费积分改造之后！

　　而刘飞才刚刚回到家里，刘飞就接到了吴弦思的电话，“喂，干嘛？！”刘飞有些无语的开口问道。

　　“喂喂喂，我说，你就没有什么需要用到我的地方吗？你买那么大的飞机干嘛？能吃啊！剩下的钱还不如捐了呢，我怎么没看见你做慈善呢？！”吴弦思上来就飞快的说道。

　　“你先从李可晴家里搬出去再说。”刘飞有些郁闷的回了一句。

　　“啊？什么？”吴弦思显然没有反应过来。


第356章 强行收购（上）

　　“没事，我收购春秋航空，你看着办吧！其他的不用你管，反正要是申请购买的话，可能有一些问题，需要你帮个忙。”刘飞飞快的转移了话题，虽然成立栋说这个没什么问题，但是让吴弦思去帮忙好了！

　　“啊，我知道了，我现在就忙，这个呢，收费情况到时候再跟你说。”吴弦思愣了一下，立刻惊喜的开口说了一声，然后就将电话给挂了。

　　刚挂了电话，吴弦思才突然反应过来刚刚刘飞那句话，“靠！这什么意思？你妹的！这是要坏我们家可晴清白啊！”

　　挂了电话刘飞有些郁闷，总不能光明正大的说让李可晴搬过来住吧！想了半天，刘飞还是先将这件事扔到脑后了，大不了到时候随便找点事做，将吴弦思给调开好了。她不是主动要帮忙吗？刘飞就给她找点事做。

　　算了，还是先忙自己的事吧。接下来刘飞要先完成那个任务才可以，不过完成那个任务，第一个巨头就是先搞定暴雪了，EA刘飞可以不在乎，毕竟EA现在的主要精力都放到了单机游戏上面，对于网络游戏暂时是没兴趣的。

　　不过刘飞现在主打是网络游戏，先搞定这个再说，反正其中一个方面垄断，这也是垄断不是吗？

　　刘飞在明珠市等了四天的时间，然后终于等来了自己的第一架私人飞机，虽然说收购春秋航空那边还在接触，所有的事情都交给了工行来处理，不过工行现在也只是在收拢市面上的股份而已。

　　主要的接触还没展开，刘飞则是参观了自己的第一架私人飞机，整架飞机已经被零给改造过了，不得不说，零的效率绝对牛逼，改造一架飞机，不下于重新生产一架，但是所花费的时间就仅仅三天而已。

　　整个飞机从外形看不出来任何异常，但是内在却已经完全的改变了，现在整架飞机虽然依然还是使用燃油系统，但是它在满载燃油的情况下的最大航程超过了6万公里，绕着地球飞一圈都要多。

　　等飞机降落在明珠市国际机场的时候，奥比尔那边已经申请了明珠市到美国加利福尼亚的航线，刘飞直接乘坐自己的私人飞机飞往了加利福尼亚。不过这一次刘飞谁都没有带，飞机上面的空乘也暂时由T800代替。

　　刘飞降落的时候，霍尔已经在这边准备好了接机的车队，而且霍尔已经提前联系了科迪克的私人控股公司。

　　“刘先生，欢迎来到加利福尼亚。”让刘飞略微有些意外的是，科迪克亲自到机场来接了刘飞。

　　“科迪克先生，没想到你会来。”刘飞有些惊讶的说道，刘飞是真的惊讶，科迪克的私人控股公司拥有动视暴雪的股份换算过来之后就是，科迪克私人拥有暴雪大概23％的股份，另外一个股东布莱恩·凯利拥有差不多24％的股份，而投资公司其他股东大概拥有8％，其中腾讯差不多拥有6％左右，其他的大中小股东有很多，剩下的基本都是流通股了。

　　而在刘飞来到了动视暴雪的时候，刘飞的手里面其实已经掌握了相当多的股份了，这些都是小蝶从市场里面操盘收购的，剩下的就是维旺迪大概还拥有动视暴雪大概10％的股份。股市上面流通的股份大概占据了32％左右，而刘飞手里面现在通过股市收购了大概百分之19.6％的股份。

　　这基本已经达到了吸纳的极限了，因为就是这样基本都将股市上面流通的股份都吸纳完毕了。

　　“呵呵，应该的，刘先生的网易公司现在的天下游戏在欧美都有着巨大的粉丝，全世界不少公司都在想要代理刘先生名下的天下。尤其是在我们知道刘先生在中国运营的天下居然是其中的一部分之后。”科迪克微笑着开口说道。

　　其实科迪克并不知道刘飞是为什么而来的，因为刘飞来这里是霍尔联系的，而霍尔联系的时候，科迪克以为刘飞来是为了天下的代理而来的，毕竟动视暴雪之前确实跟网易联系了天下的代理。

　　一个最高在线现在基本已经在中国都接近550万人的游戏，最重要的是，这五百多万的玩家都是活跃用户，而且这个用户群体还在不断的增加，这还不是极限，这样一个游戏，科迪克不可能忽视！魔兽世界已经开始逐步步入没落，这已经是不争的事实。

　　刘飞跟着科迪克先是参观了动视以及暴雪的总部，尤其是暴雪，可以说，这可是无数玩家心目中做游戏的NO。1，虽然说动视和艺电也就是EA在美国的市值更高。而暴雪更像是一个私人工作室。

　　但是暴雪在很多玩家心目中的形象是很难改变的，绕是刘飞现在的心态不同了，但是进了暴雪的时候，情绪还是很激动的。

　　晚上，科迪克设宴请了刘飞吃饭，算是给刘飞接风洗尘。“科迪克先生，其实我来这里主要是有两个目的。”刘飞想了想开口说道。

　　“洗耳恭听。”科迪克微笑着开口说道。

　　“不知道科迪克先生能不能出售手里面动视暴雪的股份。”刘飞向来习惯开门见山，他的时间有限，也就不矫情了，直接开口说道。

　　“嗯？”科迪克听到刘飞的话，直接愣了一下，打死他也没想到，刘飞居然会是因为这件事而来的。

　　“刘先生你的意思是，你是要收购动视？”科迪克整个人都面露吃惊的开口问道，他这个时候才惊然发现，刘飞根本就不是为了跟动视的合作来的，或者说，刘飞根本就不是为了代理的权限而来的。

　　“不错，我想收购动视。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“抱歉，我可能不会出手。”科迪克沉默了一下，然后才果断开口说道，虽然他有着自己的私人投资公司，但是科迪克也算是做了多半辈子游戏，他一下子还真不知道该做什么。

　　“科迪克先生手里面大概有23％的动视暴雪的股份，目前动视暴雪的市值大概在158亿美元左右，也就是，科迪克先生你手里面的市值大概是36.5亿美元左右，我没算错吧？”刘飞果断开口说道。

　　“没有。”科迪克摇了摇头。

　　“40亿美元。”刘飞直接张口报出了第一个价格。

　　科迪克摇了摇头，刘飞的这个价格只能说是一个合适的价格，议价11％而已。刘飞笑了笑，他也算是只是开了一个开场白而已，说实话，凡是零任务里面的花钱行为，刘飞从来不觉得完不成，对欧美国家来说，一个公司，只要价格合适，这些公司的股东都会出手的。

　　因为对欧美国家来说，一些公司的大股东基本都是投资公司，也就是那些风投公司，只要有合适的利润，他们不会持有任何公司，哪怕是苹果这样的公司也是一样的。

　　“50亿。”刘飞张口又报出了一个数字，如果说刚刚那个数字还让科迪克微微摇头的话，这个数字，科迪克就直接张大了嘴巴。

　　50亿美元……这已经溢价接近百分之四十了！“刘先生你这是为什么呢？”科迪克有些吃惊不已的开口问道，他的语气里面已经不是那么坚定了。

　　“科迪克先生知道我为什么收购网易吗？”刘飞没有回答，反而是笑着开口问道。

　　“这个略有耳闻，似乎是刘先生是网易游戏的玩家？”科迪克自然不会没有听说过这样的故事，好歹网易也算是跟动视暴雪市值差不多的游戏公司，自然值得人关注。更不要说他们还是同行了，科迪克怎么可能忽视，而且网易还和动视算是合作伙伴呢，还有双方共同成立的子公司。

　　“所以，同理，我也是暴雪游戏的王家，冰封王座，魔兽争霸，暗黑破坏神，星际争霸我都有玩过，而且我虽然不敢说玩这些游戏长大的，但是这些游戏我都玩过。”刘飞微笑着开口说道。

　　科迪克满脸惊愕的张大了自己的嘴巴，良久他才满脸不可思议的问道：“就这样？”

　　“就这样啊，不然还能怎么样？”刘飞耸了耸自己的肩膀，微笑着看着科迪克。

　　科迪克良久，嘴巴都无法合拢，他整个人都用异样的目光看着刘飞，说实话，科迪克不是第一次听说这个了，而是这样的事情科迪克听过了许多次，但是在科迪克看来，这根本就是媒体哗众取宠，在科迪克这样利益至上的人来说，刘飞这样的想法，简直无法理解。

　　尼玛哪有一个人，就因为是一个游戏的重视玩家，就要买了游戏开发公司？这是什么逻辑？这神逻辑是怎么来的？但是刘飞就这么活生生的坐在这里了，而且还爆出了让他无法拒绝的价格。

　　“刘先生，你不是在逗我玩吧？”科迪克有些无语的看着刘飞开口问道。

　　“你觉得我飞了上万公里过来，就是为了逗你玩吗？50亿美元，23％的动视暴雪的股份。怎么样？”刘飞微笑着开口问道。


第357章 强行收购（中）

　　“我想知道，刘先生你收购动视暴雪是准备控股吗？”科迪克想了想，然后才开口说道，动视暴雪之前还是法国维旺迪集团的子公司，刚赎身没多久呢，这又被人盯上了，当然，科迪克其实无所谓，卖就卖了，而且这才没多久，转手就能赚十几亿美元，何乐而不为？

　　对科迪克来说，资产的运作才是正经的，至于到底掌控什么公司都无所谓，再说了，科迪克并不担心自己的位置，就算是刘飞收购了他手里面的股份，难道刘飞还能够将公司的高官全部都清退不成？

　　“当然。”刘飞理所当然的点了点头，现在刘飞手里面已经拥有了19.6％的股份，这是目前股市上面能够搜集到的全部的股份，当然，如果继续吸纳也可以，但是继续吸纳的话，性价比就不高了，再吸纳，单股溢价都要接近50％以上了。

　　能够从这些大股东的手里面拿到相关的股份，自然是刘飞愿意的了。

　　“我的股份卖给刘先生你没问题，但是凯利手里面的那24％估计刘先生你很难拿到手。”科迪克想了想，无奈的摇了摇头说道。刘飞手里面有19.6％，科迪克的投资公司手里面还有8％，其中腾讯拥有这8％中间的6％。股市上面还剩下不到13％，这13％很难收拢。

　　因为小蝶的收购行为，动视暴雪的股价已经开始上涨了，而这样上涨对刘飞继续收购其他股东手里面的股份没有任何好处，拿下科迪克手里面的23％刘飞现在也不过才拥有42％，距离绝对控股至少还需要9％的股份才可以。

　　至少也要将维旺迪手里面的10％拿下才可以，但是拿下维旺迪手里面的10％可没那么容易，至少维旺迪虽然将动视暴雪给卖了，但是维旺迪手里面还有其他的娱乐产业方面的公司，所以说，留下10％也是给自己留下了一个机会。

　　“为什么呢？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　布莱恩·凯利刘飞没有接触过，所以也不了解，但是科迪克这么说，肯定不是无的放矢。“对于布莱恩来说，动视就好像是他的孩子，他肯定是不会为了一些钱而放弃自己的孩子的，所以，你想要收购布莱恩手里面的股份，恐怕很难。”科迪克摇了摇头说道。

　　刘飞皱了皱眉头，“科迪克先生，你确定吗？”

　　“我确定，知道卡耐基吗？”科迪克耸了耸肩膀道。

　　“当然知道，美国的钢铁大王卡内基是吗？”刘飞有些奇怪。

　　“对，布莱恩跟他的性格差不多，有时候根本不是钱的事情，事实上，到了我们这个年纪，虽然说钱很重要，但是几十亿美元跟几百亿美元的区别对一个没有多少欲望的人来说，都是一样的不是吗？布莱恩怎么说呢，很难相信其他人能够将动视暴雪变得更好。”科迪克耸了耸肩膀。

　　“好吧，我知道了，不过科迪克先生，你手里面的股份卖给我应该没问题吧？”刘飞想了想，还是抬起头问道。

　　科迪克想了想，点了点头说道：“我手里面的股份卖给你没问题，不过呢，我现在不会交易，我们可以签署一个备忘录，当你拥有的股份超过30％的时候，我就同意将我手里面的这些股份卖给你。”

　　刘飞皱了皱眉头，顿了顿，刘飞才站起来说道：“那我知道了，那就先这样。”

　　回到了酒店，刘飞有些头疼，这还是刘飞第一次遇到这样很难收购的情况，现在他手里面姑且算上20％的股份，距离拿到30％还有相当远的距离要走，这10％的股份，股市上面吗？

　　很难，股市上的人都不是傻子，你提的价越高，就越没有人卖。虽然刘飞不缺钱，但是花的钱多了，影响任务完成度啊。

　　很麻烦啊！刘飞有些纠结，以前无往而不利，现在突然发现，事情没那么简单啊，除非刘飞跟个傻子一样的砸钱，比如，你出100亿美元，相信，科迪克才不会管有什么协议，直接就会将股份卖给刘飞的。

　　但是刘飞总不能真的那么干！先不说任务完成度，那样也太傻了，有钱也不能扔给老外啊。败家也总得败得有计划才行。

　　“小蝶有什么意见吗？”刘飞纠结了半天，然后才开口问道。

　　“少爷，这需要你自己决定，我只能提供给你信息，其他的需要你自己分析。”小蝶开口说道。

　　刘飞翻了个白眼，有些郁闷，不过也只能自己思考了，沉思了良久，刘飞拿起自己的电话先打给了小马哥。

　　“老弟，什么事啊。”小马哥倒是很快就接起了电话，国内还是早上呢，小马哥估计也刚刚上班。

　　“有点事情啊，不知道腾讯手里面6％的股份能不能出售？”刘飞直接开口问道。

　　“什么股份？”小马哥愣了一下。

　　“哦，就是动视暴雪的股份。”刘飞飞快的开口说道，刚刚他忘记说名字了。

　　“动视暴雪？你不会真的要收购动视吧？”小马哥有些诧异的开口说道。

　　“目前是这样的想法，我已经跟科迪克谈好了，他手里面的23％的股份可以拿到手，我自己手里面大概有20％左右，但是科迪克卖给我股份有一个前提，那就是我手里面拥有的股份要超过30％。”刘飞有些无奈的开口说道。

　　30％是什么意思，马化腾自然一下子就听出来了，“你这是要绝对控股啊。”马化腾有些吃惊的开口说道。

　　“小马哥，不知道能不能卖给我，将腾讯手里面的6％的股份。”刘飞干脆开口说道，让小蝶在市场上在稍微吸纳一点，将自己手里面的凑够20％。

　　“原则上，我卖给你没什么，但是这不是我说了算的，必须要通过董事会，你也算是董事会的成员，但是说实话，我现在能够影响的腾讯董事会的股份，大概只有32％左右。”小马哥想了想，然后才很干脆的开口说道。

　　“嗯，也就是说，这个并不是很好处理是吧？”刘飞想了想开口说道。

　　“这个需要说服MIH投资集团那边的人，因为当初收购动视暴雪6％的股份，其实腾讯也花费了不小的力气，这算是腾讯战略的一部分，所以现在说服董事会出售，估计很难。”小马哥苦笑了一声，无奈的开口说道。

　　“或者你试试维旺迪集团那边？不过就算是你收购了我这边的6％，也还差4％呢，你股市上你收购了接近20％，恐怕已经很难收购了吧？”小马哥又补充了一句。

　　刘飞苦笑着说道：“基本已经很难收购到了，能收购20％已经是非常了不起了。”刘飞摇了摇头说道。

　　别看剩下的13％似乎还在股市上，但是这样并不意味着这13％就掌握在普通的小股民手里面，事实上，这13％根本不可能在普通的小股民手里，那些小股民几乎在刘飞议价30％左右就直接全部都卖掉了。

　　可以说，刘飞现在收拢回来的这些，基本都是小股民手里面的，剩下的13％恐怕就是一些非常有身价的私人投资者手里面所掌握的了。

　　“我这里可以先帮你提一下，不过你不要抱太大的希望。”小马哥摇了摇头说道。

　　“好吧，那就先这样，谢了。”刘飞点了点头，然后才挂了电话，挂了电话之后，刘飞沉思了片刻，然后就直接开口说道：“小蝶帮我手机一下南非MIH投资集团的母公司，以及相关的股东信息等等。另外，通知T800以及霍尔，明天我们去法国。”

　　“好的。”小蝶自然没什么异议。

　　挂了电话，刘飞突然拍了拍自己的额头，怎么就忘记这一茬了。尼玛，怎么这么傻。刘飞飞快的掏出自己的电话，二话不说直接就打给了奥比尔，尼玛，在国内还能想起来用花旗银行，和瑞士银行，怎么来了人家花旗银行的地盘了，反而忘记了这茬了。

　　“刘先生。”奥比尔接起电话很是恭敬的开口说道，他现在算是花旗银行这边专门联系刘飞的人了。

　　“嗯，我想收购一家公司，不知道你能不能帮忙？这家公司在美国，优先收购，我要尽快看到成效。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“什么公司？”奥比尔愣了一下，立刻开口问道。

　　“动视暴雪。”刘飞将名字告诉了奥比尔。

　　“动视暴雪？行，我知道了，刘先生我尽快制定相关的战略，这样，我三个小时之后给您回话。”奥比尔那边顿了一下开口说道。

　　“没问题，如果可以的话，这个收购可以由花旗银行自己完成。”刘飞很直接的开口说道。

　　奥比尔答应了一声，然后就很干脆的挂了电话，刘飞这才拍了拍自己的额头，看起来之前真是傻了，怎么就将花旗给忘记了呢？

　　三个小时的时间并不是很难等，更何况现在美国是晚上，所以刘飞在酒店呆了三个小时之后，奥比尔准时将电话打了过来。

　　“刘先生，动视暴雪的股份……有些古怪。”奥比尔有些无奈的开口说道。

　　“怎么？”刘飞挑了挑眉毛。


第358章 强行收购（下）

　　“呃，刚刚我跟总部那边联系了一下，我们花旗银行帮刘先生你查过了，现在股市上面的流动股，我们只能帮刘先生你拿到6％的股份，这些股份正好是在花旗财团下面的某股东的手里面，他只是投资而已，价格合适出售并没有什么。”奥比尔斟酌了一下语句开口说道。

　　“而剩下的，大概有20％左右的股份被某个神秘的基金收购了，对方吸纳动视暴雪的股份干什么，我们不是很清楚，不过根据总行那边的情报，这个神秘的基金也是一个很老牌的基金了，至少存在了几十年，很少曝光，只是在最近几个月之内才有几次汇市以及期货市场的投资，估计至少赚了上千亿美元。”奥比尔感慨的说道。

　　“你说什么？”刘飞却心头一跳，忍不住开口问道。

　　刘飞根本没想到居然在奥比尔这里会听到这样意外的消息！那20％的股份是谁收购的，刘飞自然是清楚的，那是他让小蝶动手的，至于小蝶怎么动手的刘飞没问过，但是估计是从零的渠道，之前零给刘飞转钱的渠道刘飞已经领教过了。

　　而现在奥比尔却说一个神秘的基金？老牌的基金？

　　“啊？我说动视暴雪大概股市上面20％的股份被一个老牌基金给暗中吸纳了，这个老牌的对冲基金非常的神秘，连花旗财团也不太清楚它的信息，反正至少有几十年的历史了，至少几十年，好像第一次世界大战期间就有这个基金的存在了，对方很神秘，不过每次出手，都可以赚取不菲的利润。”奥比尔有些奇怪的又重新说了一遍，然后试探着开口问道，“刘先生，你知道这个基金的消息？”

　　“哦，不知道，就是有些好奇而已，还有你们这些财团不知道的对冲基金啊？”刘飞嘴上随便敷衍了一句，心里却涌起了惊涛骇浪。

　　第一次世界大战的时候就存在了？而这个基金会……无疑肯定是零的基金会了，以零的手段……投资什么股市，期货市场，想不赚钱都难。想一想这接近一百年的历史……光赚钱，不赔钱……刘飞就有些额头冒汗。

　　但是，那么问题来了，赚下的这些钱呢？都到什么地方去了？肯定不可能就那么样直接消失了，如果没消失的话，那就只有一个可能，隐藏在全世界的金融市场里面，以整化零，以零的能力，做到这样的隐藏资产是很简单的事。

　　从奥比尔的话里面，刘飞总算是偶然之间知道了零的冰山一角，一个老牌对冲基金？尼玛，零的能力不会比索罗斯更差吧？这接近百年下来……零赚了多少钱？想一想那个数字，刘飞就突然觉得，似乎，大概明白为毛零的钱花不完了。

　　“嗯，这个对冲基金很神秘，根据我知道的消息，貌似我听说，在07年的世界性经济危机，以及当年的苏联解体，还有02年的网络泡沫等等当中，这个对冲基金都是盈利的，不过每次对方都很有章法，不是最大的受益者，但是却绝对没有跌出前三，但是最恐怖的是，对方那精准的判断力。”说道这里奥比尔的语气里面有一些崇拜。

　　对搞金融的人来说，像是索罗斯，巴菲特这样的人才算是他们心目中的大神，而这个神秘的基金，显然更加的强大，而电话这头的刘飞差点将自己的下巴都跌下来，不过很快刘飞就摇了摇头，只能说，零够叼！

　　“哈哈，有时候我都觉得，这神秘的基金该不会就是传说中的罗斯柴尔德家族吧。”奥比尔又忍不住开口哈哈笑了两声说道哇哦。

　　刘飞有些无语，不过刘飞很快转移了话题：“那个还是说一说股份吧。”

　　“是，现在我们只能联系到6％的股份，股市上面除了这个神秘基金会手里面20％的股份，剩下的大部分股份都是在一些投资人的手里，不过这些人……除非你能给出100％的溢价，否则的话，想要强行收购很难。”

　　“另外就是，动视暴雪两大总裁手里面各有23％左右的股份，两人加起来就是47％左右，还有就是维旺迪集团手里面的10％，以及科迪克私人投资公司里面其他股东的8％的股份，不过这8％的股份，我只能帮刘先生你联系到其中的1％，剩下的6％在腾讯公司的手里面，另外1％也很难。”

　　“维旺迪那边经过我们的评估，估计是不会出售手里面的这10％的股份的，就算是溢价100％估计也不会，因为如果出售了的话，会影响到他们整个集团的战略问题，维旺迪集团的市值会进行大跌，到时候损失的就不是这点钱了，所以维旺迪估计不会卖。”奥比尔有些为难的开口说道。

　　不过刘飞还是忍不住感慨了一声，不愧是美国的十大财团之一，在仅仅三个小时的时间里面就弄到了如此之多的信息，不过奥比尔手里面的能弄到6％的股份，刘飞已经喜出望外了！

　　奥比尔不知道，那所谓的神秘老牌基金手里面的20％的股份就在刘飞的手里，算上奥比尔这联系到的7％，也就是27％，如果搞定了腾讯手里面的6％，意味着刘飞拥有动视暴雪的股份就达到了33％！

　　加上科迪克决定卖给刘飞的23％，就已经是56％了，刘飞已经完成了绝对控股！至于维旺迪手里面的10％和凯利手里面的24％，已经影响不了局势了。

　　“将你能联系到的7％的股份全部收到我的手里面。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“没问题，花费大概在溢价30％左右。”奥比尔很干脆的开口说道，既然联系好了，那自然是没问题的。

　　“嗯可以，溢价40％，我可以出到这个价格，至于你们花旗集团能够谈下来多少，那是你们的事，我不管，但是我要效率。”刘飞很干脆的开口说道。

　　想要马儿跑，就要给马儿吃草，10％的溢价，让花旗集团自己去谈，刘飞不在乎这点，谈完这个，最重要的就剩下南非MIH这里了，马化腾在腾讯有很大的影响力，但是毕竟马化腾算上刘飞的2％的腾讯股份才只有10％左右。

　　而且小马哥已经说的很明白了，他只能影响到32％的股份，抛开股票市场上面的流通股，MIH手里面所拥有的33.63％的股份就非常重要了！换而言之，只有MIH同意了，腾讯才有可能将手里面6％的股份出售给刘飞。

　　事实上这67％的腾讯股份几乎已经全部的大股东了，剩下的基本都是股市上面的散股了，都是在普通的股民手里面。

　　“没问题，刘先生，这件事交给我了。这样的话，我有很大的把握说服董事会的那些老顽固们，全力帮助刘先生你拿下动视暴雪，刘先生，你等我的好消息吧。”奥比尔立刻兴奋的开口说道。

　　刘飞耸了耸肩膀，这家伙，果然节操都没有了，连自己现在是什么地方的人都忘记了，不过这些都不重要，重要的是，自己找奥比尔果然没找错人，美国十大财团的影响力可见一斑。

　　挂了奥比尔的电话，刘飞就琢磨起来，现在腾讯这边怎么搞啊，既然拿下了奥比尔这边，那刘飞觉得自己是不是去见一见这个布莱恩·凯利？没准自己能够说服他呢？总不能试也不试就这么直接强行来吧？

　　如果能够搞定布莱恩·凯利的话，那就不用去搞定MIH那边了，那个财团未必见得比布莱恩凯利这边更加难搞。

　　第二天早上，刘飞早早的就被奥比尔的一个电话给叫醒了，看了看时间，才不过早上8点左右，刘飞有些无语，这也太积极了吧，看起来自己还是小看了这些资本力量对资本的追求啊！

　　“刘先生，相关的合同已经搞定了，就等刘先生你签署了。”刘飞一接起电话，奥比尔略带疲惫的声音就响了起来。

　　“这么快？”刘飞有些惊讶，“当然，效率就是生命，更何况刘先生你还给出了超过一亿美元的利润，仅仅是收购7％的股份而已。”奥比尔说道这里又眉飞色舞起来。

　　他们将溢价压低到了27％左右，刘飞给出来40％的溢价，这样一算，他们就有13％的利润，这可是相当于1.2亿美元了！事实上，越是像银行这些财团，他们的盈利点不可能一次性就像是小说，电视里面的百分之几百的利润。

　　对这些财团来说，能超过20％的收益就已经是相当了不起了！要知道他们手里面的控制资金太庞大了！所以要多面开花，这中间还要讲究一个效费比的关系。而这一个晚上就搞定的事情，就赚取1.2亿美元的利润，这已经是非常高的回报了！

　　“不错，不错。”刘飞满意的点了点头。

　　“今天有人就会赶到加利福尼亚，以及相关的律师带着签署好的文件，只要刘先生你直接在相关文件上面签字就可以了。”奥比尔快速说道。

　　“干的不错，我今天去找布莱恩谈谈，看看能不能搞定。”刘飞满意的点了点头说道。

　　“这个……我觉得刘先生你去找科迪克谈比较好，布莱恩估计很难沟通。”奥比尔犹豫了一下，然后才小声开口说道。


第359章 不卖

　　刘飞有些诧异，连奥比尔都这么说，看起来这件事还真的如此，不过不试试怎么知道？顿了一下，然后刘飞才开口说道：“科迪克先生这边我已经谈妥了，他手里面的股份可以卖给我，不过前提是我已经拥有百分之30的股份的情况下，所以……”刘飞剩下的话没有多说。

　　但是奥比尔却恍然大悟，因为布莱恩·凯利手里面的股份正好是24％，加上他给刘飞搞定的7％的股份，也就是31％，这样一来的话，正好就将超过30％，达到了刘飞购买科迪克手中股份的份额。

　　“好吧，刘先生，不过布莱恩那个人……怎么说呢……刘先生你做好心理准备。”奥比尔顿了一下还是直接开口说道。

　　“好的，至于相关的文件签署，我大概在下午的时候就会回来。”刘飞大概约好了时间，然后才挂了电话。

　　从酒店出来，刘一已经给刘飞准备好了汽车，霍尔自然是亲自跟上了刘飞，不过当得知刘飞去拜访布莱恩的时候，霍尔就有些为难的说道：“老板，我觉得，我们还是不要去了，面的那家伙惹您生气？”

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“这个……他有一些种族主义倾向。”霍尔苦笑了一声，无奈的开口说道，刘飞挑了挑眉毛，脸色立刻变得有些难看起来，种族主义，虽然这个词在美国算是一个禁忌，但是其实不少美国人都有这个倾向，只是你不要在公众面前说就可以了，像是这样的美国白人有很多。

　　“原因？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“他深爱的妻子，好像在刚生下他们两个人的孩子的时候，在唐人街被几个华人黑帮给强奸并且杀害了，而之后，在他第二个孩子10岁的时候……又出事了，凶手同样是一个黄皮肤的人，而且至今都没有找到。加上他本身就有些种族歧视的倾向，所以现在他更加仇视华人比仇视黑人都厉害。”霍尔苦笑了一声。

　　听到这里，刘飞顿了一下，遇到这样的事情，刘飞也不知道该怎么说了，不过既然来了，刘飞总不能见都不见就直接扭头回去吧，最后刘飞还是决定去见一见，而且以后也要打交道的。

　　霍尔有些头疼，虽然霍尔跟自己这个老板打交道的次数一共就这么两次，但是霍尔中间并没有放弃自己老板的消息，事实上他一直在关注自己的老板，所以霍尔很清楚自己老板是个什么样的性格。

　　在霍尔看来，如果自己老板过去的话，肯定会生气。车很快就在加州的一个贵族庄园停了下来，这个庄园很大，不过刘飞的车停到门口的时候，就被人直接拦了下来。

　　当看到车上下来的刘飞之后，那个看守大门的管家就直接很直白的说道：“抱歉先生，这里并不欢迎亚洲人。”

　　“你这是种族歧视吗？”刘飞直接挑了挑眉毛开口说道。

　　“哦不先生，这不是种族歧视，只是这里是私人地盘，并不欢迎先生您的到来而来。”这管家面无表情的开口说道。

　　“麻烦你告诉布莱恩先生，就说我有事找他，另外我是他公司未来商业上的合作伙伴，网易公司的董事长。”刘飞想了想，还是将自己的身份告诉了这个管家，来已经来了，总不能扭头就回去。

　　果然，在听到刘飞的身份之后，这个管家犹豫了一下，他当然知道，刘飞这么说，就意味着刘飞同样是一个身家不菲的富豪，毕竟自己的老爷还是一个商人，顿了一下，他还是开口说道：“那先生你稍等一下，我请示一下。”

　　说完，就直接转身到大门口的门房亭里面去打电话去了，可以看到这个管家在里面拿电话跟对方说了几句，接着刘飞就看到他从门房亭里面走了出来，然后直接开口说道：“先生，布莱恩先生说亲自跟你说。”

　　说完他就示意另外一个人在门房里面将一个开关打开了，接着一个有些粗声粗气的中年人声音从大门两侧的扩音器里面穿了出来：“黄皮肤小子，我不管你来这里干什么，有什么目的，我只有一句话，我不想见你，你可以走了。”

　　说完刘飞就听见“啪”的一声，显然对面已经将电话给挂掉了。“草。”刘飞忍不住就爆了一句粗口，“我们走。”顿了一下，刘飞还是脸色难看的直接上了车，坐在车上，刘飞的脸色很难看，霍尔也不敢随便开口说话了。

　　这人尼玛简直是不可理喻，虽然刘飞同情他的遭遇，但是谁TM知道，导致这一切事情发生的是不是因为他本身就是种族歧视者，然后才导致了这样的悲剧发生，不过不管怎么说，这情况估计也是没办法了，对方根本就不听你解释。

　　现在只能是对腾讯那边手里面的股份下手了，毕竟还有小马哥从中帮忙，MIH集团向来不是不干涉腾讯的运营吗？没准还直接同意了这次的股份转让呢。

　　坐在车上沉思了一会儿，刘飞就拿起电话给小马哥打过去了，这会儿国内天色也刚黑，不是很晚。

　　“小马哥，我这里能拿到你手里面的股份就已经绝对控股了。”刘飞很干脆的直接开口说道。

　　“这么快？”小马哥有些吃惊，刘飞这效率也太惊人了，一般来说，收购几十亿美元的公司，有时候要持续大半年，甚至一两年的都有，但是刘飞这速度也太快了一点，这才不到2天的时间，刘飞现在手里面就已经拥有百分26％的股份了？

　　“嗯，昨天给花旗银行打了电话，他们又帮我弄到了7％的股份。”刘飞点点头开口说道。

　　马化腾这才恍然大悟，“我倒是忘记了，你跟花旗和瑞银集团的关系不错，确实，收购这种事情，找这些老牌财团肯定没错。”

　　“嗯，所以说，小马哥，就看你的了。”刘飞嘿嘿笑了两声说道。

　　“好吧，这个我尽量，我明天就申请召开董事会，今天我已经跟其他的一些股东都交流过了，他们都表示没什么问题。”小马哥点了点头开口说道，“毕竟我们双方之间还是有战略需求的。”

　　“那可就靠你了。我这边就等你的好消息了。”刘飞立刻笑着说道。

　　小马哥那边也很干脆的答应了一声，然后才挂了电话。

　　在刘飞打电话的时候，布莱恩·凯利也在打电话，其实布莱恩并不参与动视暴雪的管理，虽然动视暴雪达到今天的地步有着他的努力，但是很多年之前他就不参与管理了，是因为他的精神略微有一些问题，而且一个种族主义者，董事会也不可能让他成为董事会主席。

　　“帮我查一下，网易的那个董事长，就是那个黄皮肤小子来找我干什么？他出现这里要干嘛？”凯利先是给人打了一个电话，然后想了想，又摸出电话给科迪克直接打了过去。

　　接到布莱恩电话的时候，科迪克就忍不住拍了拍自己的额头，他大概猜到，估计是刘飞去找布莱恩了，不然的话，这老家伙一般是不会给他打电话的。

　　“喂，科迪克，问你个事。”接起电话，布莱恩就直接开口问道。

　　“什么事？”

　　“我们公司跟网易有合作？”布莱恩是第一大股东，股份比科迪克还要高百分之零点几，人家问这个，科迪克没办法不回答。

　　“呃，当然是有的，这个你应该清楚。”科迪克顿了一下，还是没有多说。

　　“那个网易的小子来这里干什么？你知道我要查的话，很快就能够查出来的，以前网易来合作，也没有来找过我，我基本都不参与公司的管理。”布莱恩并不傻，所以很干脆的就抓住了事情的重点。

　　“他想收购动视。”科迪克沉默了一下，还是直接说了出来，就像是布莱恩所说的，这件事根本不可能瞒过布莱恩。

　　“什么？！”电话那头的布莱恩果然直接跳了起来，科迪克犹豫了一下，然后还是开口说道：“布莱恩，我知道你对亚洲人没什么好感，但是现在动视暴雪的局面并不是很好，而且，你投资其他的公司不也是很好吗？就算是你留着股份又能怎么样？还不如卖了呢。”

　　“科迪克！”布莱恩的声音猛的提高了一截，“我告诉你！我手里面的股份可以卖，但是我不会卖给中国人！你想都别想，你告诉我，你是不是已经决定卖掉你手里面的股份了？！”

　　“没有，我只是跟他达成了协议，如果他手里面能够拿到百分之三十的股份，我就将我手里面的股份都卖给他，如果他拿不到的话，我就不会出手。”科迪克耸耸肩膀，还是实话实说了。

　　“好！科迪克，你还算是有点良心，咱俩手里面就有百分之四十七了，我现在就去找其他的股东！百分之三十的股份！他没那么容易拿到！”布莱恩匆匆丢下一句话，直接就将电话给挂了。


第360章 疯子还是神经病（上）

　　等布莱恩挂了电话，科迪克犹豫了一下，还是给刘飞打了个电话过去，这件事没办法瞒着布莱恩，不过也要通知刘飞一声，电话刘飞很快就接起来了，等刘飞接起来之后，科迪克就直接开口问道：“刘先生，你去找了布莱恩？”

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“哎，这下子麻烦了，刘先生你不应该找他的，你直接拿到百分之五十的股份之后，他怎么样都无法抗衡你的决定了，但是现在事情会很麻烦，布莱恩在美国这边的也有不少好朋友。”科迪克想了想开口说道。

　　“呵呵，科迪克先生你放心吧，我知道该怎么做。”刘飞微微笑了笑，刘飞之所以去找布莱恩，只是试一试而已，事实上，不管刘飞试不试，现在所有能动用到的股份基本都已经动用到了，连股市上面都几乎没有流通股了。

　　剩下的股份全部都捏在这些人的手里面，所以刘飞并不是很害怕，因为不管他去不去找布莱恩，剩下的这些人都不是布莱恩能够影响到的，当然了，说不能完全影响也不正确，但是至少他不是决定性的影响了。

　　听到刘飞这么说，科迪克自然无所谓，反正他只是通知刘飞一声，通知到了也就算了，等科迪克挂了电话，刘飞才摇了摇头，抬起头对开车的刘一说道：“我们现在回酒店，然后等待腾讯那边的最新消息。”

　　“是，少爷。”刘一恭敬的开口说道。

　　给科迪克打完电话的布莱恩，很快就开始动用了自己的力量，只是在一个多小时之后，布莱恩的脸色就变得难看了起来，他得到了几个不好的消息，首先，就是动手的是花旗银行，身为美国十大财团之一的花旗财团力量毋庸置疑。

　　别看花旗银行现在的市值似乎不到以前的一半，甚至在经济危机的时候，市值曾经一度暴跌至55亿美元，蒸发了2700多亿美元的市值，但是那些其实都只是花旗财团背后的那些人在撤离自己的资产而已。

　　真正倒霉的只是那些小股民，那些大的股民虽然有亏损，但是资产根本不会亏那么多，而且在经济危机度过之后，现在花旗的市值已经开始回升，现在已经有1600亿美元左右的市值了，毕竟是老牌财团，不可能真的直接倒闭的。

　　而现在动手的是花旗银行，而且布莱恩知道的消息是，现在股市上面的流通股几乎已经被收购完毕了，有百分之二十的股份是掌握在一个神秘的对冲基金，或者是私募基金的手里面，这个基金是谁很难知道。

　　而另外的7％已经到了刘飞的手里面，动手的正是花旗财团，而且股票的拥有着已经出让了手里面的股份，剩下的就是他和科迪克手里面的股票，他们两个人的股票暂且不用考虑，现在唯一不能让刘飞得手的就剩下两个大股东了，第一个就是维旺迪，第二个就是腾讯。

　　但是这两个公司都不是他布莱恩能够影响到的，甚至连说上话的人都很难，在自己的房间里面来回踱步走了很久，布莱恩才咬了咬牙，直接恶狠狠的开口说道：“不管能不能阻止你，但是总不能让你那么好过。”

　　想到这里，布莱恩直接拿起了自己的手机，从里面翻出了自己官家的电话：“给我联系美国的几大报纸以及媒体，包括CNN在内，我要给他们爆料一个消息。”

　　“是。”

　　刘飞并不知道布莱恩想干什么，他还在等小马哥电话呢，这事情想急也急不来，不过欧洲那边的事情倒是可以开始了，夏一月以及夏一月带领的团队，还有临时抽调了两个T2500型智能机器人奔赴了欧洲，开始收购一些小蝶整理出来的小型游戏工作室，这些游戏工作室都是非常有前景的。

　　不过等到了下午的时候，霍尔就脸色难看的冲了过来，“怎么了？”看到霍尔的表情，刘飞就皱着眉头问道。

　　“BOSS，是布莱恩那个混蛋，他向CNN等媒体公布说，来自中国的老板你准备收购动视暴雪，并且已经付诸于行动，而且很多股份都是溢价超过50％以上收购的，所以现在动视暴雪的股价已经开始应声上涨，只是到现在，成交量都小的可怜。”霍尔郁闷的开口说道。

　　“哦？”刘飞的眉头也皱了起来，这样的消息在没有完成收购之前，真不是一个好消息，因为这意味着收购的事情将曝光在媒体之下，而且最重要的是，当你展现出势在必得的决心之后，有一些人就开始掌握着手里面的股份准备卖一个高价了。

　　还好，刘飞现在基本已经达到了自己的目的，所以，这个消息已经传出来的晚了，这要是在当初小蝶偷偷吸纳动视暴雪股份的时候就传出来这个消息的话，那刘飞要损失更多的资金了。

　　“没事，我们的基本收购动作已经完成了，虽然曝光了，对我们来说不是一个好消息，但是也不是很难接受，已经很难影响到局势了。”刘飞摇了摇头开口说道。

　　“好吧。”霍尔点了点头，也不在说话了。

　　不过刘飞不知道的是，这件事在美国掀起了极大的风暴，虽然动视暴雪并不算是一个很大的公司，但是它的市值在经过了今天的涨幅之后，已经达到了180亿美元左右的市值！美国的股市可没有涨停一说，如果有什么不利好的消息的话，一个公司一天的市值蒸发上千亿美元是很正常的事情。

　　“根据动视暴雪的第一大股东布莱恩·凯利先生透露出来的消息，同样在美股上市的网易公司的董事长，刘飞先生已经将下一个目标对准了动视暴雪，而目前据说已经收购了动视暴雪7％的股份，甚至已经跟动视暴雪的第二大股东科迪克签署了相关协议，如果刘飞的收购股份超过董事暴雪的30％，那么科迪克就将自己手里面的23％的动视暴雪股份同样出售给刘飞，到时候刘飞就将拥有动视暴雪百分之53的股份，完成对动视暴雪的绝对控股。”

　　“也就是说，到时候，仅仅独立没多久的动视暴雪将再一次成为一家公司的控股子公司，但是唯一不同的是，这一次动视暴雪的东家将会成为一家中国公司！最重要的是！这一次董事暴雪的老板，将同样是一家经营游戏行业的游戏巨头！那么到时候，艺电的未来在何方？”

　　随着美国媒体的大幅度报道，这个消息虽然是晚上，但是也几乎是以很快的速度就传递回了国内，虽然国内已经接近凌晨，但是这个消息还是在网络上面掀起了绝大的轰动！暴雪这个公司就不用说了！对无数的中国玩家来说，魔兽世界那虐心的几年，可以说是让大家务必蛋疼。

　　尤其是九城代理的时候，国外早已经更新了好几个版本，但是国内还是那个老版本，很多玩家都已经彻底伤心了，直到网易接手之后，才算是与世界同步，但是这个时候的魔兽世界已经日落西山，不复当年的荣誉了。

　　但是不复当年的荣誉并不代表着暴雪这个公司就不出名了，恰恰相反，暴雪依然是无数玩家心目中数一数二的圣殿！有句话不是说的好，暴雪出品，必属精品！或许暴雪的市值不是很高，曾经被维旺迪收购的时候，也不过才是十几亿美元。

　　或许像是曾经的美国动视，美国艺电，索尼，这些游戏巨头，市值都是无数倍于暴雪，但是他们的名头响亮吗？并不响亮，或许他们旗下的游戏很响亮，像是艺电旗下的模拟人生，质量效应，荣誉勋章，动视旗下的使命召唤等等。

　　这些游戏在玩家的心目中有很高的知名度，但是他们的开发公司被人记住了吗？没有！只有暴雪开发的这些游戏，几乎被很多玩家记住了，就连现在风靡全世界的LOL，不都是从暴雪魔兽争霸之中的一张地图之中拓展出来的？

　　所以，当这个消息被国内的玩家知道之后，这些玩家的激动的心情可想而知，再三确认没错之后，不少的玩家直接就在网易的官方论坛给点爆了。

　　“曾几何时，我们想要玩暴雪的游戏不得不等待，像是暗黑三，到现在我都没有等到国服的开启！现在，只能说，败家哥，你牛逼，你算是做了一些所有玩家都想做而无法做到的事情！”

　　“已经给跪了，败家哥刚刚买完飞机就买公司，这是结结实实的要将败家进行到底啊。不过我想知道的是，败家哥收购动视暴雪溢价如此之高，现在收购的股份为什么才仅仅7％？而且貌似现在新闻就出来了，好像对收购是不利的吧？”

　　“66666666666，曾经企鹅拿到暴雪6％的股份的时候，无数的人就开始吹捧说企鹅收购暴雪了，尼玛现在人家这才叫收购好吗？企鹅那只不过是经过换算拿到了6％的股份而已，而且还不算是直接持股，只是间接持股，不过……这个布莱恩这样直接曝光，好像是不想让败家哥收购吧？”


第361章 疯子还是神经病（中）

　　不得不说，这些普通的玩家，网民里面还是有明白人的，知道这个布莱恩将这个消息公布出来之后，就是为了给刘飞捣乱，不想让刘飞收购。而且更何况，一旦被媒体知道了，这样的收购行为就很难再隐藏下去了，甚至刘飞跟科迪克手里面的协议也被曝光出来了。

　　好吧，先不说科迪克手里面的这23％的股份还没有到手，就算是到手了！刘飞现在手里面也不过是只有30％的股份而已，距离绝对控股还有21％的股份要走，但是现在能够收购到的股份已经寥寥无几了。

　　坐在自己的专机上面，刘飞的脸色有些难看，刘飞觉得本来稳操胜券的事情，现在还是被布莱恩这一招给弄出来了一点意外，那就是MIH这边，小马哥已经给刘飞打了电话，刘飞正在乘坐专机飞往国内，要见一下MIH投资集团的人。

　　因为刘飞同样有2％的腾讯股份，也可以列席董事会，虽然刘飞没去，但是董事会的情况自然是有人给刘飞通报了，小马哥提出来的，要将手里面6％的动视暴雪的股份转让给刘飞，遭到了MIH投资集团的人的强烈反对。

　　而对方反对的原因很简单，那就是这跟腾讯的战略不符，哪怕刘飞还是他们的合作伙伴也是如此，在对方坚决反对的情况下，小马哥也只能给刘飞打了个电话，让刘飞回来亲自跟MIH投资集团的人谈了。

　　其实说白了，这还是一个价格的问题，但是这6％的股份是持有在腾讯集团的手里面的，换而言之，MIH只有这6％股份中间的33％而已，不到2％，但是因为无法超过51％的董事会股份影响，所以，现在刘飞也没有办法拿到这6％的股份，而这6％的股份又至关重要。

　　“……经过现在的分析，恐怕这次的收购最后会无疾而终，或许刘飞先生手里面有着庞大的资金，但是很显然，却没有办法买到他所能够买到的股份，根据布莱恩先生的透露，现在几乎所有的流动股已经被吸纳光了，在投资者手里面的股份大概还有8％到9％左右，但是这部分股份现在这些投资者是肯定不会出售的，看看现在不住上涨的股价就知道了。”

　　“而且掌控这些股票的也不是普通的投资者，而剩下的股份，47％的股份在科迪克先生和布莱恩先生的手里面，加起来这已经拥有了56％的股份，刘飞先生仅仅买到了7％的股份，这已经是63％的股份了。而动视暴雪曾经的母公司，维旺迪集团的手里面有10％，日前有记者采访了维旺迪集团的总裁。”

　　“维旺迪集团的执行总裁表示，这部分股份是绝对不会出手的，因为这将影响到维旺迪集团的未来战略步奏，所以哪怕是溢价百分之五十以上都不太可能。这已经占据了动视暴雪全部股份的73％。另外还有1％在科迪克私人投资公司的其他股东手里面，这1％卖掉的可能性也不大。”

　　“最后，刘飞先生最有可能拿到手的反而是同样在科迪克私人投资公司里面拥有大量股份的腾讯公司，同样是中国公司，腾讯的手里面有6％的动视暴雪的股份，算上这6％的动视暴雪的股份，已经是整整80％的董事暴雪股份有主了。”

　　“那么剩下的20％去哪里去了呢？根据我们记者的消息，这20％的股份同样在一个人的手里，或者说是在一个基金会的手里面，这是一个老牌而神秘的对冲基金，根据我们从极大银行财团得到的消息，这个老牌的对冲基金，有着非常长远的战略目光，对方一出手，几乎都没有尝过败绩！也就是说，就算是刘飞先生拿到了腾讯手里面的6％的股份，也只不过市13％的股份而已。”

　　“这次的收购，几乎就面临着失败，而且根据我们CNN记者已经连线了MIH投资集团在腾讯的相关负责人，现在我们得到的消息是，虽然腾讯集团的董事长马化腾先生，以及其他的一部分股东支持将动视暴雪的股份卖给刘飞先生，但是MIH投资集团却并不同意，而马化腾先生的提议没有达到51％的决议股份份额，所以暂时没办法通过。”

　　看着美国CNN电视台的分析，刘飞有些蛋疼，妈的，这些家伙就会火上浇油。不过CNN的报道却被国内的各大媒体直接大幅度的引用，而当刘飞回到深圳的时候，国内的新闻报道也是彻底的火爆了因为这件事。

　　不少人已经开始叹气，败家哥这次的收购行为肯定是要失败了，除非败家哥用钱砸，问题是你能用钱砸多少？要知道这可是上百亿美元，这不是几十万，也不是几千万。

　　“哎，好不容易有可能被收购了，但是现在看来，好像又是不太可能啊。”

　　“是的，败家哥加油啊，看好你，尼玛的MIH集团，不是不参与腾讯运营吗？你管个屁啊！”

　　“楼上搞笑了，人家不参与运营，但是并不代表说小马哥你把人家的钱拿走，人家也不在意啊，不过MIH不同意估计还是想待价而沽，卖的高当然好了，当然，具体情况咱也不清楚，谁能说的上呢。”

　　“不过就算是收购了腾讯手里面的6％也没用啊？那才不过13％而已，距离51％还很远呢，而且如果貌似收购不到30％的话，那个科迪克手里面的23％也不会卖给败家哥吧？”

　　网络上面也是各种各样讨论的，不过刘飞想了想，尼玛，反正都已经公布了，还怕毛啊。刘飞干脆直接打开了自己的微博，然后直接发了几张图片，图片是刘飞持有动视暴雪的股份，而下面配的消息是：“呵呵，布莱恩先生，你信誓旦旦的说我拿不到绝对控股权，不过，你可以等着看了，我只能说，我现在手里面已经拥有27％的动视暴雪的股份了。”

　　刘飞的这个消息就好像是给平静的湖面上面扔下了一个炸弹，瞬间就给引爆了，让整个湖面都波涛汹涌了起来，刘飞的微博一直都媒体注意的，而这个截图几乎是瞬间就传遍了欧美以及国内。

　　而CNN更是直接又重新做出了一个报道，“虽然我们不知道刘飞先生是怎么做到的，但是现在看来，那20％的股份并不是在某个神秘的基金会手里面，而是在刘飞先生的手里面，这意味着刘飞先生可能在之前就已经在股市上面吸纳动视暴雪的股份了，那么现在看来，腾讯手里面的6％的股份将决定着动视暴雪的未来！”

　　“现在刘飞先生手里面已经拥有了27％的动视暴雪的股份，距离他跟科迪克先生约好的30％已经几乎相差3％了，而现在如果能够拿下腾讯手里面的6％的股份，就意味着刘飞先生的手里面已经拥有了33％的动视暴雪的股份，然后拿下科迪克先生手里面的23％，意味着刘飞先生将彻底拥有整个动视暴雪。”

　　CNN的报道很多人都在关注，而得到这个消息的国内网民更是沸腾了。

　　“我擦！给败家哥跪了，败家哥这不声不响的就搞定了这么多的股份，按照这么一说，岂不是说，如果MIH集团同意出售的话，那么败家哥将拥有整个动视暴雪？”

　　“666666666，目测暴雪已经快要成为我中国的公司了！”

　　“哈哈，尼玛，这下暗黑3进入中国应该没事了吧？败家哥，以后我就是你的真爱粉，真的。”

　　“不过，不是我说，暴雪这样的公司，被国内的公司收购了，还能保持原有的灵性吗？尼玛看看国内的游戏公司那些他妈的，有几个是专心做游戏的。”

　　“楼上滚粗，你敢说网易的新天下游戏不好吗？”

　　“好吧，如果这话放在以前，我也会这么说，但是现在我倒是同意楼上的意见，确实，以前国内的游戏公司都是为捞钱而捞钱，不过现在被败家哥收购的网易，这个新天下确实是不错，尼玛我觉得比魔兽世界强多了。”

　　“楼上滚B，魔兽世界才是最好玩的游戏，虽然天下也不错。”

　　“我觉得你们没必要争吧？尼玛魔兽世界也很快就是败家哥的了好吧？自家人跟自家人争什么？”

　　“咦，楼上你说的好有道理，我竟然无法反驳。”

　　不过网民的讨论自然无法影响到现实中发生的事情，只是CNN的另外一个报道却同样引起了所有人的关注。

　　“说起这沸沸扬扬的收购案件，让我不由的想起了另外一件事，按照目前的情况来看，虽然腾讯手里面的股份花落谁家未知，但是如果刘飞先生成功收购的话，那么意味着刘飞先生将拥有53％的动视暴雪的股份，那么，按照动视暴雪当前180亿美元的市值，53％的动视暴雪的股份大概在95.4亿美元左右。”

　　“而刘飞先生拥有2％的腾讯公司的股份，按照腾讯现在1700亿美元来计算，是34亿美元左右，另外刘飞先生还拥有52％的网易股份，网易目前的市值330亿美元，那么也就是价值171亿美元，光是这三家公司加起来，刘飞先生的身家大概在300亿美元，这还不算是刘飞先生自己的私人飞机，以及他名下的迈巴赫私人汽车制造厂，阿斯顿马丁私人汽车制造长，这两家加起来也大概有20多亿美元。”

　　“那么问题来了，按照目前的情况来看，刘飞先生的身价大概在320亿美元左右，也就是说，他的身价超过了亚洲首富李嘉诚310亿美元，那么，请问福布斯杂志，你们的富豪排行榜上面，刘飞先生的名字呢？被你们扣下来吃了吗？”不得不说，CNN也是叼，这样的单词直接就用到了新闻播报上面。


第362章 疯子还是神经病（下）

　　不管是小说，电影，电视，还是其他，凡是创作类的里面都有一句话，只有不断的推陈出新，才可能够吸引别人的视线，所以，当CNN这种，本身还在讨论刘飞收购动视暴雪的问题，一下子就转移到了刘飞的财富总值上面，瞬间就夺得了所有的视线。

　　CNN的报道很快直接就被国内的一些媒体报道给直接引用了，于是，看了这些报道的人才陡然惊觉，是啊！光是说看刘飞败家又败家呢，这刘飞的身价什么时候这么高了？不仅仅超过了内地首富，而且还超过了可以说是亚洲首富李嘉诚？

　　而且，按照CNN所计算的确实没错啊，光是看着写股份的市值，刘飞现在的身价确实是这个数字，这里面还有许多没有统计的呢，虽然CNN并不是很了解，但是光是这些已经统计了的就这些了，别说是富豪榜了，这就算是世界福布斯富豪排行榜也可定进了前二十名了，那么刘飞的名字呢？

　　“那么你问题来了，请问福布斯杂志，你们的富豪排行榜上面，刘飞先生的名字呢？被你们扣下来吃了吗？”

　　“那么你问题来了，请问福布斯杂志，你们的富豪排行榜上面，刘飞先生的名字呢？被你们扣下来吃了吗？+1”

　　“那么你问题来了，请问福布斯杂志，你们的富豪排行榜上面，刘飞先生的名字呢？被你们扣下来吃了吗？+2”

　　CNN的报道是不是这么报道的，无人知道了，反正负责翻译的人直接就给翻译成了这样，于是在国内引用的报道下面，整齐划一的被网友们给复制粘贴出了这样壮观的场面，而刘飞的微博下面也是瞬间就爆了。

　　“尼玛，我也是醉了，光顾着每天看败家哥怎么败家了，怎么就忘记了这事呢？败家哥快老实交代你到底有多少钱。”

　　“哥哥，这是我的照片，能交个朋友吗？加我QQ769879”

　　“楼上赶紧滚蛋，就你这样的姿色，一看那脸就知道PS出来的吧？”

　　福布斯杂志也是有些躺枪的感觉，尼玛，你好好的报道收购的案件，你扯人家的财富干什么？不过CNN的影响是非常大的，别说中国转载的这篇报道，在美国CNN的这片报道也引起了不少的轰动。

　　因为就像是CNN所说的，网易的新游戏在欧美现在确实是有许多的玩家在关注，更何况，这次刘飞又准备收购动视暴雪，而动视暴雪手下有很多粉丝，不仅仅是暴雪的，动视的粉丝在欧美也不少。

　　像是使命召唤等系列的游戏可都是有着相当高的粉丝的，所以这个新闻自然是受到了无数人的关注，福布斯杂志也第一时间就出来澄清了，只是说，在上一期杂志统计的时候，刘飞的资产还没有如此之多。

　　其实福布斯杂志并不是很了解，但是肯定刘飞的资产没这么多就是了，不过福布斯杂志恐怕也不会想到，去年的排行榜开始发布的时候，刘飞的资产……不说全世界，中国就有好几亿人比刘飞资产多的多。

　　“刘先生，抱歉，我不能同意腾讯将名下的6％的动视暴雪股份转让给你的。”一名四十多岁的白人男子，看着刘飞开口说道。

　　“请问德克先生，这是你的决定，还是MIH投资集团的决定？”刘飞的脸色很难看，刘飞现在所在的位置是腾讯公司总部，而刘飞刚刚跟这个德克说完，只是刘飞将自己的价格开到了百分之八十的溢价，对方依然都不同意收购。

　　“这是MIH投资集团的决定。”德克很是认真的看着刘飞开口说道。

　　“也就是谁，这件事没得谈了？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“目前来说是这样的。”德克微微摇了摇头，然后才开口说道：“刘先生你现在手里面应该有了27％的动视暴雪的股份，虽然MIH集团不同意腾讯将6％的动视暴雪的股份卖给刘飞先生，但是我们却可以在董事会上站在刘飞先生你这一边……”

　　“抱歉！不需要了。”刘飞很干脆的直接打断了德克的话，然后又开口对旁边的马化腾道：“小马哥，这次谢谢你了。”

　　“这个……要不要再好好谈一谈？我可以帮忙在MIH这边诉说一下。”马化腾其实心里有些蛋疼，MIH集团是什么？是一个投资集团，虽然拥有的6％的股份是在腾讯的手里面，但是谁让人家MIH集团腾讯的第一大股东呢，虽然说马化腾可以影响到32％的腾讯集团的股份。

　　但是MIH能不能影响其中的一部分股份呢？马化腾自己心里有数，MIH可以影响的股份可以超过腾讯51％的股份，虽然这些股东是不同的人，但是支持哪个提议，又不影响人家可以通过一些手段赚钱。

　　“不用了。”刘飞微微笑了笑，既然要跟MIH投资集团谈，刘飞自然要做好功课，在来之前，刘飞自然是通过小蝶弄到了MIH投资集团的不少资料，刘飞得知MIH财团并不是想留着这些股份，或许这是其中的原因之一。

　　但是MIH投资集团，也是一个投资集团而已，说白了就是为了利润，就是一个待价而沽的意思，根据小蝶弄到的消息，MIH财团也是在待价而沽而已，而MIH财团那边的底线80％的溢价，也就是说，按照现在的市值，腾讯拥有的6％的股份大概市值10亿美元左右，80％的溢价，也就是18亿美元左右。

　　只是，等刘飞真的出到了这个价格，结合外界的评价，MIH集团再一次将这个溢价给提升了，换而言之，他们自以为“研究”透了刘飞，根据那边的一次视频会议，这帮人给出的分析就是，刘飞就是一个为了达到自己的目的，不惜砸很多钱的人。

　　通俗易懂点的说就是，败家子一个。所以MIH觉得，哪怕他们把这个价格提升到一倍以上，刘飞也是会出这笔钱的。

　　不得不说，如果刘飞不知道这次视频会议的记录也就算了，只是在刘飞知道了这次视频会议之后，这小暴脾气就上来了。

　　你还真以为研究透了我了啊？哎呦，我这小暴脾气，我还真不相信了。

　　“刘飞先生，不如，我再跟集团公司那边谈一谈？”刘飞的态度让德克也是微微愣了一下，然后试探着开口说道。

　　刘飞淡淡的看了他一眼，然后直接摇了摇头，很直接的拿出了自己的电话，然后给成立栋打了过去。

　　“刘先生。”成立栋很快就将刘飞的电话接了起来。

　　“嗯，成行长，是这样的，我想从工行的手里面买工行名下一家公司的股份，价格好说，不知道可不可以谈一谈？”刘飞直接开口说道，屋里的马化腾和德克都愣了一下，不知道刘飞这是玩的哪一出？

　　“呃？工行名下的公司股份？哪家？”成立栋愣了一下，他很想说一句，他决定不了这样的事情，毕竟他只是一个工行的分行行长而已，这样的事情，就算是总行的行长都决定不了，需要召开董事会的。

　　“南非标准银行。”刘飞直接将自己的目标说了出来。

　　刘飞的话一出口，屋里的人都微微愣了一下，马化腾先是有些迷惑，接着就直接恍然大悟，再接着就不知道该说什么好了，他有些满脸无语的看着刘飞。

　　南非标准银行，曾经名字是标准渣打银行，后来渣打银行将37％的股份卖给了南非标准银行，然后南非标准银行就和渣打银行分开了，而工行则是在去年年底，到今年的年初，购买了南非标准银行的20％的股份。

　　如果是别人，还真不知道刘飞这是玩的哪一出，但是马化腾却很快就想通了，因为他多少知道一点内幕，因为工行有南非标准银行20％的股份，而南非标准银行的旗下有一家公司是NaspersLimited，而NaspersLimited是南非最大的传媒集团。

　　而在NaspersLimited的名下，有一家控股子公司，而这家子公司的名字就是MIH投资集团！而MIH又拥有腾讯33.63％的股份。说的直白一点，这绕了一圈，又绕回来了。但是刘飞这……还真是投资的够远的。

　　从刘飞说出这个名字，马化腾就知道刘飞要干什么了，这显然是从这里搞不定MIH那就直接从源头上面搞定好了，谁让MIH是NaspersLimited的控股集团呢，南非标准银行又是NaspersLimited最大的股东。

　　虽然不是控股，但是距离控股也不远了，而NaspersLimited是上市公司，随便股市上面收购一点，想要影响NaspersLimited就是很简单的事情了。

　　只是，马化腾虽然大概猜到了刘飞想要干什么，却没想到刘飞压根就没那么干！他干的比这个激烈多了！

　　从成立栋那里没有得到自己想要的答案，不过刘飞也不在乎，离开了腾讯之后，MIH拒绝将腾讯手里面6％股份出手的消息就满天飞了，而且这也得到了很多人的确认，于是欧美的媒体里面开始幸灾乐祸起来，毕竟这么大的收购消息，涉及到接近百亿美元的交易，也算是一宗巨大的交易了。

　　不过离开了腾讯的刘飞却直接向零咨询了问题：“我能动用你那个基金会的力量吗？”


第363章 这纯粹是疯子（上）

　　两个小时之后，刘飞付出了一万积分的代价，才跟零达成了协议，而刘飞跟零达成协议之后，刘飞就接到了成立栋的电话：“刘先生，抱歉，毕竟你也知道，工行并不是私人银行，最大的股东都是国家投资部门，所以……这样涉及到战略方针的问题，估计很难。”

　　“嗯，我知道了，不过我要借钱。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“借多少，没问题！”成立栋差点直接笑出来，借钱，他就喜欢借钱！这银行借钱也要看分借给谁，像是刘飞这样，根本你不用担心他还不起的人，借钱，就是银行最喜欢的事情了。

　　“100亿美元。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“没问题！”成立栋果断答应了下来，100亿美元，不过六百多亿RMB而已，对工行来说，九牛一毛，但是像是这样的借款的收益可是很高的，反正工行那么多资金都没地方投资，能借出一部分会借出一部分。

　　“嗯，先跟你们打声招呼，我还会跟瑞银集团和花旗银行各借款100亿美元，因为有一些动作，需要他们帮忙。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃，没问题，……不过老弟啊，你要干什么，不如你跟我说说，反正我们工行也是南非标准银行的大股东？”成立栋犹豫了一下还是开口说道。

　　对于刘飞这样的大客户，工行还是要给予足够的尊重的。

　　“我自己处理就可以了，谢谢。”刘飞笑着道了声谢谢，“不过关于资金的事情，三天之内可以到位吗？”

　　“明天就可以到位。”成立栋很干脆的说道，别看对普通人来说，这些银行的审批速度非常的慢，但是对刘飞这样的人来说，真要是贷款的话，金钱到位的速度是非常快的。

　　挂了和成立栋的电话，刘飞很快又打给了罗伦斯和奥比尔，对于刘飞的借款两者自然没有任何异议，同样可以在很短的时间之内就到位，不过刘飞又对他们有了新的要求。

　　“很简单，帮我收购以下几家公司就可以了。”刘飞很干脆的开口说道。MIH是NaspersLimited的全资子公司，所以收购NaspersLimited就可以了，而NaspersLimited是在伦敦交易所上市。

　　听到刘飞的话，奥比尔和罗伦斯就有些愕然，不过两人自然在关注最近的新闻，相对于刘飞之前想要入股的南非标准银行来说，刘飞说开始着手收购NaspersLimited就很简单明了了。

　　不过很快，奥比尔和罗伦斯两人都有些无语，这……你不就是想买个动视暴雪吗？这……绕的圈子也太大了吧？这居然已经开始收购NaspersLimited传媒集团了，这得绕多远的陆？只是不管是奥比尔和罗伦斯都想不到，这才仅仅是开始而已。

　　“你们最好是在两天之后在动手开始吸纳股市上面NaspersLimited的股份。”刘飞淡淡的开口说道。

　　两人虽然不知道刘飞为什么这么说，但是都答应了下来，虽然他们现在都是为刘飞服务的，算是刘飞的私人投资顾问，但是刘飞是老板，怎么说，他们怎么操作就可以了。

　　当天晚上，伦敦时间上午，正在家里面睡觉的成立栋接到了工行总公司打过来的电话，“怎么了？”接到电话的时候，成立栋有些惊讶。

　　“伦敦的股市出现了剧烈的动荡，现在有大笔的资金开始进入伦敦的股市，伦敦的股指已经下跌了76点。”负责给成立栋打电话的是工行的一位总行副行长。

　　“大笔的资金？有多大？”成立栋愣了一下，能在工行的一个副行长的嘴里面听到大笔的资金，这个资金的数额将非常的恐怖。

　　“目前根据我们搜集到的资料，这些资金在不断的从全世界各个银行，股市等等汇集，目前至少汇集了接近上万亿美元的资金。”这个副行长快速开口说道。

　　“噗”的一声，成立栋直接被自己的口水给呛到了，“上万亿美元？哪来的如此之多的资金？”

　　由不得成立栋吃惊，能够调动如此之多的资金，这怪不得伦敦得股市波动呢，别说是伦敦得股市，不管是纽交所还是纳斯达克等等也都根本扛不住如此之多的资金进入，甚至这个消息稍微传出去一点，就会引发整个股市，汇市等等剧烈的震荡。

　　“这个就跟成行长你有关系了，总行已经直接申请了商务专机，你现在就乘坐专机赶到首都来。”这个副行长快速开口说道。

　　“跟我有关系？”成立栋的表情那叫一个吃惊。

　　此刻的刘飞也有些无语，“你没说要动用到小蝶啊，这我让小蝶做点事情都做不了了。”说实话，刘飞是真心有点吃惊的，刘飞跟零商量的是，要动用资金，将NaspersLimited公司的股票价格压下来，然后在股市上面全面收购的NaspersLimited公司的股票。

　　刘飞是打的这个主意的，具体怎么做，刘飞又不懂，所以干脆就让零来操作，但是因为这件事，零跟刘飞要了一万积分，不过刘飞还是给了，一万积分，不就是赚一亿美元的事吗！总比将这些钱扔给MIH的强！

　　只是刘飞想不到，到底要怎么将一家公司的股票给压下来，那么现在，零就让刘飞知道了，现在这个刘飞以为的基金会的资金都是小蝶在操控的。而之所以让小蝶来操控，用零的话来说，就是为了让外界知道的。

　　此刻，全世界的银行家们都睡不着了，每个人都有些心惊胆战的看着涌入伦敦股市的这些恐怖的资金量，要知道不管是股市，还是期货，还是汇市，都有金融杠杆这么一说，有时候，100亿美元，在股市或者是期货市场上面就可以撬动上千亿，乃至上万亿美元！1：100的金融杠杆虽然危险，但是并不是无法做到！

　　而现在这些资金本身就有上万亿美元的时候会怎么样？可以说，除非全世界的所有银行联合起来，否则的话，根本无法阻挡这恐怖的资金规模想做任何事情，哪怕对方就是用1：10的金融杠杆，那所能撬动的资金也达到了10万亿美元！

　　这么多资金，美国政府都根本无法抗衡，别说是其他的了，而此刻的罗伦斯和奥比尔都已经被电话直接叫到了电脑前，不管他们在什么地方，因为像是花旗集团，和瑞士银行很快就从这些账号里面得到了消息。

　　调集资金的就是那个存在了几十乃至三百年的老牌基金会，而知道这个消息的时候，奥比尔第一时间就想到了，刘飞跟这个老牌基金会的关系，说实话，刚开始不管是花旗银行还是瑞士银行都没有将刘飞和这个基金会产生任何联系。

　　但是当刘飞宣布自己手里面拥有27％的动视暴雪的股份的时候，不管是花旗投资集团还是瑞士银行都立刻知道，刘飞跟这个基金会有着说不出的关系！而这个时候，不管是花旗投资进团还是瑞银集团都有些恍然大悟的感觉，他们终于明白了刘飞的资金到底是从什么地方来的了！

　　刘飞这个人，既然在他们银行里面投资，他们肯定不会不去调查的，但是虽然刘飞的身份他们没办法调查出来的，但是大概也是知道的，那就是刘飞之前肯定是一个普通人，但是刘飞的那些资金是从什么地方来的？就好像是取之不尽，用之不竭一样。

　　而当刘飞宣布拥有动视暴雪的股份的时候，他们就恍然大悟了，而且几乎是立刻就确定，刘飞绝对是跟这个老牌基金会有着说不出的关系，甚至，有可能刘飞这个基金会的主要投机家！或者说，是这个老牌投资基金会的新一代主控投资人！

　　否则的话，无法解释刘飞如何动用如此之多的资金的，而他们随后调查了一下刘飞几次莫名其妙资金来源的时候，在结合这个老牌投资基金会的几次动作，虽然隐秘但是却收入不菲的动作，他们就明白，恐怕刘飞还真的有可能是这个投资基金会的操纵者！

　　也有可能刘飞是这个老牌基金会培养出来的新一代投资人，在金融投资这个领域里面，从来都没有年龄之分，如果刘飞有这个身份的话，那他拥有这些莫名其妙的资金来源，就很好理解了。

　　因为像是这样的投资人，薪水绝对高的超出你的想象，就好像索罗斯那样的人一样。像是这样的操盘的人，说的直白点，人家拿薪水从来都不是年薪几亿，几亿这样来的，而是直接从盈利里面的抽取分成的。一半来说，这样的主投资人抽取分成都是百分之五十！

　　这是什么意思呢？说的简单直白一点，刘飞成立一个基金会，然后有10个大富豪给刘飞了100亿美元，让刘飞帮他们投资，然后刘飞在一次期货市场里面利用这100亿美元赚取了假如一倍的利润，那么这100亿美元的利润，刘飞就要抽取50％也就是50亿美元，作为刘飞的薪水。

　　而剩下的50亿美元才是这些出资金的富豪能够分成的利润，但是即便是如此，如果真碰到牛逼的投资人，愿意为它投资的富豪简直可以说打破头，比如索罗斯不知道有多少富豪愿意为他募集资金，让他来操作，但是后来索罗斯已经开始只为自己的家族进行投资了。

　　因为不是每个人在资本市场上都有如此敏锐的嗅觉，以及恐怖的洞察力的！而在花旗银行和瑞士银行弄清楚这些之后，他们就立刻几乎确定，刘飞绝对是这个老牌基金会的投资人，比如在8月份的，这个基金会在期货市场的一次动作，就赚取了大概超过200亿美元的利润，之后，刘飞的手里面就突然有了大笔的资金。而追寻这些资金流出来的账户，就是这个老牌资金会的账户。


第364章 这纯粹是疯子（中）

　　只是，打死他们都没想到，这个老牌基金会会如此的恐怖！手里面居然掌握有如此之多的资金！而他们之前所掌控的一些账户，居然仅仅是这个老牌基金会手里面账户的一小部分而已，可以说九牛一毛。

　　而现在……这些资金都动作了，刘飞现在也大概知道零干了什么了，不过刘飞心里却微微摇了摇头，说实话，之前刘飞因为任务花的钱，刘飞也想过，这些钱莫名其妙的出现会不会引起别人的怀疑，不过那个时候，刘飞思维也没那么成熟，总觉得，反正国家也不查，估计也是查不出来吧。

　　但是现在看来，这个查不查没关系，只能说……零太叼了，这已经给刘飞的资产来源做出了一个完美的解释，最重要的是，光有解释还是不行的，人家手里面有的是动作，现在刘飞随便撒个慌，就说自己是这个基金会的操盘者，一切解释都不需要了。

　　尼玛，如果说刘飞拥有4.8％的苹果股份，只是给刘飞最初的资金来源有了一个解释的话，那么这个身份就给刘飞那些通过任务消费的钱的来源有了一个合理的解释。

　　只是刘飞在这里也是刚刚明白这件事，而在花旗银行，瑞士银行，以及工行的这些彻夜不能睡觉的人来说，这简直就是一件非常恐怖的事情，这上万亿美元涌进伦敦市场干了什么？首先对方先进入了黄金期货市场，然后开始大量的做空黄金，在1：20的金融杠杆下，几乎是瞬间就砸下了几个百万手的空单。

　　如此恐怖的空单砸下去，原本开始微微上扬的国际黄金金价几乎是应声而跌，虽然在伦敦黄金交易市场每天成交的金额也有数万亿美元的数量，但是那也只是数万亿美元而已，或许几十亿美元的单子不能影响什么。

　　毕竟哪怕你用1：100的杠杆也只是能撬动几千亿美元而已，但是如果你用那么高的杠杆，那意味着你的保证金就会非常的薄弱，到时候，只要有几个大头，直接强行给你砸几个做多的单子，你的保证金立刻就不足，然后就会直接被平仓。那样你就会直接血本无归。

　　但是现在呢？！谁敢接这空单啊？！几百万手的空单砸下来，黄金金价几乎是一泻千里，瞬间暴跌了百分之三十还要多，而且这不是最重要的是，最重要的是，凡是在期货市场里面的大头，像是花旗投资银行，瑞士投资银行这些银行家的投资公司，都知道，这次砸多单的人手里面有多少资金。

　　上万亿美元的保证金，1：20的杠杆，意味着就是整整20万亿美元，你至少要抽调超过20万亿美元以上的多单才能够将这个盘子给接起来，但是这些投资银行能抽调出如此之多的资金吗？

　　不能！因为他们投资银行，手里面的钱大部分都是储户的，万一要是接不起来的话，那乐子可就大了，再说了，就算是他们想这么干，他们也没有啊！世界第一大银行工行的总资产是13万亿RMB，折合美元也不过才2万多亿美元！这是总资产，可不意味着他能调动那么多的资金。

　　这些知道实情的庄家，在明知道无法接盘的情况下，他们会怎么做？结果显而易见的，他们也在黄金市场里面做期货的，那么既然，明知道无法抗衡，为了保证自己的投资，这些大庄家几乎是瞬间就平仓，然后转而迅速做空。

　　于是，整个黄金期货市场里面几乎是眨眼之间开始恐怖的暴跌，当金价跌倒之前大概百分之七十六的时候，那恐怖的，一些无法成交的空单才开始撤销，金价立刻保持在了一个相当低的位置上，可以说有史以来最低！

　　虽然人人都知道，黄金的价格不可能这么低，但是却无能为力！因为这就是期货市场，除非你有着比对方更为强大的资金实力，能够拉升金价否则的话，如果你敢做多单，立刻就会被对方海量的空单直接撑破，强行平仓交割，直接血本无归。

　　这就是期货市场比股票市场更加恐怖的原因，当金价到了这个位置的时候，全世界不知道多少人直接就开始觉得心脏无法承受了。因为金价在这个位置的时候，至少有接近1700亿美元的黄金多单处于了被强行平仓的临界点。

　　此刻哪怕再多出几十亿美元的空单，这1700亿美元的多单就会直接被强行平仓，到时候，根据他们建仓时候的价格，损失将高达1000亿美元左右！对这些做期货的公司来说，可以说是血本无归！

　　而他们亏损的这1000亿美元，将会直接成为刘飞这边的盈利。听小蝶解释完这些之后，刘飞就咋舌不已，尼玛，怪不得说，期货市场玩的就是心跳呢，我去，这瞬间亏损几百上千亿美元的，草，没个大心脏，估计早就心脏病发作了。

　　这钱来的太恐怖了，不过很可惜，刘飞不懂这些，而且这钱就算是赚了也不是刘飞的，不过现在小蝶这里却没有继续做多让这1700亿的黄金直接爆仓。而是每当有新的空单出来之后，为了维持这1700亿美元的多单，小蝶这边会立刻自己做多，将这些空单都接下来。

　　这就是资金多的好处了，想做多就做多，想做空就做空，现在整个黄金期货市场，可以说就是刘飞说了算。

　　“为什么要保持着1700亿美元的多单呢？”刘飞有些好奇的问道。

　　“因为这1700亿美元的多单里面，有NaspersLimited公司投资的大概200亿美元的多单，如果平仓的话，他们损失将会超过160亿美元的现金。”小蝶很干脆的开口说道，刘飞立刻恍然！

　　怪不得，事实上不能怪NaspersLimited公司后知后觉，要知道，这1700亿美元的多单里面，可不仅仅有他们，连工行下面的投资公司都大概有120亿美元的多单被套牢了，不过工行倒是并不是很惧怕，毕竟他们手里面有足够的保证金，抗风险能力高，大不了死撑到期货直接进行实物交割的时候。

　　反正他们是银行，弄回来120亿美元的黄金也不怕亏损，而且像是这样强行做空，不用想都知道，时间持续不了多久。

　　只是……这也太暴虐了吧？！这尼玛就是为了套牢NaspersLimited公司，这直接让如此之多的人做了陪葬品！主要是对方砸空单的速度太快了，一些消息稍微落后一点的根本来不及平仓，等他们想要平仓的时候，发现一旦平仓跟强行平仓也没什么区别了，这当然不会立刻平仓了。

　　连工行这种知道内幕的都没来得及，对其他人来说，可想而知？NaspersLimited的账户，对银行来说自然不是什么秘密，不管是罗伦斯还是奥比尔，知道这个消息的时候都是震撼不已……尼玛！这简直就是丝毫不讲道理啊！

　　下一步的几乎，不用想他们都知道刘飞要怎么干了，只要将NaspersLimited公司有可能亏损160亿美元的现金在期货市场上面，NaspersLimited的股票股价还能维持吗？股民又不是傻子，到时候，NaspersLimited的股票估计要跌到白菜价了。

　　最重要的是，这200亿美元的期货，就是一个巨大的诱饵，如果刘飞这边继续做空，面临着马上爆仓的危险，你说，NaspersLimited会不会继续投入保证金？如果不投入保证金，就会被爆仓，爆仓就会立刻损失160亿美元。

　　而如果投入保证金，按照NaspersLimited这边的杠杆的话，大概投入10亿美元的保证金，就相当于200亿美元的空单，刘飞这边虽然也有杠杆，但是动用的资金肯定要超过10亿美元的。

　　但是如果NaspersLimited增加保证金，那么意味着如果再被强行平仓的话，你的损失就会比二百亿更多！如果不想损失更多，那就要继续增加保证金。这就是一个死结，除非你的资金比对方的资金更多！

　　而且现在可不仅仅是有这些大头，还有普通的散户的，这些散户也在不断的做空，而为了维持这个价位，刘飞现在可以说是以一己之力在维持整个国际金价！而这样干的代价就是，刘飞这么做了，他也是在亏损的！

　　换而言之，这完全是损人不利己。就为了一个动视暴雪？至于吗？罗伦斯和奥比尔苦笑不已，两人也是有些无语的摇着头，尼玛，你说你这不是自己找死吗？给你80％的溢价，你好端端的卖了就可以了，哪来这么多事？

　　当金价维持了之后，在全世界这些金融投资家的注视下，刘飞手里面的资金直接转向了汇市，同样的手段，直接开始做空欧元以及英镑！

　　得到对方的动作之后，成立栋，罗伦斯，奥比尔这些人就是忍不住拍了一下自己的额头，这就是疯子啊！汇市……就是指一个国家的货币汇率，而刘飞这种直接做空欧元和英镑的行为，就是生生的将对方的汇率往下砸。

　　只有中国的RMB这样的受到政府限制的货币才不会受到这样的市场机制，但是不管是欧元，美元还是英镑，可不是RMB，他们都是自由市场。而刘飞现在的目的，之所以砸汇市，显然就是让汇市影响股市，这东西都是相辅相成的，一旦汇市暴跌，股市绝对会应声下挫。但是尼玛！这同样是损人不利己啊！


第365章 这纯粹是疯子（下）

　　而且动汇市，还面临着另外一个事，那就会得罪这个国家的政府！因为你动货币，这就跟动人家的经济没什么区别，而且一旦引发大规模的恐慌，估计到时候会影响整个国家的经济，这就是一个连锁反应，而现在全球经济一体化，影响的就是全世界的经济！

　　当然，做空汇市和做空期货还不太一样，毕竟，汇市影响是跟整个国家的经济有关系的，不像是期货，只要你钱足够多，你想怎么砸怎么砸，但是同样，汇市这东西，如果有大笔的做空汇市的单子的话，很容易引发剧烈的恐慌。

　　而一旦引起跟风的潮流，立刻就会带动股市这边的消息，而股市一旦下跌，这意味着这个国家的经济不好了，而这个国家的经济不好了，货币自然不再坚挺，货币不坚挺，汇市就会下跌，而汇市下跌，股市就会跟着下跌……于是，循环形成了。

　　普通人根本看不到那么深，他们只会随着市场波动而波动，而普通人却又是这些市场里面最主要的力量，所以，这就是一个连锁反应。这也是为什么，那么多国家明知道，这个时候进去救市，所人进去的资金都被那些国际投资家给赚走了，但是他们却不得不继续扔钱进去救市的原因。

　　就好像1997年的亚洲金融风暴，以索罗斯为首的国际投资集团可以说集中在东南亚各国的身上剪了一圈羊毛，除了当时的香江没有占到便宜，那是因为当时香江有中国出手救市。但是索罗斯人家也没亏啊，只是赚的不是很多，但是不管中国政府投入的资金，还是香江政府投入的资金，都已经浪费了。

　　这也是为毛这些国际金融投资家，并不被各国政府所喜欢的原因，而刘飞这样……尼玛，简直是不可理喻！但是谁也没办法多说什么，因为你市场开了，就是让人家来投资的，你不能阻止。

　　而因为黄金的剧烈而恐怖的下跌，汇市本来就开始下跌了，这个时候，刘飞直接动用了1：100的杠杆，然后砸下了一个10亿美元的空单，虽然刘飞花费了10亿美元，但是这是1：100的金融杠杆啊！这意味着撬动的资金就达到了1000亿美元！

　　虽然1：100的杠杆承担的风险很高，非常高！但是谁TM能承受的住，人家保证金充足啊！那么多的保证金，就算是英国政府出手，都根本不可能让人家爆仓。

　　所以，当刘飞这空单一出，立马汇市就面临了和黄金期货市场一样的事情，为了止损，那么怎么办？银行家的节操你想都不要想了，银行家是没节操的，为了止损，那就只有一个办法，跟着做空，乘着普通人的反应没有那么快，但是这些金融机构的反应自然是很快的。

　　他们肯定比普通人反应快，到了最后，损失的只会使普通人来承担，这些银行家几乎是承担不了多少损失的，当然了，这要看规模大不大。而这些银行家手里面的资金显然是很多的，一旦他们开始做空，立刻就会形成风暴。

　　事实上，根本不用继续做空了，就这么一手单子，立刻就有了大规模的跟风的，而此刻刘飞的目的，伦敦证券交易市场的道琼斯股指几乎是应声下挫。

　　一大片公司的股票都几乎是应声下跌，这些都是普通投资者的自发行为，因为他们不懂的这些，也根本查不到到底是什么人在做空啊之类的，他们只是知道，期货和汇市市场都剧烈的波动了，而股指也开始下跌，这意味着有可能是一波大规模的股票下跌，为了保证自己的损失，这些普通人立刻就有出售股票的。

　　而这个时候，出售的人肯定大过于接手的人，所以，整个股市的整体规模都是在下挫的范围之内！而这个时候，小蝶再一次出售了，这一次就不用大规模的动手了，直接用略低于市场价的价格开始吸纳NaspersLimited公司的股票，在吸纳之后，然后再以比吸纳更低的价格直接抛售。

　　说的直白一点，现在刘飞就是在高买低卖，买的时候就比原本的股价下跌，所以刘飞这么一搞，简直就是自己赔钱将NaspersLimited公司的股票往下砸，在这样的操作下，很快就有大批的股民开始出售手里面的股份，而这些普通股民出售的股份由会带动刘飞吸纳的速度。

　　吸纳的越多，刘飞出售的就越多！反正前面吸纳了，后面就出手！只是保留其中很少的一部分，在这样的情况下，虽然大部分刘飞都是自己的钱左手换到右手，问题是，这有交易税和手续费啊。

　　不过，这些手续费和交易税已经毛毛雨了。“让咱们出手了吗？”虽然罗伦斯和奥比尔不是一家银行的，但是两人之间还是保持着交流，毕竟他们手里面掌握着刘飞贷款而来的上百亿美元，为的就是收购NaspersLimited公司。

　　而现在……NaspersLimited公司的股票已经下跌到了已给非常低的数字，几乎下跌到了原本的一半，而且还在持续下跌。NaspersLimited公司原本的公司市值大概在600亿美元左右，别看MIH是NaspersLimited公司的全资子公司，而MIH手里有腾讯的33.63％的股份。

　　而这33.63％就价值560亿美元左右，但是NaspersLimited本身的市值确实是只有这么多。毕竟这是你自己的市值，而你拥有腾讯的股份，只是腾讯的市值高，但是对你的市值帮助没那么高，但是现在NaspersLimited的市值已经跌倒了300亿美元左右。

　　当然股票下跌，并不意味着人家真实的财产就减少了，只是谁让NaspersLimited公司手里面现在还被压着200亿美元的期货呢？这200亿美元一旦损失，NaspersLimited就离破产不远了。

　　股票市场NaspersLimited的市值在下跌，不过黄金期货市场和汇市却陷入了短暂的停顿之中，而这个时候，英国泰晤士报，太阳报等等报纸，突然爆出来了一个消息，NaspersLimited公司，因为投资黄金期货，而被在期货市场上面套牢了接近200亿美元的期货，马上将要面临着被强行平仓的风险！

　　当这个消息爆出来之后，整个股市上面的NaspersLimited股票已经不用刘飞去操作了，所有的股民几乎都开始抛售NaspersLimited公司的股票了，损失二百亿美元之后，那么这些损失的钱从什么地方来？只能是从股市上面赚回来啊？

　　看到泰晤士报他们开始报道之后，刘飞就直接一个电话打到了罗伦斯和奥比尔这里：“盯紧香江股市，如果腾讯的股票下跌的话，立刻开始吸纳。”

　　丢下一句话，刘飞就没管了，罗伦斯和奥比尔都有些面面相觑，这管腾讯什么事？不过很快，他们就知道为什么了，因为伦敦的黄金期货市场，突然又多出来一笔巨大的空单，而随着这一笔空单，1700亿美元几乎已经面临强行平仓的黄金期货，立刻直接爆仓！

　　而持有这些多单公司会立刻被期货公司通知，如果在一天的时间之内不增加保证金的话，他们的单子就会立刻被强行平仓，而那个时候，损失就无法挽回了。而如果你增加保证金，继续持有的话，等黄金的金价上涨的话，损失自然就回来了。

　　工行等几个同样被套牢的立刻就直接增加了自己多单的保证金，而在当天夜里，香江股市上面，腾讯的股票出现了下跌，出现下跌的原因很简单，MIH投资进团出售了手里面大概5％的腾讯的股票！5％已经是一个非常庞大的数字了，大概可以收拢85亿美元的资金。

　　而这笔资金显然会被NaspersLimited投资集团用来增加保证金。“小蝶，香江那边也操作一下。”刘飞想了想开口说道。

　　“嗯，是要收购腾讯的股份吗？如果是这样的话，因为腾讯也算是游戏公司。”小蝶给刘飞提醒了一下，刘飞这才恍然大悟，对哦，腾讯还有游戏业务呢，这意味这，这部分的资金，刘飞不用花费积分。

　　“腾讯不用太紧，能收购多少收购多少。”刘飞飞快的开口说道。

　　“明白！”随着刘飞的话，香江股市上面的股票市场也开始风起云涌，同在伦敦操作NaspersLimited公司的股票一样，小蝶直接开始自己买，然后自己卖，而刘飞又给小马哥打了个电话。

　　刘飞知道，小马哥跟MIH财团是有协议的，如果MIH财团出售自己手里面的股份的话，小马哥有优先收购权，小马哥手里面自然是有资金的。

　　“小马哥，帮个忙，你先别买腾讯的股份，等事情结束了，我以比股市低的价格卖给你，你想买多少我卖给你多少。”刘飞接通电话，就直接开口说道。

　　小马哥苦笑了一声，他还能说什么，只能是无奈的同意了，刘飞现在手里面张握的资金，谁也不敢惹啊！不过腾讯这算是绩优股，腾讯的未来谁都可以看的到，小马哥不买，并不代表别人不买，尤其是其他的投资公司，立刻就有人心动了。

　　尤其是腾讯的股票被小蝶砸的很低的时候，立刻就有投资公司心动了。SG投资公司就是这样一家投资公司，他们算是私募投资资金，虽然没有银行在背后做后盾，但是私募的资金也不是一个小资金，背后也有许多富豪。

　　所以，当看到有底价的股票之后，这个公司立刻开始加入了吸纳腾讯的股票之中，在香江股市要收市还有一个小时的时候，刘飞知道了这个消息，而这个时候，对方已经吸纳了大概6％的腾讯的股份了。而现在刘飞手里面用来操作的股份也不过4％而已。

　　“我草！你妹！这不是截胡吗？小蝶给我查！查查他们还有什么投资！”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　“少爷，我已经在做了，宾果，好消息，他们居然在石油期货市场有一笔大单。”


第366章 不讲道理（上）

　　“给我20分钟的时间。”刘飞想了想，并没有让小蝶第一时间对石油期货市场动手，而是先预留出来了二十分钟的时间，刘飞直接打电话给了罗伦斯和奥比尔，别人刘飞不知道，但是这两家银行好歹人家是为自己做事的，所以刘飞觉得还是先打个招呼比较好，不然的话，小蝶瞬间将石油的价格砸下去，估计他们就要被平仓了。

　　“成行长，一会儿我就要对石油期货市场下手了，如果你们有多单的话。”刘飞最后给成立栋打的。

　　“呃。”成立栋直接就无语了，不过刘飞要是动手的话完全可以直接动手，现在提前给他们打电话，这显然已经是给了相当高的面子了，不过成立栋跟旁边交流了一下，然后才开口说道：“工行在石油期货这边并没有，黄金那边是因为我们最近有消息，黄金期货要涨，我们很少做期货。”

　　“呃，好吧，那啥，反正等我撤了你们继续，反正你们手里面资金充足，顺便说一句，你们可以做空石油，这个消息算是我奉送的。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　工行的那笔单子杠杆并不是很高，以工行的保证金能力，也几乎是处于不可能被砸破产的那一类型，再说了，刘飞也不可能无限制的砸下去。所以工行并不担心，但是工行保证金充足，NaspersLimited公司就不一样了。

　　他们手里面根本没有那么多的资金，跟工行这边确定过后，刘飞就直接让小蝶动手了。相对于黄金这样的保值货物，石油期货市场更庞大一点，而且石油期货里面还分为轻质原油，重油等等类型，不过对小蝶来说就没有什么问题了。

　　反正全世界这么多重要的期货市场，随便在什么地方买都可以，而这一次小蝶出手，可不像是黄金期货市场里面那么温柔了，100万手一个空单，每手是1000桶原油，100万手就是整整10亿桶原油。

　　而按照现在的原油价格102美元每桶，这100万手的空单就相当于1000亿美元，当然，保证金是用不了那么多的，小蝶动手依然是1：100的杠杆，100万手的空单也不过是需要10亿美元的保证金而已。

　　但是这100万手的一个空单，几乎将整个原油期货市场砸的巨幅震荡，紧接着小蝶就又扔出来了一个空单，这次的空单不多，50万手，但是就这么两个空单，而紧接着下面就跟着出来一大批的空单，看一眼这些空单，刘飞就知道这些空单应该是瑞银和花旗银行的。

　　“工行也出手了，不过他们比较保守，大概动用了几十亿美元的资金。”小蝶的声音很快响了起来。

　　“他们动用的杠杆大概是1：20左右，也就是价格每跌大概5％左右，他们的收益基本就翻番了。”小蝶这边对工行那边的信息非常的了解，“花旗和瑞银那边保守一点，他们只是先将自己之前的多仓平仓了而已，虽然也建立了空单，不过还好。”

　　“少爷，你可以告诉工行，如果他们敢胆大一点的话，就这笔做空一直保留着吧，最后的盈利会超出他们的想象。”小蝶飞快的开口说道。

　　刘飞想了想，刘飞自己并不准备做期货，现在都是小蝶在搞，或者说是零在搞，像是这样赌博的行为刘飞并不喜，但是并不代表刘飞不懂的卖给别人人情。

　　工行是国有银行，卖给工行面子，就算是卖给国家面子。“你的意思是，石油会下跌？”刘飞试探着开口问道。

　　“现在每桶原油的价格是100美元左右，国际原油的价格差不多会跌到50美元左右，大概在6个月之后，甚至这个时间会更短。”小蝶飞快的开口说道。

　　“涨不起来了？”刘飞有些吃惊的问道。

　　“很难。”小蝶给出了两个字。

　　“我知道了。”刘飞点了点头，想了想，直接拿起自己的电话给成立栋打了过去，这样的事情，刘飞就不会告诉奥比尔和罗伦斯了。

　　“刘先生？”成立栋接到刘飞的电话有些奇怪。

　　“我看到你们的资金进场了。”刘飞直接开口说道。

　　刘飞一开口，成立栋就略微吃惊，要知道这次工行可是很低调的，但是他们刚进场，刘飞就知道了，这意味着刘飞的背后有一个相当强大的团队，看起来刘飞就是那个私募基金的操盘人已经确凿无疑。

　　“送你们个消息吧，你们现在是1：20的杠杆，凑个100亿美元吧，到明年2月份的左右交割的空仓，按照1：20的杠杆的话，在100美元每桶的价格上面建仓，你们可以做200万手的空单，一直持有吧。到明年2月底可以交割。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这……”成立栋整个人都傻眼了，刘飞说的他当然听的懂，他好歹是搞金融的，但是刘飞这话……这意味着，在明年2月份之前，石油的价格不会涨起来！

　　成立栋还想说什么，但是刘飞已经将电话给挂了，成立栋犹豫了一下，然后立刻将刘飞的话转告了给了工行的决策层。工行总行这边的人，在略微沉思了一下，就直接果断下了命令，刘飞的身份确认了的话，那意味着刘飞的话可不能随便听听，要相当重视才行。

　　虽然工行成立的时间不长，但是并不代表对那个基金会不了解，能够调动如此恐怖资金的基金会都如此相信刘飞，他们有什么不相信的？

　　原本工行就已经做了几十亿美元的空单，做空到100亿美元这并不难。不过做空归做空了，但是合约段时间内还没成立，因为刘飞之前的那接近二百万手的空单还在那里放着，还没成立呢，自然轮不到他们。因为现在根本没人买多。

　　现在成立栋所在的地方，是工行的一个投资金融中心，这里有数百个专业的操盘手。

　　“对方撤单了！”就在成立栋和工行总行的行长盯着期货板块的时候，突然一个人大声开口说道，姜清立刻大声问道：“谁撤单了？”

　　“1号目标撤单了！他们现在只有不到10万手空单成立了，剩下的空单全部都车了。”这个操盘手是专门盯着刘飞他们的资金的，也就是他们嘴里面的1号目标。

　　所谓撤单，并不是说你建了空仓，这单子就能成立的，那得有人建多单买入你的空单，双方合约成立，这单子才算是生效，如果没有人接手的话，你这空单不算是成立，不成立，自然你想撤销就撤销，当然了，一部分的手续费还是要出的。

　　“我们的空单被人吃下了，对方的速度很快！50万手！60万手！”另外一个操盘手立刻开始喊了起来。

　　姜清立刻看向了成立栋，每喊一个数字，就意味着他们的空单被做多的人吃下了，也就是合约成立了。而之前的石油期货市场是整体看涨的，意味着如果因此而石油期货一直上涨的话，大概波动超过10％，他们的保证金就不够了，工行必须增加新的保证金。

　　“成行长？你觉得？”姜清觉得有些心惊肉跳的，这可是整整100亿美元啊！虽然对工行来说九牛一毛的，但是如果损失了的话，那他的这个行长位置也就基本到头了。

　　“等等看！我相信他不会耍我们的，这应该是在卖人情给我们。”成立栋沉思了一下，然后才果断开口说道。

　　“好吧，但愿你是对的。”姜清沉思了一下，然后才果断大声开口说道：“不要管，直到200万手空单全部建仓成功。”

　　刘飞的动作影响到了多方的利润，他们如果不想赔钱，就只能将石油的价格做多起来，而石油期货一直有不少普通人都在买，所以200万手对全球的期货市场来说，根本不算什么，很快200万手空单就全部建仓成功了。

　　只是当这200万手空单建仓成功之后，石油的价格已经回到了103美元每桶。而工行在100美元的价格上建的空仓，这意味着工行每桶原油已经亏了3美元，别小看这3美元，这意味着工行手里面200万手，就是20亿桶原油，那么每桶亏损3美元，工行已经亏损了60亿美元！

　　这就是期货市场的风险！这可比股票的风险要大的多了，别看工行现在花费的只是100亿美元，但是如果直到最后，原油都跌不下来的话，到时候，交割的时候，他们就要结结实实的付出60亿美元的亏损。

　　“1号出手了！又是100万手空单，他们选择性的吃下了某一个账户的所有多单，现在原油的价格已经回到了100美元每桶。”随着又一个新的消息，姜清和成立栋才微微松了口气。

　　不错，刘飞刚刚就是在卖给工行人情，让他们的单子先成立，然后自己再砸，而刘飞吃下的全部都是SG投资基金会的单子，现在就是多方和空方的争斗了，不过多方也有人在一边做多的同时，也在建立空单了。

　　不过他们的手可没有刘飞的手快，小蝶几乎是瞬间几个百万手的空单又砸了出去，虽然多方也在接受，但是连小蝶这些空单估计都无法全部成立了，因为已经有不少普通人开始迅速平仓了，毕竟普通人才是大流，石油的价格，几乎是迅速跌破100美元，很快就落到了是95美元每桶左右的价格。

　　95美元，意味着工行的单子已经盈利翻倍了，整整盈利100亿美元了，这前后才几分钟的时间？如果工行现在选择平仓的话，他们就会立刻入账100亿美元。


第367章 不讲道理（中）

　　而此刻SG基金会的内部，SG基金会是一家日本的私募基金会，这里面的很多人都是日本的各大富豪，这家基金会所能够调集的资金大概也有600多亿美元，但是现在他们在石油期货市场的单子还没来得及平仓，现在就被套牢了。

　　而且他们的多单更高一点，在102美元左右建立的多单，而他们手里面大概有15亿桶的原油期货，也就是150万手，而现在每桶原油他们已经亏损了7美元，15亿桶就是整整105亿美元，虽然他们用的杠杆较低，但是现在的价格也已经触及了他们的保证金底线。

　　也就是说，他们马上就要重新缴纳保证金了，但是现在，他们还敢继续增加保证金吗？“怎么回事？期货市场怎么会出现这么大的变化的？”SG基金会的负责人几乎已经是在咆哮了，他们之前得到的消息，原油至少会增长到115美元每桶，甚至有可能更高。

　　这样他们的盈利就相当可观了，但是现在莫名其妙出来一个庞大的资金，直接就一笔笔恐怖的空单砸下来，这石油的价格几乎是应声而落。

　　“小蝶，想办法将这个消息，传出去，反正谁动腾讯的股票，我们就弄谁，继续砸。”刘飞恶狠狠的开口说道，尤其是当刘飞知道这个SG基金会是日本的基金会之后，更是如此。

　　事实上不仅仅是SG基金会在疑惑，凡是期货市场里面的这些基金会都在疑惑，当然，黄金期货市场他们也都知道了，甚至伦敦交易所发生的汇市，以及股指方面的事情他们也都知道了，但是他们不知道的是，对方这为什么会进入原油期货市场。

　　不过这个消息，很快就在这个圈子里面传开了，其实这个圈子并没有多大，尤其是当传消息的是花旗银行以及瑞士银行这些财团的时候，这消息就更快了，只是当知道这个消息的时候，所有人都傻眼了。

　　我草啊！尼玛这理由要不要这么强大啊？就因为人家买了腾讯的股票？而更让人觉得无语的是……这最初居然是想买一个不过150亿美元市值的游戏公司而已……尼玛，你至于玩的这么大吗？全世界不知道有多少金融银行家将刘飞骂了个狗血淋头！

　　但是骂归骂，他们也没办法，资本市场，就是大鱼吃小鱼的市场，如果你的资金比刘飞牛逼，刘飞想要砸空，自然是办不到，反而会直接给你送钱，但是如果你没有人家的资金多的话，那就对不起了。要么赶紧撤离止损，要么就等着血本无归吧？

　　在骂完刘飞之后，这帮人就将SG投资基金的人连祖宗十八代都给骂了，尼玛的，你招惹谁不好，你去招惹对方？你没看腾讯的股票下跌，那么多人都没买？你现在买？好了吧？现在玩你妹啊！你TM这自己找死不要紧，这还连累了一大堆人！要知道，石油期货市场做多头的人自然不可能是SG基金会一家。

　　但是这石油价格一下跌，跟着倒霉的人就是一大票人了，而此刻SG基金会也开始陷入了两难，要不然他们现在就直接平仓止损，要么就继续注入资金。到现在为止，SG基金会还不太知道发生了什么事。

　　其他那些跟着倒霉的人也是豁出去了，尼玛的，你自己找死是吧？那就别拉上我们，这些人果断开始止损平仓，然后迅速开始建立多仓，要将刚刚亏损的再一次赚回来的，一家这么想，两家这么想，当这么想的人多了之后，石油的价格根本就不可逆转了。

　　而此刻SG基金会的人因为要闭市了，所以他们必须要做出选择了，再三决定之后，他们决定又投入了50亿美元充当保证金，然后迅速跟着建立空仓，准备同时做空，做对冲止损。

　　只是让SG基金会吐血的是，在他们还没等建空仓的时候，一个巨大的空仓单子就直接砸了一下，整整1000万手的空仓！这个海量的巨单，一下子将所有人都给砸懵了，现在想要建空仓的人也来不及了。

　　因为人家建仓在你之前，要成交也是先跟对方的空仓成交，等轮到你的时候，还有没有多单还是一个未知数呢。

　　而这笔海量的空仓砸下来，虽然它还没成交，但是海量的空单后面意味着就是海量的资金！这么多的资金，足够引起市场的波动了。而就在这个时候SG基金会终于有人得到了消息！

　　“八嘎！”当知道是因为他们买了腾讯的股票，而引来了这一次的麻烦之后，SG基金会的负责人，直接就抽了那个提出这个建议的人，而他们也知道了，出手的是什么人，尤其是当知道对方的手里面，有着总量接近万亿美元的现金之后，这些人更是欲哭无泪。

　　他们能跟对方比吗？哪怕就算是将整个SG基金会的人身价全部都绑定扔进去，现在都已经无法挽回局势了，现在能做的就是，赶紧将腾讯的股票出手，然后将收购腾讯6％股份的资金收回来，然后不管是做空也好，还是增加保证金也好，至少保证自己期货市场不能亏损。

　　腾讯是绩优股没错，但是持有腾讯的股份，多少年能将这期货市场一次性亏损的百亿美元赚回来？

　　SG基金会的人不傻，他们几乎是闪电般的速度，赶在香江股市闭市的时候，将腾讯的所有股票全部都抛售了，而小蝶一直在操控，所以他们抛售，小蝶就迅速吃下，吃下之后就继续一边吃一边抛。

　　在普通股民的眼里，腾讯的股票简直跟坐了电梯一样，是在直线下跌！而且还不断有人开始抛售腾讯的股票！普通股民根本分辨不出来，所以他们只能跟着抛售了。幸亏他们持有的都不多，这样的价格抛出来也亏不了多少。

　　但是对MIH投资集团来说，简直就是欲哭无泪，身为NaspersLimited公司的全资子公司，NaspersLimited公司被套牢了二百多亿美元，最重要的是，现在保证金没有了！如果亏损了的话，那意味着这笔钱将彻底无法收回，他们卖掉腾讯的股票，也是为了收回资金，投入到期货市场里面，增加自己的保证金。

　　而他们之所以出售腾讯的股份，是因为他们手里面的流动资金已经没有了，如果不卖腾讯的股份的话，意味着势必要强行平仓。

　　今天不管是伦敦还是香江股市注定是不平静的一天，而且很多人注定也是无法睡眠的一点，现在虽然暂时休市，但是现在的情况就是。

　　刘飞操控的基金会就像是一条史前巨鳄，直接冲进了羊圈里面，除非他们能够联合起来，否则的话，根本没办法跟对方抗衡，但是他们联合起来？那根本不太现实，因为如果对方手里面哪怕有千亿美元的资金，没准都有一些金融大鳄直接联手将这千亿美元吃下了。

　　但是对方手里面有上万亿美元！这你要是想吃下的话……尼玛，这已经不是几个金融大鳄联手的事了，这得几个国家得政府联手才有可能。现在得情况就是，刘飞简直就是用资金活生生的砸死你！

　　弄清楚现在得情况之后，刘飞满意的睡了，但是不知道有多少人睡不着，而现在最重要的是，罗伦斯和奥比尔也有些无语，现在刘飞还没他们下命令呢，意思是还没让他们开始收购呢。

　　南非，NaspersLimited公司总部会议室，此刻之前作出决定的这帮股东，全部都在这里，而现在整个会议室里面的气氛无比尴尬，因为之前是他们做出决定，不让MIH那边同意出售动视暴雪的股份的，但是现在……谁TM知道，刘飞的身后藏着这么一头史前巨鳄啊！

　　草！尼玛，你有背景你不能说吗？你直说就好了啊，你直说，我们就直接卖给你了，哪怕平价卖给你也可以啊！

　　“要不然我们找对方私下联系一下？我们同意将动视暴雪的股份出售给他了。”一个董事实在扛不住了，忍不住开口说道，要知道，这要是真亏损了，他们这些人每个人的资产都要亏损一大块，最重要的是，连NaspersLimited公司都面临资金链断裂，破产的风险。

　　一旦NaspersLimited破产，那他们才叫真的完蛋了。

　　“你是白痴吗？你现在去找人家，你觉得人家会同意？”另外一个股东忍不住直接破口大骂。

　　“那你说怎么办？难道就这样下去，我们手里面的资金能够支持多久？”提出建议的股东，忍不住回击到。

　　“我的意见是卖掉所有的腾讯股份，虽然腾讯的股价在下跌，但是下跌的并不是很厉害，全卖掉的话，我们能够收敛数百亿美元，这笔钱，我们可以用来增加保证金，或者直接同样做空，通过期货市场来挽回我们的损失。”另外一个股东直接开口说道。

　　“不能卖！腾讯的未来不用我说你们都知道，如果我们现在卖了，将来再买回来，那就难了！”另外一个股东立刻开口大声叫道。

　　“不卖，你去什么地方找资金去？好，就算我们现在不增加保证金，但是如果想要挽回损失，只能在保持目前的情况下，跟着做空，然后通过对冲来挽回我们的损失。”这个股东快速开口说道。

　　“那个，内尔先生，你们那边能提供资金吗？”其中一个董事，直接转向了一个体型微胖的老头，开口说道。

　　这个老头不是别人，正式NaspersLimited最大的股东，南非标准银行的董事会代表。


第368章 不讲道理（下）

　　“抱歉，我们提供不了那么多资金。”叫内尔的老头很果断的拒绝了，开玩笑，虽然南非标准银行是NaspersLimited的第一大股东没错，但是那也只是拥有22％左右的股份而已，如果提供资金的话，NaspersLimited最后还是亏了怎么办？到时候谁来给南非标准银行弄回损失？

　　别以为银行是白痴，可以说银行家是这个世界上最毫无节操，最聪明的一圈人，他们对风险的计算绝对要超出任何一个行业，这事情可不可为，一清二楚，因为他们本身就是搞金融的。

　　“内尔先生……”另外一个股东还想说什么。

　　内尔直接就打断了他的话：“不是我不想给你们提供资金，而是现在南非标准银行董事会不同意，抱歉，现在南非标准银行的第一大股东是中国工商银行，他们是肯定不会同意这次风险提供基金的。”

　　随着内尔的话，在座的人愣了一下，然后就忍不住苦笑了一声，尼玛，怎么将这件事给忘记了。

　　“现在大家表决吧，要么就直接平仓，接受这次高达160亿美元的损失，哦，不，现在我们的损失几乎已经接近200亿美元了，也就是说，现在平仓的话，几乎可以说血本无归。”坐在主位的NaspersLimite公司的董事长开口说道。

　　“第二，卖掉MIH旗下腾讯的所有股份，结束这次事件，既然对方是为了动视暴雪的股份，那么我们卖掉腾讯所有的股份，就意味着，腾讯我们说了不算了，那么我们还有在期货市场上面的收回成本的机会，毕竟现在黄金的价格根本是不正常的低，完全是对方凭借着恐怖的资金，在强行将黄金的金价给打压下来。”

　　“大家讨论一下吧。”说完之后，NaspersLimited公司的董事长也是揉了揉自己的额头。现在距离伦敦这边闭市大概还有8个小时左右的时间，而香江那边刚刚闭市，距离开市还有一个晚上的时间。

　　“不然，我们再卖掉10％的腾讯股份？这笔钱应该也差不多了吧？我们手里面留下18％的腾讯股份？”一个董事突然提议道。

　　“算了吧，难道你们刚刚没收到消息吗？对方在疯狂打压腾讯的股票，而中间日本的SG投资基金会仅仅是为了捡便宜，直接将手伸向了腾讯的股东，对方毫不犹豫的就直接进了原油期货市场，现在SG公司比我们都惨，对方甚至都没有给他保本的机会，直接就已经让它强行平仓了，而且SG也很光棍，直接将手里面的所有腾讯股份又扔出来了，然后将原油市场开始平仓，准备做空，然后止损了。”另外一个董事突然开口说道。

　　“你什么意思？”其他几个董事都不明白他说这个是什么意思。

　　“什么意思？！听不明白吗？从这件事还看不出来对方的性格？我们之前将对方得罪的够死吧？听了德克先生的话，你们难道还不清楚，对方在拒绝继续跟我们谈的时候，就已经准备这么办了吧？”这个董事飞快的开口说道。

　　“这……问题是这么闹下去对他们自己也没什么好处吧？这么多的资金进入市场，要亏损多少？是，看起来价格是被他们所主导了，但是因为他们为了主导市场价格，其实并没有盈利，很多地方都是强行打压价格，比如黄金期货市场，他们每天都在亏损吧？”有人忍不住开口说道。

　　“就算是对方每天都在亏损，但是其实价格跟着对方走，他们亏损的数额并不高，对于高达上万亿美元的资金来说，这点损失就是毛毛雨，而且，对方可以继续支持下去，我们能支持下去吗？期货市场不就是这样？比的就是看谁支持不下去，对方甚至可以主导市场的大流，你觉得我们可以抗衡？”这个之前一直没有说话的董事，显然看问题比较清楚。

　　他这么一说，所有人都若有所思的点了点头，确实，明知道，对方不可能一直这么持续下去，但是人家不需要这么一直持续下去啊，只要比他们坚持的时间长就可以了。

　　“那你是什么意思？”NaspersLimited公司的董事长看着这个董事直接开口问道。

　　“很简单，套用一句中国的古话来说，就是壮士断腕！抛掉所有腾讯的股份，然后收拢资金，反正持有腾讯股份这么多年，我们在现在的价位上卖了，赚的够多了！然后直接将黄金期货市场的多仓也全部强行平仓止损，虽然我们亏损了接近200亿美元，但是我们卖掉股份，手里面大概还有400亿美元左右。”

　　“现在黄金的价格根本就是被对方强行打压下来的，只要对方一撤市，黄金价格绝对立刻开始上涨，到时候只要我们在合适的价位建立多单，很容易就挽回损失。失去的不过是腾讯的股份而已，但是我们已经卖了价格，失去就失去了吧，这是目前我们亏损最小的办法。”

　　“这个办法可以，你们觉得呢？”NaspersLimited公司的董事长，沉思了片刻立刻开口说道。

　　“我同意。”内尔第一个直接开口说道，内尔其实心里也想赶快解决这件事，尼玛，要是再闹下去，估计南非标准银行的董事会都要疯了。

　　“我同意。”有人带头，很快就有董事开始同意了，虽然这样看起来会损失很多，但是他们也很明白，现在就算是他们不想这么干，也会被逼着这么干，而且如果他们不卖腾讯的股份，直接平常的话，手里面又没有资金来挽回自己的损失，到时候可以说是血本无归。

　　伦敦的股指一直在下跌，但是因为刘飞没有了太大的动作，所以目前虽然在下跌，但是规模不是很大。

　　不过在NaspersLimited公司召开会议的时候，英国首相府也紧急召财务大臣以及相关的金融成员召开紧急会议，那么多的资金就在市场里面波动，英国政府不能不紧张啊！万一要是真的对方拼命开始砸汇市的话，那意味着英国政府就不得不救市，而救市也需要提前做好准备。

　　否则的话，到时候，乐子可就大了，所以英国政府在召开了紧急会议之后，在下午的时候，英国政府财政大臣直接对外召开了新闻发布会，虽然没有明说英国政府随时准备救市，但是却公布了英国今年目前的经济状况，表示英国的经济正在上升。

　　而且英国央行已经准备了大笔的资金，虽然从头至尾都什么也没说，但是这意思是什么意思大部分人都明白了，说的直白一点的就是，英国政府已经做好了最坏的打算了。不过英国政府这新闻发布会一开，全世界知道内情的这些金融家么，就暗自开始咋舌，尼玛，这也太凶悍了。

　　连英国政府都扛不住这压力了，虽然目前来看，伦敦股市和汇市还没有太大的波动，但是显然，这下面的波涛汹涌，英国政府也感受到了。不过这下子，所有人也都是有些吃惊，尼玛，恐怕自从1997年开始的亚洲金融风暴，索罗斯直接将东南亚各国剪了一圈羊毛之后，估计这还是第一次一个国家的政府因为个人而不得不做出这样的预警吧？

　　但是这份殊荣也被金融界记住了，尼玛，见过这么叼的人吗？不过当英国政府这个新闻发布会出来之后，连美国财政部也做出了相关的说明，表示关注这次国际金融动荡。而这下子更是坚定了NaspersLimited公司的决定。

　　第二天，刘飞9点多才醒来，刘飞刚醒来，然后就得到了小蝶的消息，MIH投资集团将手里面腾讯公司的股份直接全部都抛售了，而因为之前SG投资公司的例子……现在腾讯的股份也没其他人敢接手，几乎全部都被小蝶收拢了回来。

　　目前小蝶手里面不仅仅拥有MIH投资集团原本的33.63％的股份，而且还从股市上面收购了大概15％左右的腾讯股份，外加刘飞原本拥有的2％的腾讯股份，已经超过了50％的腾讯股份，现在刘飞手里面拥有50.63％的股份，腾讯市场上面流通的股份已经降低到了不到20％左右。

　　“凑够51％吧。”说实话……刘飞有些无语，他没想到原本只是想买动视暴雪来着，现在居然无心之失，将腾讯也彻底收购了。好吧，这是一个意外，不过还好，腾讯也算是游戏公司，收购腾讯所用的资金不用刘飞自己的资金。

　　“NaspersLimited公司已经直接强行平仓了。”小蝶又给出了另外一个消息。

　　“收手吧。”刘飞耸了耸肩膀，目的达到就可以了，而且他花费的积分动用零的基金会貌似也只到现在而已。

　　随着NaspersLimited强行平仓止损，损失高达187亿美元，而原本出现的那些空单等等几乎全部都撤销，要么就已经平仓了，那庞大的资金流来的快，去的也快，很快不管是黄金期货还是股市上面都恢复了正常。

　　包括石油期货市场都是如此，小蝶撤销了所有的空单，得知刘飞这边的资金彻底消失之后，SG投资基金这帮人立刻满脸欣喜的直接在90美元的价格上面开始建立多仓，在他们看来，只要刘飞这边的基金撤离了，那么石油期货市场几乎是立刻就会涨回来。

　　就好像已经开始暴涨的黄金期货市场一样！只是估计SG投资公司是万万不会想到，当随着他们开始建立多仓，确实是石油期货市场开始提升了一定的价格，但是当原油涨到94美元每桶的时候。

　　另外几个大的空单却没有撤销，其中就包含了工行的空单，说实话，工行是原本准备撤销空单的，但是刘飞的话却一直让成立栋和姜清都没忘，两个人最后还是咬了咬牙，直接压了下来，空单没有撤销，反正他们的空单都是在100美元的价位上面建立的，现在才94美元每桶而已。


第369章 意外收获

　　在外界看来，刘飞所操控的这些资金虽然已经撤离了，但是就在这短短的几天的时间之内给这些金融家们留下的印象却极其深刻！可以说是，这就是完全的阐述了什么是资本力量！或者干脆说……这尼玛就是简单粗暴不加任何掩饰，直接用钱砸死你！虽然刘飞没有在乎，但是像是花旗银行，瑞士银行，工行这方面立刻有专业人士给刘飞计算了一下相关的耗费。

　　最后得出的结论，虽然刘飞在石油期货市场上面赚了一部分钱，但是动用如此巨额的资金，结果最后还是亏损的，尤其是在汇市，股市，以及黄金期货市场上面的行为，到了最后撤离的时候，刘飞这边的亏损估计至少几十亿美元。

　　得出这个结论之后，不管是瑞银，还是花旗银行，又或者是工行的人就彻底无语了……尼玛，这典型的损人不利己啊，但是你谁也说不了什么，刘飞这怎么说呢……这尼玛比强行收购都要暴力！这完全就是碾压的节奏！要是放到平时，NaspersLimited公司手里面的腾讯股份是绝对不会出手的。

　　但是刘飞硬生生的逼着对方将手里面关于腾讯的股份全部都给卖掉了，如果不卖的话，NaspersLimited集团就要破产了估计，所以不卖也得卖，而且估计正是因为对方卖了，所以刘飞这边才没有继续追究。

　　只是，刘飞的这一次动手却暴露了刘飞不少的关于这方面的秘密，至少他在这金融领域里面绝对有着非常强大的直觉，以及敏锐的观察，虽然那恐怖的资金是退了。但是不管是工行还是花旗银行都明白，这些资金无非就是隐藏起来了。

　　或者是干脆分成无数的小股，然后又重新投入了市场里面，每天全世界的各种各样的期货市场都在赚钱赔钱，谁知道谁赚了多少？谁赔了多少？赔几十亿上百亿美元的人，基金会，公司，每天都有，同样赚几十亿，上百亿美元的人也每天都有。

　　资本，就是一个流动的游戏。

　　不过这样的信息，知道的人非常少，至少外面的大众是不知道的，那些普通的媒体也不知道，甚至是，很多有钱人都不知道期货市场上发生了什么，只有这些银行，而且还必须是实力强大的银行才多少知道一点，但是即便是这些银行知道，他们也不会说出去。

　　尼玛，既然人家想玩神秘，你要是将消息给透露出去，谁知道结果如何？要是让这样的金融大鳄盯上你的话，那你就去哭吧！只要你的银行有什么投资，对方就跟你作对的话……估计你怎么死的都不知道，像是这样顶级的金融大鳄，连这些银行都很害怕。

　　因为这个世界就是一个基本的游戏，而这些顶级金融大鳄才是真正的食物链的最顶端，虽然这些银行都很强大，但是如果接连亏损的话……这些银行也受不了。

　　所以，这些银行自然是不敢将刘飞的消息透露出去的，不过外面的人不知道，但是一些真正顶级的人却知道了。刘飞的信息很快就放到了一个人的办公桌上，主席有些哑然的翻着手里面的资料：“已经确定了？”

　　“确定了，百分之一百就是，不然的话，他无法调动几乎接近上万亿美元的资金。”姜清恭敬的开口说道，即便他身为工行总行的行长，想要见主席的话，也是很难的，不过这一次也算是机缘巧合。

　　之前调查经济方面的情报部门一直就在调查刘飞的资金来源，毕竟刘飞手里面莫名其妙出现的资金太多了，这样的大额不明资金来源，说不会引起注意那是假的，只是在没有调查清楚之前，国家不会动你，如果是合法渠道到来的话，那也就算了，但是一旦确定是非法渠道得来的资金来源，那就对不起了。

　　“看起来这小家伙也不是普通人啊？你们那边也确定了？”主席笑着开口问道，不过这一次不是问姜清，而是问另外一个人。

　　“基本确定了，根据我们这边搜集到的信息，应该是对方发现了他在这方面的金融天赋，然后培养出来的，大概就是6月底的时候，他收到了第一笔钱，哦对了，就是他被之前的那个女朋友给甩了的时候，他收到了第一笔一亿RMB的资金。”

　　“我们分析过这个基金会之后的几次操作，在国际期货市场和股票等市场都非常有建树，就这几个月的时间里面，盈利至少上千亿美元以上。而好几次盈利没过多久，刘飞这边就多出了许多资金。”回答主席话的是一个中年人，是隶属于国务院下面的一个经济犯罪相关情报搜集部门。

　　“他手里面的苹果公司的股票怎么回事？”主席有些好奇的问道。

　　“据说是用一项技术换的，不过能换到接近三百亿美元股份的技术，估计他自己去谈肯定不可能，那个基金会应该出力了。”这个中年人微微摇了摇头。

　　“行了，确定了不是违法所得就行了，这个基金会组织不会是一些国外的组织吧？”主席想了想，又问了一句。

　　“不会，这个基金会非常的古老，成立于第一次世界大战以前，根据我们了解到的一些情报，甚至对方最初成立的时间，应该是在清朝，鸦片战争前期。”这个中年人微微摇了摇头。

　　“古老的历史啊，就像是罗斯柴尔德家族一样，这些人手里面一般都有着很强大的力量，就像是那些研究出材料的研究所一样，既然它们出现在了国内，而且还培养出了这个小家伙，我们接触一下也好，告诉国务院办公厅那边，我的那辆车，决定了，就从他那里订，不过要求是，需要转让相关的材料技术，至于价格，你让他开。”主席沉思了一下，然后才笑着开口说道。

　　“让他开？”主席旁边的秘书记录了下了这些事，只是当听到让刘飞开价格的时候，就忍不住愣了一下。

　　“对，你告诉办公厅的那些同志，就说我说的，他开多少，国家就给多少。”主席笑着说道。

　　“这……”屋里的人都有些发蒙。

　　“行了，去吧。”主席笑了笑，摆摆手说道。

　　等姜清等人离开之后，主席才拿起了桌子上面的资料重新看了起来，如果刘飞看到这资料的话，就会惊讶的发现，这上面有着刘飞手机的通话记录，而且……在他和零接触之前，他的手机里面就有许多跟国外的通话记录……断断续续的甚至持续了一年多。

　　如果刘飞看到的话，就会有些无语，他那个时候的手机，连个话费都舍不得交，别说打国外电话了，跟家里面的电话打的都非常少。

　　刘飞当然不知道这些，在确定了绝对控股腾讯之后，刘飞想了想，还是直接拿起电话给小马哥打了过去。

　　“小马哥。”等马化腾接起电话之后，刘飞就笑着说道。

　　“刘先生。”马化腾苦笑了一声，刘飞这称呼估计是改不过来了，不过他也只能是笑着答应了一声，虽然马化腾不知道到底发生了什么事情，但是多少知道了一些，尤其是MIH居然将手里面拥有的腾讯的股份全部都给抛掉了。

　　“小马哥，这次的事情谢了啊，我这里有腾讯的股份，不知道你要多少，就按照现在的股价卖给你。”刘飞很干脆的开口说道。腾讯的主要业务并不是游戏，所以控不控股腾讯无所谓，其实对一个公司来说，控股未必是最好的，你看欧美的大企业，有几个是被完全控股的？可以说，完全没有。

　　正是因为这些，这些大企业绵延的时间非常长，不管是IBM还是intel这些企业都是如此，苹果，微软，这些都是如此，没有一家说是被人控股的。

　　“那个，我先了解一下，你现在手里面有多少腾讯的股份了？”马化腾有些好奇的开口问道，他是真心好奇这件事，腾讯的股价现在有些不正常，不过马化腾自然不着急这个事，他知道刘飞在背后动手。

　　而且期货市场上面的事情，他也知道，NaspersLimited集团股价狂跌的事情，他当然也关注了，知道了这些之后，联系到当天刘飞对德克的态度，不用想都知道，这都是刘飞做的。这才是刘飞真正的力量啊。

　　“51％。”刘飞笑了笑开口说道。

　　“噗”的一声，马化腾直接就被自己的口水给呛到了，他被吓到了，51％意味着什么，马化腾当然知道，但是打死他都没想到，刘飞的手里面会买到了如此之多的腾讯股份，这意味着，腾讯已经被人绝对控股了啊！

　　而在这样的情况下，刘飞居然还愿意把股份卖给他，这下连马化腾都有些佩服了，从这一点就看的出来，刘飞还真是一个说话算话的人。

　　不过，马化腾之前一直想回购腾讯的股份，但是其实他手里面并没有太多的资金，现在就算是刘飞给他一个优惠价格，他能收购大概5％的股份都算是很多了。犹豫了片刻，马化腾想了想开口说道：“这样吧，腾讯的股份，我就不要了，不知道我能不能买一部分网易的股份，或者是刘先生那个虚拟世界投资公司的股份也可以。”

　　“嗯？”刘飞有些惊讶，他没想到小马哥的眼光这么毒，居然想买他这个股份。


第370章 疯子来了（上）

　　虚拟世界和零控股投资公司已经重新进行分配了，首先那些百分百控股的东西，全部都转移到了零控股投资公司下面，比如蓝风科技网络公司，比如光明女神汽车制造厂，阿斯顿马丁汽车制造厂，还有就是澳洲的那些全部是刘飞独资的企业都在零控股投资公司名下。

　　而虚拟世界股份集团公司，虽然现在百分之一百的股份都在零控股投资公司名下挂着，但是它的旗下有4.8％的苹果公司股份，51％的网易股份，以及现在的腾讯的股份，还有未来收购的动视暴雪等等，都会挂到虚拟世界股份集团公司的名下。

　　“5％的虚拟世界控股公司的股份，换你现在手里面的腾讯所有股份，以及网易的所有股份，在未来一年内，你的股份会保持不动，不管虚拟世界如何扩张。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“那我可是赚了。”小马哥立刻笑了笑，要知道，如果刘飞将腾讯的股份挂到虚拟世界的名下，加上他原本的8％，刘飞就拥有59％的腾讯的股份。而他拥有5％的虚拟世界的股份的话，就意味着他拥有差不多3％的腾讯股份，还有3％的网易股份。看起来价值是削弱了，但是要知道，虚拟世界可是还有4.8％的苹果公司的股份。

　　换算一下，意味着他也拥有差不多千分之三的苹果股份，按照目前苹果的市值，也差不多价值二十亿美元。但是别忘记，还有刘飞的那句话，不管虚拟世界如何扩充，在未来的一年内，他的股份不会被削弱，而刘飞还在收购动视暴雪，只要这些收购的公司加入进来一分，他的资产自然是增加一分。

　　虽然单纯的数学游戏计算，小马哥是亏了，不过既然他提出来向刘飞买虚拟世界的股份，那意味着他就看好虚拟世界股份公司。

　　“计算的话，你可是亏了。”刘飞笑着说道，虽然刘飞这几天算是第一次接触资本的游戏，但是刘飞现在的眼界也不一样了，最近一直在利用花旗银行和瑞士银行，虽然这一次没有用到，但是说实话，没有用到他们，并不代表他们没有用。

　　事实上，现在在这个顶级的金融圈子里面流传开的消息，就是为毛SG财团会被刘飞针对，就是靠着瑞士银行和花旗银行才将这个消息传出去的。正是因为这两家银行的威慑力，才让许多人对腾讯的股票暴跌而视而不见。

　　否则的话，大家都来买，刘飞想要拿到这么多的腾讯股份，还真是一个非常困难的事情，至少不会那么轻松，不过，SG投资基金会的事情，也让这些金融圈子里面对刘飞有了一个评价。

　　一个彻头彻尾的金融暴君外加……神经病，疯子，败家子！诸如此类的，反正大部分评价都是这些，尼玛的，不就是想买个动视暴雪吗？一个破游戏公司，你至于玩的这么大吗？看看闹出来多大的动静，你TM你自己亏损的就不说了，你有钱，你牛逼，反正那个老牌基金会的钱，既然他们愿意让你玩，让你亏损，我们也没办法。

　　但是你TM你知道，你这种损人不利己的事情，结果导致原本很多计划好的投资财团，公司都发生了大笔的亏损吗？反正根据瑞银以及花旗银行的统计，因为刘飞这次行动而遭受无妄之灾的基金会等等，所受到的损失至少超过了2000亿美元以上！

　　这还是无妄之灾！像是某些公司和财团受到的损失就更多了！比如SG投资基金会，本来，如果没有刘飞的话，SG投资基金会，虽然一直在做多石油，但是市场本身的波动是非常缓慢的，如果石油基金下跌，他们能来得及反应。

　　然后跟着做空，结果也同样会大赚，但是因为刘飞中间一接手，结果刘飞撤离的时候，SG基金会太想挽回损失了，以为石油期货会随着刘飞的撤离，跟黄金期货一样上涨，迫不及待的就做了多单。

　　而且还有不少人也跟着他们做了同样的选择，但是很可惜……市场显然不会按照某一方面的意愿而转移，除非你也能砸出来上万亿美元。但是全世界能砸出来上万亿美元的人有几个？连国家都算上，恐怕都没有几个。

　　石油期货没有像是黄金一样，刘飞的资金一撤离，就直接强势反弹，而是在反弹了几美元之后，就直接一泻千里，已经跌破了90美元每桶，而这样的跌损，直接让SG基金会血本无归。

　　反正刘飞现在算是在这个顶级金融圈子里面出名了，虽然这个名声……不怎么好，但是好歹也算是出名了。不过很多人提起刘飞咬牙切齿肯定是免不了的了，尼玛的，你这不是神经病吗？

　　买一个破游戏公司，结果弄得我们这么多人跟着倒霉，连带着，这些人连MIH投资集团，以及它的母公司，还有布莱恩都给恨上了，尼玛的，人家溢价那么高，不就是一破游戏公司？有什么出息？卖了就卖了，你TM至于跟抢你媳妇儿一样，死活不卖吗？这下可好，自己倒霉不说，还要拉着别人一起跟着倒霉。

　　虽然算起来是有些亏，但是小马哥还是毫不犹豫的选择了刘飞的虚拟世界投资集团的5％的股份，不过刘飞也没有让小马哥将腾讯的股份都让出来，又白送了小马哥2％的腾讯集团的股份，就当是小马哥这么帮忙的报答了。

　　本来马化腾是拒绝的，但是刘飞送的太坚决了，弄的小马哥都不知道该怎么好了，要是让外界的人知道了，估计又是一个败家子的评价过来了。

　　给小马哥留下2％的腾讯股份，刘飞也是经过深思熟虑的，因为腾讯肯定要小马哥坐镇，刘飞可没时间管，虽然刘飞已经绝对控股了，不过2％的股份，让小马哥可以进入腾讯董事会，依然可以当腾讯的董事长，管理整个腾讯。

　　在跟小马哥商量好之后，刘飞就直接给科迪克打了一个电话过去，接到刘飞电话的科迪克已经知道发生了什么事，说实话，科迪克也是有些无语，其实科迪克虽然算是富豪，但是他进不了美国最顶尖的那一圈富豪里面。

　　不过他毕竟也算是这个圈子里面年纪比较大的，所以自然认识一些人，自然知道刘飞想要买动视暴雪而干了什么，说实话，尼玛的，科迪克心里居然有种受宠若惊的感觉。连他自己都觉得，尼玛一个动视暴雪而已，至于吗？

　　“科迪克先生，我现在手里面有33％的动视暴雪的股份，我想，我们之间的协议可以生效了。”刘飞微笑着开口说道。

　　“当然。”科迪克很果断的同意了，说实话，他被吓到了，尼玛的，他可不想出什么意外，卖就卖了吧，就冲这种神经病，疯子，外加败家子，他可跟玩不起，尼玛，没看连花旗银行，瑞士银行这些老牌财团都不敢在资本市场上跟对方捣乱，他算个屁啊。

　　“那我明天乘坐专机将飞往美国。”刘飞笑了笑。

　　拿到了科迪克手里面的股份，剩下的事情就将简单多了，至于美国艺电，随他们去吧。刘飞可谓是动力十足，直接乘坐专机再一次的飞往了加州，反正这专机的安全系数毋庸置疑。

　　飞到加州的时候，正好是上午，科迪克再一次的来接刘飞了，而且很干脆，在刘飞的撤离，科迪克就直接将一份文件递给刘飞了，上面已经签了他自己名字的股份转让书，刘飞只要签字就生效了。

　　刘飞有些惊讶科迪克为毛这么痛快，要知道之前这家伙还费要等他手里面够了30％的股份才卖给他呢，现在居然连钱都没给呢，就直接将名字都写好了。

　　当然了，刘飞也不会黑了他那点钱，直接将自己的名字写上，动视暴雪56％的股份算是正式成为了虚拟世界名下的控股子公司之一。

　　“召开个新闻发布会吧，另外，明天我想召开董事会，还有就是，科迪克先生，如果你没什么其他的工作的话，我想，动视暴雪这边还需要科迪克先生您来掌控大局。”刘飞微笑着开口说道。

　　“当然，我想我也没心情再去投简历了。”科迪克也幽默了一把。

　　“那就麻烦科迪克先生你明天召开董事会了。”刘飞微笑着开口说道。

　　到了动视暴雪，下午的时候，科迪克就直接通知了美国的很多媒体，说动视暴雪将要召开新闻发布会。

　　这些记者虽然不知道国际期货市场以及相关的金融市场发生了什么事情，但是腾讯手里面拥有动视暴雪的股份，所以腾讯的动作一直是被媒体盯着的，而腾讯股价暴跌的事情，他们当然也知道。

　　MIH出售了手里面全部腾讯股份的事情，他们也知道，联系到这次的事情，这些媒体立马就激动了，这绝逼是大新闻啊！难道说，动视暴雪要真的易主了？！


第371章 疯子来了（下）

　　新闻发布会召开的时候，赶来的记者并不算是很多，但是也不少了，大概有四十多家媒体，基本已经算是在美国有影响力的媒体都来了，还有来了很多专业性很强的游戏方面的媒体，网站，以及杂志。

　　当刘飞出现在新闻发布会上面的时候，还没等刘飞讲话，下面就已经传来了一阵骚动，刘飞出现在这里，那么恐怕之前所盛传的事情就已经成为事实了。

　　所以当科迪克站在讲台上面大概讲了一下，然后让刘飞出来的时候，所有的记者立刻就疯狂的按动了手里面的快门，一连串的闪光灯几乎让刘飞睁不开自己的眼睛。

　　“各位，我想你们明天应该不会想收到一个来自法院的故意伤害罪的传票吧？如果你们再这样下去，恐怕我的眼睛今天晚上就要进医院了。”刘飞站在台上开了一个美国式的玩笑，下面立刻传来了记者们的哄笑声，不过他们倒是放松了手里面的快门声，频率缓慢了不少。

　　站在主席台上，刘飞这才微笑着开口数道：“首先呢，欢迎大家来参加动视暴雪的新闻发布会，这次的新闻发布会呢，主要是介绍一下动视暴雪未来的发展方向，以及一些股权方面的变动。”

　　“相信大家在来之前大概就已经猜到了，没错，就在今天早上的时候，我跟科迪克先生签署了一份协议，我收购了科迪克先生手里面关于动视暴雪23％的股份，加上我之前收购完毕的，33％的动视暴雪的股份，那么我将代表虚拟世界股份有限公司宣布，成功收购动视暴雪56％的股份，对动视暴雪完成控股。”刘飞微笑着开口说道。

　　虽然早就已经猜到了，但是下面的记者们还是引起一片轰动，刘飞真的完成了收购，而且还是绝对控股。

　　说完之后，刘飞也没有继续说话，等下面安静了一点之后，刘飞才微笑着继续说道：“接下来呢，公布未来几项动视暴雪的政策，那么首先第一项，既然更换了新的老板，那么必须要给大家增加福利了，在未来的一周内，在完成相关的交接之后，动视暴雪将会给现有的所有员工，增加百分之五十的工资。”

　　随着刘飞的话，下面就是一片哗然，50％的工资！涨工资，这些记者们都见过，基本每一个被收购的公司，都要进行福利上面的一些增加，来稳定军心，但是从来没有人居然会直接给增加百分之五十的工资……这岂不是要增加公司的负担吗？

　　连旁边的科迪克都忍不住呆了一下，然后就是满脸的苦笑，他已经不知道该怎么说了，摊上这样一个老板，真不知道是好还是坏。倒是现场不少过来帮忙召开这次新闻发布会的动视暴雪的员工们发出了一声欢呼声。

　　50％的工资待遇啊！这增长的幅度简直太可怕了！原本一些公司里面的边缘角色，工资待遇本身不是很高，这下子也绝对成为了行业里面的翘楚！

　　“第二，虚拟世界股份有限公司将不会对动视暴雪的现有结构进行任何调整，动视暴雪依然将保持它的独立运营方式。”

　　“第三，动视暴雪将完成对中国网易公司旗下新游戏《天下》西方版本的代理工作，预计在一个月内完成相关的服务器架设等问题。”刘飞直接就将三个决定全部都宣布出了出来。

　　等刘飞说完之后，旁边的主持人才直接开口说道：“下面各位记者朋友可以提问了。”

　　这算是刘飞第一次召开的新闻发布会，还是有一些新闻的，以前老是看乔布斯啊等人召开新闻发布会，在上面侃侃而谈，现在也轮到他了，虽然不紧张，但是却有些兴奋。

　　很快主持人就点起了一个记者，而且刘飞注意到，这个记者应该是美国最大的媒体CNN的记者，“刘先生，我是CNN的记者，我想问一下刘先生，据说之前MIH投资集团并不准备让腾讯公司将旗下6％的动视暴雪的股份卖给刘先生，那么刘先生是怎么完成对动视暴雪的收购呢？”

　　这些国外的记者，问题还真是够犀利的，刘飞立刻点了点头说道：“这个问题其实并不难，很简单，买下腾讯就可以了。”

　　说道这里刘飞耸了耸肩膀，然后又继续道，“因为就在我来美国之前，我同样完成了对腾讯公司的控股，现在虚拟世界投资公司拥有腾讯公司57％的股份，已经完成了对腾讯的绝对控股。谢谢，下一个。”

　　刘飞的话让会场出现了短暂的安静，接着就好像给汽油里面扔进了一颗火星，“嗡”的一声就爆发了出来，尼玛，这回答太霸气了有没有！我靠啊！什么叫很简单，买下腾讯就可以了！……尼玛这回答……我去，连这个CNN的记者都直接傻眼了，这完全不是他预料之中的回答，但是这回答……却让他一时无语。

　　腾讯是个小公司吗？跟动视暴雪比起来，腾讯的市值是动视暴雪的十倍！这说买就买了？

　　“刘先生，我是美国游戏之家的记者，我想问一下刘先生，请问，刘先生收购腾讯也是刘先生计划之中的事情吗？我们都知道腾讯在中国有着庞大的用户群体。”又是一个记者站了起来。

　　“谢谢，不过收购腾讯并不是虚拟世界计划之中的事情，只是因为我想要收购动视暴雪，但是因为一些问题，无法拿到6％的股份，所以我才不得不收购了腾讯，这是一个意外。”刘飞微笑着开口说道。

　　刘飞的话音落下，下面的这些记者们就彻底无语了，如果他们是中国人的话，估计就会直接来一句，尼玛，这逼格好高有没有？不过虽然他们不知道这句话，但是心目中的感受显然是一样的，要不是现在是新闻发布会，估计有的记者就要爆粗口了。

　　草，意外？想收购动视暴雪，不得不收购了腾讯……尼玛，好吧，这理论看起来没错，但是你TM能告诉我，你为了收购一个市值170亿美元的公司，然后不得不去收购了一个市值1700亿美元的公司，这是一个什么梗？

　　这是神经病吧？尼玛的，哪有你这么收购的？站在台上的科迪克也是才知道这件事，只是，科迪克也有些无语，怎么有种受宠若惊的感觉呢？尼玛的！估计任何一个动视暴雪的员工听到这话，都有种受宠若惊的感觉有没有？

　　为了收购动视暴雪，人家都已经不得不另外一家拥有动视暴雪股份的腾讯都收购了，这……霸气侧漏有没有？呃，或者说，神经病有木有？

　　“刘先生，请问，刘先生刚刚提到的虚拟世界股份有限公司的所有人是刘先生你吗？在刚刚我让人查了一下，腾讯公司，网易公司的母公司都是虚拟世界股份有限公司，还有包括现在的动视暴雪的母公司都是虚拟世界有限公司，刘先生是要合并这些游戏公司吗？”又一个站起来的记者直接开口问道。

　　“这个，是的，目前虚拟世界股份有限公司的股份结构为，我拥有95％的股份，而另外一位股东马化腾先生拥有5％的虚拟世界股份有限公司。现在虚拟世界股份有限公司名下所拥有的股份为56％的网易股份，57％腾讯公司股份，56％的动视暴雪股份。这些游戏公司并不会合并，它们会相互运营，当然，这些公司相互之间的资源整合是必要的。”刘飞微笑着开口说道。

　　刘飞的话一出口，下面的所有记者在愣了一下之后，然后就议论纷纷，在场的人都有些莫名其妙，不知道这些记者都在讨论什么，不过很快当主持人又将一个记者点起来之后，这个记者就满脸激动的询问了一个问题。

　　“刘飞先生，你知道你刚刚说的这些意味这什么吗？”这个记者语气激动的开口问道。

　　“意味着什么？”刘飞愣了一下，有些不明所以的问道。

　　“刘先生，刚刚我查了一下，网易现在的市值大概是320亿美元，动视暴雪的市值是180亿美元左右，而腾讯的市值虽然有些下降，但是也有1600亿美元左右，那么按照刘先生你说所的，虚拟世界所拥有的股份，那意味着刘先生您的个人资产将达到1200亿美元。”这个记者快速开口说道。

　　说实话，刘飞真的愣了一下，他还真没反应过来这回事，事实上，许多人都没反应过来这回事，直到这个记者说出来之后，在场的所有记者，乃至于主席台上面的那些人才猛的回过神来，尼玛，1200亿美元的个人资产，这意味着什么？

　　“根据福布斯杂志，世界富豪排行榜2014的榜单，排名第一的比尔盖茨先生净资产是760亿美元。”这个记者又飞快的补充了一句。

　　刘飞有些恍惚，这么说……我是世界首富了？刘飞还真没想到这一点，只是这不知不觉就1200亿美元了？尼玛，为什么我就没有丝毫感觉呢？这世界首富也太容易了吧。


第372章 躺枪（上）

　　“福布斯杂志，你出来，我保证不打死你。”

　　“福布斯杂志，你们的世界富豪排行榜不是号称世界上最权威吗？”

　　“福布斯杂志，刘飞的名字被你扣出来吃了吗？”

　　动视暴雪的新闻发布会，本来也是一件挺轰动的事情，但是当随着刘飞曝光出来，刘飞不仅仅收购了动视暴雪，而且还收购了腾讯之后，全世界都轰动了。

　　“从一个去年连福布斯杂志都未上榜的人，哦，不甚至连胡润中国富豪榜都没有上榜的人，到世界首富，刘飞告诉你需要多久。”

　　“财富累积的神话被刷新。”

　　“刘飞告诉你，世界首富就是渣渣，分分钟秒杀。”

　　“一个25岁的世界首富。”

　　随着这个轰动的消息，原本动视暴雪这个被人收购的事情，挺轰动的一个新闻，现在就这么直接埋藏在了无数新闻的拐角之中，现在已经没有人关注动视暴雪被收购的新闻了，动视暴雪算个屁啊，跟新任世界首富比起来，这个新闻已经没人关注了。

　　事实上，这个新闻不仅仅是中国彻底轰动了，连欧美国家也已经彻底轰动了，一个新任的世界首富，居然才25岁，尼玛！这说出来谁相信？但是不相信已经不行了！这些媒体的行动可比他们要快的多了。

　　在动视暴雪的新闻发布会之后，美国的这些媒体就立刻开始搜集相关的信息，其他的公司压根不用去搜集，光是动视暴雪，腾讯，以及网易这三家公司加起来，刘飞的身价就已经达到了1200亿美元，哦，或者说1191亿美元，但是别忘了刘飞还有其他的资产呢。

　　而因为这三家公司都是上市公司，所以有股权交易的话，必须向证券交易所申报，加上刘飞也没准备遮掩，所以自然是第一时间就申报股权变动了，而现在唯一搞不清楚的，就虚拟世界股份公司的实际股份分布了。

　　因为虚拟世界股份公司虽然号称是股份制公司，但是只是一家私有公司而已，所以人家完全可以不用向外界透露股权结构。

　　但是小马哥的电话却被打爆了，刚开始接到时代杂志电话的时候，小马哥还以为是来采访他的，但是当对方询问小马哥是不是拥有虚拟世界股份公司的5％的股份的时候，小马哥愣了一下，不过还是说了。

　　因为这并不难查到，只是当对方询问，虚拟世界其他的股东的时候，小马哥却冷静了一下，没有说，只是询问为什么问这个问题，当从对方的嘴里面听到这件事的时候，小马哥也有些恍惚。

　　因为他也忽视了这件事，或者说，每一个接触这件事的人下意识的都忽略了这件事，因为在小马哥这些人看来，刘飞只是利用某个基金会的资金收购了腾讯，但是这个时候才反应过来，不管刘飞是利用什么资金收购的，但是现在是挂在人家名下的没错。

　　蒂姆·库克看到这个新闻的时候，也是有些恍惚，对于刘飞这个人的名字，库克当然不会陌生，身为苹果公司的执行总裁，库克当然知道这个苹果公司的第一大个人股东，虽然这个消息还没对外公开过。

　　但是当初那个谈判的时候，苹果公司跟对方可是进行了很艰难的谈判，虽然时间持续并不长，只有十几天，但是却付出了苹果公司4.8％的股份。当然，苹果得到的东西，也会让苹果在未来手机市场上面将处于一骑绝尘的状态，所以这件事并不算是很亏。

　　但是库克没想到，这才过了没多久，当初连个面都没有露过的年轻人，现在居然已经成了世界首富了，而且还没有算上苹果股份的前提下，如果算上苹果的股份的话，对方的身价将高达恐怖的1500亿美元，这是第二名比尔盖茨的一倍还要多。这也太夸张了有没有，不过库克很快就冷静了下来。

　　有些东西，库克想知道并不难，而在伦敦发生的事情，以及MIH集团为什么卖出手里面的股份，原因他们都是知道的。刘飞这个年轻人会有这么多的资金吗？不太可能，那么唯有一个可能，或许这些股份是挂在刘飞名下的，但是实际的拥有者其实还是那个神秘的基金会而已。

　　事实上，不仅仅库克这么想，凡是听到这个消息的，真正顶级财富圈子里面的这帮人，也基本都会这么想，因为刘飞的年纪太年轻了，不可能拥有这么多的财富，而他可以动用那个基金会那么多的资金，成为对方的代言人，也很正常。

　　但是，即便是刘飞是对方的代言人，也不能因为刘飞年轻而轻视对方，因为根据他们的估计，刘飞恐怕是那个资金会新一代的操盘人，类似于索罗斯那样的角色，而他的年纪又是如此的年轻，恐怕以后他会受到全世界金融家们的关注了。

　　而库克之所以会这样认为，事实上还是在顶级财富圈子里面的流传的另外一个消息，虽然库克都进不了那个顶级财富圈子，不过他因为身份特殊而知道了而已。

　　现在石油期货市场的石油价格已经跌破90美元，目前全世界的每桶原油价格是86美元每桶的价格，不过这些都不是最重要的，最重要的是，现在被全世界各大基金会盯着的两笔空单！

　　两笔高达200万手的空单！而这两笔加起来高达200万手的空单全部都是中国工商银行持有的！最可怕的是对方建仓的点是在100美元的这个点上！这意味着，对方每桶原油的收益已经高达14美元！这意味着工行的盈利已经超过了280亿美元！

　　纯盈利！仅仅投资了100亿美元，而如果现在平仓的话，扣除掉100亿美元的成本，工行的盈利将达到恐怖的280亿美元！一共不到一周的时间！这什么样的财富赚取速度？

　　而且，最让这些顶级金融家们怀疑的是，工行几乎不做期货，要做期货也是会做一些稳定会盈利的，比如像是黄金这样波动较小，而且跟银行业相关比较密切，对其价格能够把控的期货才会做。

　　而且做也不会持有太多，基本会用一百多亿美元，赚取十几亿美元就会平仓，而像是石油期货这些，工行以前碰都不会碰。事实上，大部分银行都不会碰这些期货，别以为银行就是万能的。

　　而银行用来投资的钱大部分都是储户的，所以他们承担风险的能力很低，而期货市场一旦亏本的话，那几乎就是真正的血本无归。事实上，只有大部分的各种各样的投资基金才会在期货市场里面玩。

　　像是索罗斯那样的投资基金，而这次工行违反常态的不仅仅投资了石油期货，甚至还投资的额度非常大！100亿美元已经不是一个小数字了，尤其是工行的杠杆一点都不低的时候。

　　那么是什么样的原因促使工行做出了这样的选择？不用想，大部分在知道刘飞跟那个神秘的古老基金会有联系之后，立刻第一时间就联系到了刘飞的身上。

　　恐怕工行是得到了刘飞的指点吧？不然的话，绝对不可能到现在还不平仓。虽然刘飞跟成立栋以及姜清的通话没有泄露出去，但是其实这个圈子里面，根本不用知道你说了什么，大家只要稍微一分析你的日常行为习惯，就能够猜个八九不离十。

　　280亿美元是个什么概念？中国2014年的军费才1320亿美元。也就是说这280亿美元几乎相当于五分之一的全年的军费了。按照国外的网站分析，一架J20的造价为1亿美元，能够买整整280架！

　　按照美国的一个航母战斗群计算，美国的一艘福特级航母，不算研发费用，总的建造费用也不过才132亿美元，这可是连舰载机等等全部都计算在内了。可以说，这完全就是给工行，或者说给中国政府送了一份大礼。

　　而现在，石油的价格依然在跌，虽然每天都有短暂的提升，但是在短暂的提升之后，总体规模还是在下跌之中。

　　不过外界不知道的是，此刻工行的内部都已经快疯了，或者说，知道这笔投资的人快疯了，成立栋每天都睡不着，好歹成立栋也算是一个分行的行长，但是说实话，还是有点胆战心惊的，每天闭着眼睛都是期货市场的波动数字。

　　姜清也好不到什么地方去，而工行内部已经分成了两派，第一派就是赞同刘飞的说法，持有下去，一直持有到明年2月份左右再说，而另外一派就是说，见好就收，现在已经盈利280亿美元了！280亿了啊！这已经不是一个小数字了！赶紧拿到手才是真的。

　　石油价格怎么可能一直会跌？最后这件事不得不再一次弄到主席和总理这里，这一次不仅仅主席在，连总理都在。

　　“你是说，就刘飞的一个建议，现在已经盈利280亿美元了？”听到这件事的时候，主席整个人都有些发愣。身为世界第一大经济实体的国家主席，主席当然不会因为这个数字而震惊，但是……仅仅是因为一个人的建议，短短的三天时间之内就赚到了280亿美元……这简直……连主席也不得不震惊。

　　“是的，主席，总理，刘飞的建议是持有到明年2月份，按照他的估计……石油价格降有可能跌到50美元每桶左右。”姜清苦笑了一声道。


第373章 躺枪（下）

　　“跌到每桶50美元，能赚多少钱？”主席忍不住开口问了一句，主席又不是万能的，对期货市场也并不是很了解。

　　姜清满脸古怪的计算了一下，然后才开口说道：“我们现在持有200万手空单，是在100美元的价位上建仓的，如果石油期货价格跌到每桶50美元，我们每桶石油将盈利50美元，而我们现在手里面的200万手空单就相当于20亿桶原油。”

　　“也就是说整整1000亿美元？！”主席有些咋舌的开口问道。

　　“对，1000亿美元，但是我们不敢保证石油市场会发生什么样的变化。”姜清有些苦笑的说道，如果这钱是姜清自己的也就算了，但是这是银行的，而且工行还是国有银行，所以，这件事必须要得到主席的同意才行。

　　1000亿美元啊……房间里面一时沉默了下来，良久主席才直接开口问道：“听说，那个小子成为世界首富了？”

　　“是的，按照这几家公司的市值来计算，他的个人资产高达1500亿美元。”姜清虽然早已经知道了这个消息，但是说出来的时候还是有些惊叹！1500亿美元，貌似全世界也没有出现过个人资产超过如此之多的个人吧？

　　“不过，我们估计，他应该只是代言人，也就是说，虽然这些股份是挂在他的名下的，但是应该还是隶属那个基金会所有，当然，他个人在里面的股份绝对不会很低。”姜清补充道。

　　“他哪来那么多资金？这也太多了吧？”主席忍不住开口问道。

　　“主席，如果他是这个基金会的主要操盘人，也就是说类似于索罗斯那样的角色的话，那他还真有这么多资金，就拿这次工行赚的钱来说，如果工行将这100亿美元交给他来运作，假如盈利280亿美元，而他的个人薪水抽成将高达50％，至少是50％这个比例。”姜清飞快的开口说道。

　　“……你们出钱？他仅仅是用你们的钱投资，最后盈利，就抽50％？”主席觉得这好像就是天方夜谭一样。

　　“主席，国际金融资本市场上，50％并不是最高的抽成，索罗斯好像是60％的抽成，但是即便是这样，还有无数的富豪将自己的钱送到他们的手里面，求着让他们操控，这就是在资本市场面，一个敏锐的资本投资者的强大能力，财富有时候对他们说，真的就是一个数字，当然，这样做，收益大，风险更大！稍有不慎就是血本无归。”姜清苦笑了一声。

　　这下主席和总理也有些无语了，按照这么来说的话……赚1500亿美元？好像也用不了多久？当然了，前提是要对资本市场要有敏锐的把控！

　　“站在你们专业的角度，你们认为是现在平仓，还是继续持有？”总理想了想开口问道。

　　“说实话，我们就是无法决定，现在我们内部的意见是50％对50％。”姜清微微摇了摇头说道。

　　“这笔钱，就是这100亿美元，投资的时候，资金是哪里出的？”旁边的主席突然开口问道。

　　姜清心里立刻一阵佩服，姜还是老的辣，虽然主席比他也大不了几岁，但是身为主席，这目光就是毒辣。

　　“80亿美元来自工行托管的国家投资基金，20亿美元是来自工行自己的资金。”姜清立刻开口说道。

　　“干的不错。”主席闻言，立刻笑了出来。国家投资基金说的直白一点，就是国家中央财政的钱，那么这80亿美元最后赚的钱，自然也归国库所有了。而国家虽然有工行52％的股份，但是那也只是52％不是吗？剩下的40％工行股份还在其他人手里面呢。

　　这笔钱可以直接投资到国家的一些秘密项目里面了，“既然是国家的托管基金，继续持有下去吧，按照他所说的，持有到明年2月份。”主席直接下了决定。

　　得到了主席的批示，姜清立刻就点头答应了，等姜清离开之后，主席立刻又让自己的秘书叫进来了一个人，当这个穿着一身警服的人进来之后，主席立刻开口说道：“刘飞的户口那边，你们公安部这边提升一下保密级别，另外重新做一份档案吧。”

　　刘飞并不知道这些，虽然成为世界首富了，不过刘飞自家人知道自家事，他手里面的钱还是没多少啊，股份是买回来了，但是他手里面的钱又没多少，而且在新闻发布会的第二天，就发生了一件让刘飞有些蛋疼的事。

　　布莱恩·凯利，就是那个死都不愿意将动视暴雪的股份卖给刘飞的人，尼玛最后却将股份给卖掉了！最让刘飞蛋疼的是，这家伙估计是故意的，他将手里面24％的股份，直接卖给了美国艺电！

　　也就是美国最大的两家游戏巨头的另外一家EA公司，相信EA这个名字，很多人都知道的。

　　既然已经对动视暴雪完成了绝对控股，刘飞肯定是要召开董事会的，但是在董事会没有召开之前，刘飞却接到了EA公司的通知，EA公司将派代表来参加动视暴雪的董事会。

　　尼玛的，刘飞本来没想买EA，反正EA也不进军网络游戏，而随着夏一月她们在欧洲完成对那些游戏公司的收购的话，刘飞占有游戏市场80％的份额基本就会完成了，到时候，托拉斯的诞生这个任务自然也完成了。

　　所谓同行是冤家，就算不是冤家，好歹也算是竞争对手吧？现在动视暴雪的董事会有EA公司的，这……还谈个屁的竞争啊。所有的秘密都让人家知道了。

　　虽然24％的股份不能影响任何董事会的决定，但是人家列席董事会，知道公司的下一步计划，是肯定没问题的。

　　“小蝶你说怎么办？”刘飞有些郁闷。

　　“这个……要不然我们将EA也买下来？”小蝶想了想开口说道。

　　“这个不能买，买了的话，就要受到反垄断调查了。”刘飞直接摇了摇头，别以为美国的反垄断调查是吃素的，如果是美国人自己公司的话，或许会通融一点，但是如果是其他国家的公司，美国的反垄断调查绝对不会手软。

　　EA和动视暴雪几乎就是美国最大的两家游戏公司，如果刘飞连EA也收购了，在美国市场上，刘飞公司的市场占有率几乎就要超过95％了，这要是不被反垄断调查才有鬼了，刘飞可不想最后被强行拆分。

　　“从EA手里面买下股份就好了。”小蝶想了想开口说道。

　　“估计对方不会卖的。”刘飞无奈的摇了摇头，现在动视暴雪的股份前所未有的集中，刘飞手里面有56％，EA公司有24％，加起来就是80％了，外加动视暴雪之前的母公司，维旺迪手里面的10％，这就已经90％了，剩下的那部分，都在一些投资基金手里面。

　　可以说，真正的散户持有的股份，基本没有了。

　　“少爷，你还是先接这个电话吧，是福布斯杂志打过来的。”办法还没想出来，距离董事会的召开也不过还剩下2个小时，小蝶又出声提醒了一下刘飞。

　　“福布斯给我打电话干嘛？”刘飞有些奇怪。

　　福布斯杂志也不想啊！尼玛啊！但是最近福布斯杂志快疯了，虽然事情发生才刚刚24个小时，但是福布斯的官网已经快被网民给挤爆了，别以为美国的网民就不喜欢凑热闹，老美的网民闹起来可是比国内的网民也差不到什么地方去。

　　尼玛，一个身价1200亿美元的人，就这么突然的出现了，这不是你们的福布斯的失误是什么？你TM总不能告诉我们读者，这个人是在半年多的时间里面赚到1200亿美元的吧？

　　但是福布斯杂志也算是躺枪的，尼玛，谁知道这个家伙是怎么冒出来的？福布斯的动作也够快了，并不是刘飞成为了世界首富才开始调查的，而是在最早CNN的那个节目播出之后，福布斯杂志就第一时间派人去调查刘飞了。

　　但是中国那边的本身就不像是西方这么公开透明，而且他们也一直没联系上刘飞，对于刘飞的资产来源根本就搞不清楚，他们倒是想报道，但是如果报道不实的话，还不如不报道呢，福布斯有现在这个名声不容易，他们可不想讲自己好不容易积累出来的名声就这么给毁了。

　　虽然有些奇怪，刘飞还是将电话了起来，“您好，请问是刘飞先生吗？”刘飞接起来，里面就传来了一个好听的女音。

　　“是我。”刘飞点了点头答道。

　　“您好，我是福布斯杂志的编辑，杰西卡，不知道能不能有机会采访刘先生你，刘飞先生刚刚登上世界首富的位置，全世界的人都在关注刘飞先生您的身家。”自称杰西卡的女人直接开口说道。

　　刘飞有些无语，不过刘飞还是很快拒绝了，虽然高调是哥的代名词，但是这采访还是算了。

　　“抱歉，我最近事情很多，有些忙，至于采访，现在距离今年年底还有几个月，没准到时候我的资产又增加了呢，所以，我觉得还是到时候采访的比较好，抱歉。”刘飞说完直接就将电话给挂了。

　　听着电话里面传来的盲音，杰西卡一阵凌乱，尼玛，这话说的……太那啥了吧，听到没有，人家说的是，没准我的资产又增加了，而不是又变化了……这得多自大才能够做到？


第374章 这股份不是那么容易拿的

　　挂了福布斯杂志的电话，刘飞整理了一下自己的衣服，下午还有动视暴雪的董事会要开，虽然说是董事会，不过估计参加的人也不是很多，因为现在的大股东就那么几个人而已。

　　科迪克也是有些无奈，他也没想到布莱恩会将股份直接就卖给EA公司，现在有什么策略，EA公司都提前知道了，而且人家拥有24％的股份，已经算是除了刘飞之外的第二大股东了，所以有什么事情根本不可能瞒着对方。

　　“有没有办法将他们赶出去？”刘飞见到科迪克的时候，第一个问题就是这个。

　　“估计很难，如果对方不想卖的话，那估计我们想要将对方赶出去几乎不太可能，除非刘先生你在其他方面想办法。”科迪克说的很含糊，刘飞有些无奈，哪那么容易动用啊，刘飞可不想浪费自己手里面的积分了。

　　“他们的财政状况怎么样？”刘飞想了想，直接开口问道。

　　“虽然不太了解，但是游戏公司，一般财政状况都很一般，流动资金大概有十几亿美元，但是同样，他们也有十几亿美元的债务，而且每年年底都需要交纳相关的利息。”科迪克大概开口说道，虽然科迪克不是对方的股东，但是大概的情况还是知道的。

　　“行吧，我知道了。”刘飞想了想，然后才点了点头开口说道。

　　到了时间，刘飞是掐着最后的点进的会议室，等刘飞进了会议室，这里面已经坐了几个人，看到刘飞进来，所有人都笑着站起来，跟刘飞打招呼，毕竟刘飞现在可不仅仅是动视暴雪的股东，而且还有另外一个身份，世界首富！

　　这世界首富可不是真的一点用都没有，1200亿美元的私人资产，这可不是闹着玩的，尤其是在美国这样的资本至上的国度，这些人自然更加了解资本的力量，可以毫不夸张的说，刘飞这资产，如果真是一个美国人的话，影响到美国政府的国家政策都没问题。

　　不然你以为美国就是一个大公司这样的一个说法是吹出来的吗？

　　“各位好，这次是我们公司的第一次董事会，很高兴认识大家。”刘飞微笑着开口数道。

　　“刘先生，我给你介绍一下，这位是莱特蒙多先生，是维旺迪公司在动视暴雪的董事会代表，这位先生是拉里·普罗布斯特，美国艺电公司的董事长，也是这次来我们公司参加董事会的代表。这位先生是卡特罗，是一位私人投资家。”科迪克给刘飞介绍了一下这些人。

　　刘飞微微点了点头，然后直接转向了拉里·普罗布斯特道：“拉里先生，不知道艺电公司名下的股份，能不能出售给我？我可以按照当前市价的30％溢价来收购？或者按照布莱恩先生卖给你们的价格30％溢价收购也可以。”

　　刘飞的话一出口，屋里的人就瞬间安静了下来，所有人的目光都集中到了拉里·普罗布斯特的身上，科迪克差点一头栽倒在地上，他有些无语，哪有上来就这么直接跟人家买股份的……。

　　其他人的心思也是各有不一，卡特罗纯粹是来了打酱油的，身为一个私人方面的投资家，刘飞在这个圈子里面传播的沸沸扬扬的身份，他自然是略有耳闻，这样一个天才的，类似于索罗斯，巴菲特一样的人物，没有人会拒绝认识对方的，所以卡特罗以前从来不出席董事会的人也直接过来了。

　　而莱特蒙多呢，他也算是打酱油的，动视暴雪以前是维旺迪的子公司，但是因为维旺迪自己经营不善，而导致不得不出售动视暴雪来换取大量的资金，但是维旺迪还保留了10％的股份，就是为的能够有这方面的合作。

　　他们这些人的心思自然也是不希望艺电参与进来的，所以刘飞这一开口，他们自然也都是直接旁观了，因为现在刘飞持有的股份太高了，他们也知道，他们来了其实就是旁听一下，因为人家自己拥有的股份就已经绝对控股了，任何决策刘飞提出来就可以了，他们根本阻止不了。

　　“这个，刘先生，我们艺电也很看好动视暴雪的未来，并没有出售手里面股份的意思。”拉里顿了一下，然后才有些无语的开口说道，显然他也没想到刘飞上来就会做出这个决定。

　　“我觉得艺电在短短几天的时间内能够拿到30％的投资收益已经是非常高了，不如将股份卖给我们怎么样？”刘飞想了想，又开口说道，他真心是不想留这么一个人在公司的董事会里面。

　　“刘先生……”拉里无奈的开口说道，他说的已经很清楚了，虽然刘飞的提议很行动，但是无疑，动视暴雪是艺电的竞争对手，放着这样一个机会，拉里自然是不会放弃这个机会的。

　　“好吧，既然拉里先生不愿意，那我也就没办法了，那么接下来，我们就宣布第一项决议，是这样的，根据我对未来的预测，未来的游戏行业将会极大的发展，所以我决定动视暴雪在接下来要增加在硬件这方面的投入，比如建立新的服务器等等，我决定扩充股份，追加300亿美元的资金，请问各位，你们的决定呢？”刘飞见拉里不同意，直接就开口说道。

　　刘飞的话一出口，整个董事会里面的人就直接惊呆了，每个人都满脸呆滞的样子，连旁边的科迪克都是满脸的无语，不过科迪克心里也不得不感慨，尼玛啊，这就是世界首富的霸气吗？张口是300亿美元，现在动视暴雪的股票涨了不少，但是市值也不过才170亿美元左右。

　　而刘飞这是在干什么？科迪克自然清楚刘飞这是在干什么，说白了，这就是在强行用资金压死你，说的直白一点，我就是用钱将你生生的挤出去。科迪克算是明白为毛刚刚在开会之前，刘飞问艺电的现金流怎么样了。

　　这不就是……爷就是用钱生生的砸死你啊。你要怎么办？

　　刘飞现在拥有动视暴雪56％的股份，意味着刘飞的话，就是董事会决议，这一点任何人都没意见，那么问题来了，刘飞投资300亿美元，按照股份份额的话，56％的股份投资300亿，艺电手里面拥有24％的股份，那么就要按照这个比例，投资128亿美元进来。而维旺迪就要投资53.5亿美元，其他的股东都要按照自己的股份比例投资相应的钱进来。

　　刘飞直接出300亿美元，那意味着总体的投资额度大概在535.7亿美元左右，还是刚刚那个问题，如果你没钱怎么办？没钱的话，那对不起了，只能按照股份比例，削减你的投资比重，重新计算股份份额，减少你的股份持有量了。

　　按照这个比例，如果艺电这边艺电钱都不出的话，动视暴雪的市值170亿美元，24％的股份就是40.8亿美元，那么在刘飞投资300亿美元之后，动视暴雪的总市值将达到470亿美元左右。

　　按照这个比例来计算，艺电的股份比例将缩减到8.6％。而维旺迪的股份将缩减到3.6％左右。虽然艺电的股份依然还是第二大股东，但是他的股份已经缩减到了一个相当小的部分，而刘飞的股份已经扩充到了快将动视暴雪变成自己的全资子公司了。

　　到时候，刘飞完全可以将自己的股份转让给自己的亲戚，或者是相信的人，然后进一步缩减艺电在动视暴雪里面的话语权，反正，有的是机会，直到最后将你的股份缩减到，排挤出董事会为止。

　　因为进入董事会一般都要拥有3％以上的股份才由权利进入董事会，否则的话，你是没权利进入的，只要排挤出董事会，那剩下的事情很简单了，你只是拥有分红权而已，具体的决议你也没机会参加了，公司有什么秘密，想要隐瞒还是很简单的。

　　只是，刘飞这话一出口，屋里的人都有些无语的感觉，但是他们却又没办法反驳，这怎么反驳啊，人家刘飞拥有56％的股份，可以说，人家的话就是董事会决议，反正超过50％就行了，那你说，怎么办吧？

　　艺电有128亿美元吗？艺电的市值才180多亿美元，在拿下布莱恩手里面的24％的股份之后，艺电去什么地方找128亿美元去？事实上，现在艺电手里面的现金流甚至低于了10亿美元。

　　拉里也是彻底呆住了，他打死也没想到刘飞上来就来这么一出，本来拉里还想来看动视暴雪的笑话的，但是现在怎么看，怎么都觉得……好像他是被看笑话的一个。

　　会议室里面的气氛立刻变得僵硬起来，科迪克差点笑出来，尼玛，这感觉太爽了，这就是生生的用钱砸死你啊，大家是竞争对手，科迪克和拉里的关系自然不好，拉里来这里是干什么的，科迪克当然知道，但是现在……如果不是为了维持自己的形象，科迪克很想说一句，BOSS干的漂亮。


第375章 我不买了

　　“如果大家没什么意见的话，那么我们这个就算是通过决议了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“那个，刘先生，就算是刘先生拥有公司56％的股份，增加投资的事情，我觉得我们这些董事应该拥有一个知道的权利吧？”拉里想了想，有点不甘心，忍不住开口说道。

　　“嗯，投资的事情我还没想好，不过我觉得，公司势必要扩大投资，这是肯定的，所以，先把钱投资进来，怎么花再说。”刘飞点点头，认真的开口说道，“钱到位了，想干什么都容易啊，只要有了计划，立刻就可以实施了，所以我决定先将钱到位，其他的再说。”

　　你妹啊！董事会的几个人差点直接一口老血喷出来，靠啊，这又不是几十万，几百万，这是三百亿美元啊！你TM先把钱弄到手，再想投资？！我去，这也太奢侈了吧？本来就是准备打酱油的莱特蒙多和卡特罗两人都有些无语了，我去啊，你这么搞，我们也很受伤好吗？

　　维旺迪不用多说了，要是有钱的话，也不会将动视暴雪给卖了，而卡特罗……他就是一个私人投资公司，投资是为了赚钱的，不是为了往里面砸钱的，问题是，要是刘飞这么搞，他们不管是维旺迪还是卡特罗的股份将被压缩的非常低。

　　卡里也是彻底无语了，这几口也太强大了，问题是，他还真不知道该怎么反驳，但是，你反驳了也没用啊，尼玛，人家这么说了，你也没有任何办法，这又不违规，你还是得选择接受，或者是接受，连个不接受都没得选，当然了，不接受也可以，那就按照投资的份额直接缩减股份呗。

　　很多大公司在拿到小公司的股份之后，为了增加自己的话语权，不就是用的这一招吗？只是刘飞这更干脆，直接就想要将他们挤出董事会了，当然，拉里也知道，这肯定是针对他的，但是这一招……尼玛，他还真没辙。

　　科迪克差点没忍住笑出来，爽，就是爽，尼玛，果然有钱就是任性，看到拉里那脸色跟便秘一样，科迪克就觉得心里一阵痛快，让你买，现在白买了吧？买了也没用看你有什么办法？这叫什么，这叫有钱！任性！我就是要这种投资，怎么办吧！

　　你想要保留股份，你就来啊！

　　“大家没意见吧？如果没意见的话，那我明天就会向证监会提交相关的资料，然后各位的资金可以打入公司的账户了，当然了，如果你们有意见的话，可以保留，不过我是不会更改我的意见的。”刘飞微笑着开口说道。

　　莱特蒙多苦笑了一声，虽然这件事不是针对他的，但是摆明了，谁让他遭受无妄之灾呢？这就是摆明了躺着也中枪啊，不过这也是没办法的事情，没钱，没人权啊，总不能怪人家刘飞太有钱了吧？

　　“好吧，刘先生，如果你执意如此的话，我想，我们艺电是没办法拿出这么多的资金的，当然了，按照相关规定，我们重新划定股份，这个是肯定的，我们也同意。”拉里咬了咬牙，很干脆同意了。

　　“嗯，那就这样好了，另外还有几件事可能要通知一下各位，首先，就是刚刚的投资问题，另外一点就是，科迪克先生，接下来因为我还买了几家游戏公司，到时候估计可能有相关方面的交换问题，另外科迪克先生，你问一下我们公司的员工，有没有愿意去中国的网易公司做交换员工的，我会给他们在刚开始提升50％薪水的基础上，再增加30％的薪水。”

　　“当然，还有相关的福利待遇等等，都是有的，比如说提供住房等等，另外，我们公司还要招聘，程序员鼓励师。”刘飞耸了耸肩膀开口说道。

　　刘飞这话说的很突兀，其他几个人还没琢磨过什么味道来，但是科迪克心里却大概知道刘飞要干什么了。

　　“额，刘先生的意思是，这些程序员会在另外一个公司工作？”科迪克眯着眼睛开口说道。

　　“嗯，短时间内应该是这样的。”刘飞淡淡的开口说道，科迪克这领悟能力够强啊。

　　但是那边的拉里却猜到刘飞要干什么了，他的脸色忍不住就直接变了：“刘先生，这样不好吧？如果大规模的程序员调到其他的公司，动视暴雪还要运转吗？”

　　“这个不用担心，我有钱，不怕亏钱，当然，我会给董事会一个交代的。”刘飞微笑着开口说道。

　　“噗”的一声，科迪克直接就喷了，不过他很快就忍住了，憋着笑开口说道：“那个，没事，没事，大家不用管我。”

　　一个游戏公司最重要的是什么？当然是游戏开发人员了，刘飞将所有的开发人员都调到其他的游戏公司去了，动视暴雪还剩下什么？屁也没有了，尼玛，到时候还运营个屁啊！股价不知道跌到什么地步了。

　　拉里已经明白了，尼玛刘飞这摆明了就是，反正你要么就直接给我将股份卖掉，要么你就等着亏钱亏到死吧。

　　“刘先生，这样不好吧？这样的话，刘先生你的损失也很大啊。”旁边的莱特蒙多忍不住开口说道，问题这样一来，刘飞的还好了，他们维旺迪可是要被坑惨了，这毛也没干，就亏这么多？整个公司都有可能废了，这不是亏是什么？

　　“也还好吧，在投资过后，我手里面的股份已经拥有了84％的股份，剩下的这部分其实我亏的也不是很多啦，就算是动视暴雪的市值剩下几十亿美元也可以接受啊，我维持公司的运营就可以了。”刘飞微笑着开口说道。

　　莱特蒙多差点给憋出老血来，我草啊！要不要这样啊，是，这样一来，你是亏的不多，但是我们亏的就多了啊！这平白无故损失这么多，这……谁能受得了？

　　“好吧，刘飞先生，看起来我们是没办法很好的合作了，这样吧，就按照刘飞先生你刚刚的提议，我们可以将手里面的股份全部都出售给刘飞先生你。”旁边的拉里果断放弃了，尼玛，这根本就不是一个档次的对手好吗？

　　他拉里只是艺电的董事吧了，但是整个艺电又不是他说了算，而刘飞呢？光是人家的个人资产就超过了1200亿美元，这还不算还能拿出300亿美元的现金，拉里一点都不怀疑这个事情，但是艺电拿不出这么多现金啊，要是刘飞真这么玩，艺电可真要被玩残了。

　　他们拿到这24％的股份，可是付出了真金白银的，这要是被刘飞这么玩，到时候动视暴雪的股价肯定要暴跌，那他们还玩个屁啊，艺电能跟刘飞比吗？

　　“那个，拉里先生，如果你们愿意以原价卖给我的话，那我还是愿意买的，不过我刚刚想了想，30％的溢价，太高了，我手里面的现金不足，所以，不太想买了。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　我草啊！拉里差点直接就爆一句粗口出来，尼玛你刚刚还想直接投资300亿美元，这就马上不想要了，没钱，我靠。300亿美元能买两个动视暴雪了，你说你买不了24％的股份？

　　“刘先生你想怎么样吧？我好吧，我承认，我们这次购买动视暴雪的股份确实是走错了一步战略。”

　　“不过，我想我们还有挽回的余地不是吗？而且从另外一种意义上来说，我们也算是帮了刘先生你了不是吗？不然的话，布莱恩估计不太可能会将自己的股份卖给刘先生你吧？”拉里强忍着心里的怒气，开口说道。

　　刘飞淡淡的看了他一眼，然后耸耸肩膀说道：“拉里先生，我这个人的年轻，年轻呢就意味着火气旺盛，我这人买东西从来只有一个习惯，对于我特别想买到手的东西呢，我就一定要买到手不可，不管花费多大的代价。对于可有可无的东西呢，我就只有一个习惯，我只报价一次，如果对方不卖的话，那我还不想要了。”

　　“刘飞先生，你这意思是？没得谈了？”拉里的脸色有些难看的直接站起来说道。

　　“怎么？难道拉里先生还想强买强卖不成？这股份是你们自己要买的，我买不买是我的事，刚刚我想买，但是现在我不想买了。这也没有强买强卖的道理吧？当然，谈还是有的谈的，市场价，我可以买，如果你不愿意卖我也没办法，另外，还有一件事就是，我明天会向证券交易所等提出申请，增加投资，你们的相关决定，请尽快形成书面文件，这件事我会让科迪克先生跟你们谈的。”刘飞冷冷的看了他一眼。

　　“如果董事会没什么事，我就走了。”拉里也不谈了，直接阴沉着脸开口说道。

　　“嗯，之后董事会的会议记录，我会让人给拉里先生你送过去的。”刘飞丝毫不在意的开口说道。

　　拉里直接冷哼了一声，推开门走了，而会议室里面的其他几个人这是忍不住一阵感慨，强势，太强势了，但是说的直白一点，刘飞这算什么？这就算，我摆明了就是用钱往死你，要么你就接招，要么你就等着被玩，压根没的选，或者，你干脆就别踏这趟浑水。


第376章 真心自己作死

　　拉里走了，这董事会其实也没有开下去的必要了，对其他两位董事来说，今天的事，他们就是一个躺着也中枪的，而且事情他们说了也不算，不过刘飞跟他们倒是没什么意见，跟两人打了招呼之后，就直接离开了。

　　“BOSS，公司的投资计划？还需要继续做吗？”董事会就这样算是虎头蛇尾的结束了，不过刘飞倒是跟科迪克还有事情要谈。

　　“当然，可以向证券管理所那边提交相关的方案，让他们赶紧决定，如果艺电那边卖了，相关的投资计划就可以暂停了，就算是投资三百亿，我们也没地方花去。”刘飞摇了摇头说道。

　　科迪克直接就失声笑了出来，自己这老板，还真是可爱啊，这就是摆明了就是，我就是要用钱砸死啊，先直接增加投资压低股份，然后，说的直白一点，我自己挖自己公司员工，将自己公司员工全部都挖走，整个动视暴雪公司就算是剩下一个空壳子，到时候我也不运营。

　　虽然公司的游戏版权还在那里，但是没有人运营，每年的盈利能有多少？公司的股票不下跌才有鬼了，而且跌的还不是一般的狠，到时候，只要刘飞不运营，艺电手里面的股票就跟废纸一样，而且这些员工离开了动视暴雪，大不了我重新弄个工作室，再起个相同的名字，反正都是刘飞自己名下的公司。

　　授权什么的，跟喝水一样容易，但是对艺电来说，就跟噩梦一样，尼玛这该怎么玩？艺电可不像是现在的动视暴雪，股权高度集中，刘飞说什么就是什么，艺电最大的股东也不过15％的股份，这整个董事会里面每个人有每个人的想法。

　　现在这样的结局，对艺电来说就是个悲剧，但是现在股份在他们的手里面，能怎么办？艺电想怎么办刘飞不知道，不过刘飞暂时没有回到国内，而是在美国又等了两天，刘飞倒不是在等艺电的决定。

　　因为在董事会上面的时候，刘飞才突然发现，虽然艺电是动视暴雪的竞争对手没错，但是刘飞现在是绝对控股，想怎么玩怎么玩，艺电根本不是对手啊。显然，艺电也看到了这一点，在刘飞等夏一月他们那边的结果时候，夏一月那边还没什么结果呢，艺电这边却先做出了选择。

　　艺电直接在股票市场上抛出了动视暴雪的股份，虽然说因为刘飞被曝出是世界首富的原因，动视暴雪的股份有所上涨，但是上涨的幅度并不是很大，而因为艺电大规模的抛售行为，导致动视暴雪的股份立刻进入了下跌。

　　24％的股份被抛售出来，动视暴雪的股份甚至被砸到了130亿美元左右的市值，虽然股价跌了不少，但是刘飞却直接乐了，尼玛，不知道艺电的股东们这会儿会不会已经哭晕在厕所了？

　　虽然刘飞不知道具体的价格，但是布莱恩卖给艺电的价格绝对是在当时股价的15％以上的溢价，而现在，艺电大规模的抛售导致他们卖出去的股价大概平均只有市场90％左右，这一来一回至少亏了好几亿美元。

　　就为了成为动视暴雪短短几天的股东？不仅仅刘飞差点笑死，动视暴雪的这些中高层管理几乎都差不多，不过艺电抛售出来的股份，刘飞并没有购买，手里面掌握那么多的股份没必要。

　　而是刘飞又给科迪克打了电话，告诉科迪克如果他愿意持有的话，可以继续购买，科迪克倒是毫不犹豫，刘飞买了他的股份那些钱还在呢，科迪克果断出手买了大概18％左右的股份，倒不是科迪克不想继续买了，而是已经买不到了，剩下的股份已经被人买完了。

　　科迪克也是笑了，这一来一回，虽然说他手里面的股份少了5％，但是这尼玛完全是赚翻了好吗？130％的价格卖出去23％，然后又80％左右的价格买回来18％，这平白无故就多了十几亿美元，这不管是放到谁身上，谁都高兴啊。

　　唯一哭的就是艺电了，连布莱恩，虽然说卖掉了手里面的股份，至少人家是溢价卖出去的，也算是赚了，就是艺电……不作死不会死，自己找死买回来，结果又不得不卖出去，因为他们不卖，就要同意刘飞的方案，难道要等到刘飞将他们的股份压低到极致，然后股价再下跌到不能看的时候在卖吗？

　　“托拉斯的诞生任务完成，奖励：兑换积分价格为五万以及五万以下的所有物品解锁成功，每个月奖励动用资金5000万。”在艺电将股份出售没多久，零的声音突然响了起来，听到零的声音，刘飞就知道，夏一月她们的任务基本已经完成了。

　　欧美国家的游戏公司并不多，因为欧盟一体化的原因，加上人口不是很多，所以欧美国家的游戏公司并不像是中国那么多。

　　而夏一月她们这一次在欧洲，几乎将全部的大大小小的游戏工作室一网打尽，然后在欧洲成立了一家新的游戏公司，叫狂风。收购欧洲这些工作室并没有花费多少资金，大概一共也就是花费了二三十亿美元的样子。

　　但是这些游戏工作室，以及游戏公司的收购却意味着刘飞几乎完成了在游戏界的统一，尤其是在网游领域，几乎欧洲所有运营网游的公司都已经到了刘飞的名下，按照现在市场份额来计算，刘飞名下的游戏公司已经大概超过了80％以上的市场份额。

　　国内的游戏公司，刘飞并没有买，但是虽然刘飞没有买，却因为天下，以及英雄联盟的开发公司，乃至于腾讯都是现在的虚拟世界控股子公司的原因，所以国内的其他游戏公司的市场份额以及非常上了。

　　五万积分以下的兑换权限全部解锁，这对刘飞来说可是一个巨大的好消息，这意味着许多东西刘飞都可以直接兑换了。尤其是很多东西对刘飞现在来说可是非常有用，虽然现在刘飞已经号称是世界首富了，但是不知道为什么，在这个任务完成之后，刘飞才突然有种雄心大发的感觉。

　　套用一句话来说，游戏才刚刚开始。之前只不过都是前奏啊！“小蝶，先说一下，你之前说抢劫美国军火基地的任务，怎么完成？坤沙他们的订单所需要的数量可不是一个简单的数字。”上次小蝶说，必须要完成这个任务才可以，现在完成了，刘飞立刻开口问道。

　　“少爷，可以租用空间，少爷你现在看一下，现在租用空间的收费应该没有之前那么高了。”小蝶快速开口说道。

　　“是吗？”刘飞有些怀疑的开口问道，一边问，刘飞一边打开了自己手机里面，查了一下零租用空间的价格，当刘飞看清楚现在的租用价格之后，刘飞差点将自己的下巴摔下来。

　　“零，你给我解释一下这个价格是怎么回事！”刘飞有些恼怒的开口问道。

　　“没怎么回事，市场经济下的产物，现在你兑换的空间已经超过了1000立方米，我的租用空间自然要降价，不然的怎么继续赚钱？”零语气平淡的开口说道。

　　刘飞差点一头撞在茶几上，你这不是市场经济，你这是漫天要价好吗？如果刘飞没记错的话，之前租用一立方米的空间是24小时200积分，而且还是翻倍提升积分的，现在倒好，租用1立方米的空间24小时居然只要0.1积分？！你这缩水也太厉害了吧？这前后才一共多长时间。

　　你就整整缩水降价了2000倍！这也太无耻了好吗？

　　“另外，少爷你还需要兑换一个价值五万积分的个人武装装甲。”小蝶又快速开口说道。刘飞有些郁闷，不过对于零，刘飞可没办法影响到这个混蛋，只能是默认了。翻出自己的手机，让小蝶将这个所谓的个人武装装甲调取出来，这一看，刘飞才真的惊讶了。

　　“这玩意，貌似就是钢铁侠的那个装甲吧？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“不一样，双方的技术层面不是一个级别的，这个个人武装装甲对地球上面的现有探测手段来说，可以做到真正的隐形，在雷达，光学，红外等方面进行全方位的隐形。”小蝶快速开口说道。

　　出现在刘飞手机上面的是一款跟钢铁侠的装甲差不多的玩意，不过外形比那个更加酷炫，而且整体的体积要更加的大一些。最重要的是，这东西如同变形金刚一样，可以改变外形，当然，没有变形金刚那么夸张，可以改变成各种各样的机械物体。

　　它可以是一个个人武装机甲，同样也可以变成一个小型三角形飞行器，同时可以做到光学隐形，电磁隐形，以及红外雷达隐形。

　　当处于个人装甲的时候它的样子就好像不带人类皮肤的T800放大版，当然，不是骷髅头的样子，上面携带有强大的动能武器，防护能力更是强悍。当然，刘飞看重的不是这个，而是它的飞行能力，它的速度可以最高达4马赫的极限速度。

　　而且最重要的是，它采用一种反重力超磁流体推进器，有磁场存在，就可以利用磁场而飞行。

　　“不过，我不介意少爷你买这个。”小蝶又开口说了一句，等小蝶说完，刘飞就差点咬到自己的舌头，你不介意我买这个，你推荐给我干嘛。


第377章 私人订制的玩具

　　“虽然这个个人装甲很厉害，但是它要完全接入人的神经系统进行操控，对少爷你来说，并不实用，尤其是少爷你有了护身服的情况下。”小蝶给刘飞解释了一下，“尤其是护身服现在对少爷你的作用比这个个人装甲更实用，保护能力足够，而且还方便，不像是这个个人装甲少爷你暂时没办法放置。”

　　刘飞想了想，也是，护身服的功能对刘飞来说已经足够了，虽然这个个人装甲的防护能力更高一些，但是高归高，它不方便啊，哪里像是小野猫护身服，随时都可以使用，而且还可以更换自己的外形服装。

　　而且也有光学隐身，雷达隐身的作用，最重要的是还可以利用光学折射原理，在刘飞不想让别人看到的情况下，改变刘飞的外貌，虽然改动的地方不多，但是人的五官就那么点，至少稍微改动一下，就可以让一个人完全变成另外一个人。

　　“那你说我应该兑换什么？”刘飞有些好奇的问道。

　　“这个。”小蝶立刻给刘飞调取出来了一款战斗机，当看到这个战斗机外形的时候，刘飞就觉得这玩意绝对酷炫吊炸天。它的整体外形基本呈现一个等腰三角形，不过在机头有后掠式鸭翼，尾部有两个散发着幽蓝色光芒的引擎，和其他的战斗机发动机在开了加力之后变成蓝色的火光不同。

　　它是真正的幽蓝色，里面喷射出来的物质也是幽蓝色的，看起来就异常的酷炫。

　　“我介意少爷你兑换这款战斗机，它的兑换价格很便宜，只有2万5千积分，但是却绝对是少爷你最合适的选择，尤其是跟少爷你身上的护身服配合。并且它的外形可以一定程度的调控，并且可以装载到少爷你的私人飞机下面的货舱里面。”

　　“它的机长18.74米，翼展12.45米，高度为5.06米，最大速度可以达到7马赫，巡航速度也可以达到5马赫，它的升限理论可以达到5万米，并且具备电磁隐形，红外隐形等多种手段，虽然无法光学隐形，不过就像是少爷你曾经发现过的美国曙光女神高空侦察机一样，就算是发现了，以目前的手段对它也不会有任何办法。”

　　“另外就是，这可不是侦察机，这是一台真正的战斗机，它里面装载一共42枚超高能电磁动能导弹，这种导弹的体积很小，大概只有成年人手掌到小臂大小，但是它的威力甚至高于目前世界上威力最大的重型鱼雷，不管是破坏力还是杀伤力都是如此。”

　　“还有就是它的速度，它的最高速度甚至可以超过第一宇宙速度，相当于24马赫的速度，并且最大的射程可以达到360千米，另外，它机腹具备有两门小型电磁脉冲炮，虽然射程不远，只有大概5千米左右，但是瞬间速度可以达到11公里每秒！”

　　“当然，之所以选择它的原因就是它的材料跟少爷你的防护衣材料有些类似，在没有展开的时候，它的是这个样子的。”小蝶立刻又换了一张照片，只是这张照片哪里像是一个战斗机，完全就是一个大概的圆柱体。

　　小蝶很快就给刘飞播放了一个它改变形态的视频，当它被从改造过后的A380机腹货舱直接弹出去以后，它的机身瞬间开始改变，就好像刘飞身上的护身服一样，似乎这架战斗机的整体全部都是由一些细小的零件组成的，在短短的十秒内，它的外形就由一个大概的圆柱体变成了刚开始刘飞看到的那架战斗机。

　　并且，刘飞注意到，当它被弹射出去的，并没有做自由落体运动，而是如同没有任何重量一样，直接漂浮在空气中。

　　“它具备有独特的动力系统，它的引擎是采用一种特殊的离子喷射引擎，而这种离子在喷射的时候可以跟周围的电磁波进行反应，吸收掉周围所有的电磁波和辐射菠，理论上，任何雷达照射它都不会有任何作用，当然是指地球上面的雷达。另外它还是一架可以垂直起降的战斗机，它的机身在没有开启离子喷射引擎的时候就具备类似磁悬浮一样的起降系统，可以在一分钟的时间内，上升到1200米的高度。”小蝶又给刘飞介绍了一下这架战斗机超强的动力系统。

　　总而言之就是一句话，狂拽酷炫吊炸天，尤其是这架战斗机所携带的导弹数量，简直亮瞎刘飞的钛合金眼，一架战斗机可以装载相当于533毫米重型鱼雷爆炸威力的导弹42枚……你妹的，这是轰炸机还是战斗机？又或者是驱逐舰。

　　单纯从破坏力来看，这42枚导弹的威力比一架超大型轰炸机都牛逼，要知道，一枚533毫米重型鱼雷的重量就是好几吨，而且战斗部装药是好几百公斤，是一般重型反舰导弹的好几倍。

　　“而且少爷你有小野猫护身服，跟它配合的话，完全可以承受它的全部过载，所以这才是少爷你的绝配。”小蝶飞快的说道。

　　“好吧，那就兑换这个。”既然小蝶说这个比那个个人机甲好，那就兑换这个就好了，虽然刘飞觉得那个个人装甲似乎也不错，至少体积比这个要小很多，只是穿戴方式有些蛋疼，得裸体穿戴，而且似乎还得接入人体神经系统。

　　“不过，有个问题，如果全副武装兑换得话，我们估计得耗费6万8千积分。”小蝶飞快的说道。

　　“为毛。”刘飞愣了一下，尼玛，刚刚不是说这架战斗机兑换价格是2万5千积分吗？

　　“战斗机的兑换价格是2万5千积分，但是那里面的导弹，以及动力系统的燃料兑换价格都非常昂贵。”小蝶有些无奈的开口说道。

　　“全副武装兑换的话，燃料的兑换价格是2万积分，导弹的兑换价格2万1千积分，还有2千积分是小型电磁轨道炮的炮弹，备弹2000发。”小蝶快速开口说道。

　　“好吧。”刘飞有些无语，一枚导弹是500积分，子弹一枚1积分，燃料就要花掉2万积分，这耗费真够奢侈的，按照美元价格来计算，这一枚导弹的价格就要500万美元。燃料就是2亿美元，子弹一发一万。

　　我去，这玩的都是钱啊，还好，刘飞现在有一个世界支撑，这积分刘飞也付的起。抛开这6万8千积分消费完毕的话，刘飞剩下的积分数量就只有18万了，最近花的是有点奢侈了，看起来，需要到1837年的是空再弄一笔积分回来了。

　　在刘飞没有打开通道之前，只能用贵重物品来消耗，就是不知道现在迈克尔那边赚取了多少黄金了。刘飞相信4号的威力！在那个时代，4号就是无解的。所以刘飞一点都不担心它的敛财能力。

　　“全部都兑换了，然后能偷偷装到我们的私人飞机里面吗？”刘飞的A380虽然外形上看不出来什么，但是已经改装过了，所以刘飞并不担心能不能装的下的问题。

　　“没有问题，美国的机场比我们国内的要松懈的多，再说了，当它不处于战斗状态的时候，就算是让别人看也不知道这是什么东西，少爷你不用担心，另外，还有一件事就是少爷你需要安排一下时间，我们去中东的时间大概是在6天之后，我们有两天的时间来完成任务。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞忍不住搓了搓自己的手说道：“没问题，那就安排在6天之后，我们去一趟欧洲，去那边接受一下欧洲的公司再说，对了，我们得先回国才行是吧，这样才能够路过中东的上空。”

　　“没问题，我现在就制定计划。”小蝶很快开口道。

　　美国这边的事情几乎已经处理完毕了，动视暴雪的在刘飞直接增加了50％工资的情况下，没有产生任何波动，所有人都在期待自己的新老板下次涨工资是在什么时候。而动视暴雪的下一步计划就是运营欧美版的《天下》。

　　因为现在新天下还没有对外开始宣传，刘飞倒是也不着急，而是将相关资料先都传给了他们，然后让动视暴雪的这些工作室开始研究宣传方案。

　　等刘飞回到国内的时候，第一时间就接到了成立栋的电话，“有事？”接到成立栋的电话，刘飞还有些奇怪，石油期货那边是肯定没问题的。

　　“额，刘先生，是国务院办公厅那边的，另外首长让我跟你说一声，谢谢你的礼物了。”成立栋立刻小声开口说道。

　　“首长？礼物？”刘飞愣了一下。

　　“那啥，一号。”成立栋又补充了一句，刘飞立刻恍然这里的一号应该指的是主席了，只是……刘飞有些恍惚，主席都知道自己了？不过想一想，似乎也不是很难理解啊，貌似主席的车子就是跟自己定制的。

　　“礼物是？”刘飞有些奇怪。

　　“是工行的石油期货，对方在72美元的价位上直接平仓了。”成立栋开口说道。期货，不是说你持有空单，你想持有多久就持有多久的，因为期货也是双方一个合约交易，当你持有的空单，也就是卖方的单子，在跟你成交的多方，也就是买方的单子，有一方平仓，要求交易的时候，合约就会自动终止。

　　但是即便如此，工行还是赚大发了。


第378章 蓝天

　　100美元的空单，现在每桶72美元，意味着每桶赚28美元，这就相当于整整盈利560亿美元，这前后才十来天的功夫就百分之五百多的利润，绕是工行的这些人都是每天见过大数字的搞金融的人士，但是还是忍不住有些胆战心惊。

　　不过工行也没有放弃，他们在这一单平仓之后，依然在做空，既然刘飞说可以跌倒50美元左右，那高出60美元做空几乎都有利润。

　　“我只是提个意见而已，至于到底该怎么做，那是你们自己做的，跟我没多大关系。”刘飞微微笑了笑，然后开口说道。

　　成立栋一阵无语，他倒是想说什么，只是该怎么说？你随便一句话就盈利好几百亿美元？成立栋算是了解了这顶级金融大鳄的霸道了！

　　“好吧，不管怎么说，还是要谢谢刘先生的，另外，上面决定，刘先生你从工行的借款，工行可以给刘先生免息10年。”成立栋飞快的开口说道。虽然刘飞借的不是一笔小数字，一共100亿RMB，100亿美元，加起来差不多相当于接近120亿美元，但是120亿美元是年能有多少利息？

　　这个免息也算是上面给刘飞的福利了，当然，这不是最重要的，最重要的是另外一件事，说完了这个，也不等刘飞说话，成立栋就又飞快的接到：“另外就是，办公厅那边已经确认了要跟刘先生你订购主席的座驾，不过呢有一个要求就是相关的技术转让，至于价格呢，主席说让你开。”

　　刘飞一阵无语，他很像吐槽一句，主席你太调皮了，你这么光明正大的让我开价，这谁敢开啊？

　　“主席真这么说的？”刘飞有些无语的开口问道。

　　“呃，主席的原话是，你开多少，国家给你多少。”成立栋噎了一下，然后飞快的开口说道。

　　刘飞这次是彻底无语了，好吧，主席你敢说这话，但是谁敢应啊！刘飞也是有些无语，良久，刘飞咬了咬牙，好，既然主席你敢这么说，那我就敢这么做。

　　“那好，你让他们将相关方案拿过来吧，我免费送。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃……”这下成立栋也无语了，不过他也就是个传话的，顿了一下，成立栋才开口说道：“好吧，那刘先生，那他们估计最近几天就会过来的。”

　　“嗯，我过几天可能要去一趟欧洲，那边刚刚买的一些公司需要处理。”刘飞想了想，谁也不知道这些人什么时候过来，刘飞觉得还是先说明白的好。

　　“我会将刘先生你的事情转达的，不知道刘先生几号离开。”成立栋点了点头很干脆的开口说道。

　　“5天后离开，然后具体回来的时间不确定，大概可能要三四天的时间。”刘飞想了想开口说道，谁也不知道要用多长时间，刘飞给自己预留了足够的时间。

　　挂了跟成立栋的电话，刘飞才微微摇了摇头，主席也真是调皮啊，你让我这么开，这谁敢开啊，不过刘飞想了想，既然主席你敢开，那我大不了就开1块钱好了。有钱就是任性！

　　国务院办公厅的人并没有过来，估计是跟刘飞谈的事情有很多，要等刘飞从欧洲回来之后再谈，而这几天，刘飞几乎都再熟悉将要去的地方。

　　军火库的位置小蝶早已经锁定，是美军位于中东的一个军火库，位于卡塔尔沙漠之中的一个军火库，距离最近的一个城市大概有40多公里的距离，周围荒无人烟，都是沙漠，这里算是美军的一个秘密军火库吧。表面上这里是一个备用军事基地，距离美国在卡塔尔最大的空军基地大概有五十多公里的距离。

　　这里算是那个基地的备用基地，但是也不尽然，这里储备的武器和弹药足以支撑一场小规模的局部战争，事实上，美国在中东虽然有着各种各样的军事基地，而且还有以色列这样一个美国的盟友，但是卡塔尔其实也算是美国的铁杆盟友。

　　这个军火库可以让美国在这里迅速铺开超过五万人的战斗部队，而且可以迅速补充相关的重型武器装备，这个军火库里面连最新的阿帕奇武装直升机都有，就可以看的出来了。原本刘飞还怀疑，自己的1000立方米空间得需要运输多少次才能够将这些军火运输完毕，但是现在零租用空间既然已经降价了。

　　那刘飞就不担心了，每立方米租用24小时的价格才0.1积分，刘飞租用10万立方米才不过1万积分而已，1万积分，出的起！10万立方米能够容纳的军火数量，绝对是一个恐怖的数字。

　　不过这次动手所需要动用的积分也绝对不是一个小数字，虽然刘飞从坤沙他们那里弄到了370吨高纯度4号，但是光是这次动用的积分也不是一个小数字啊。之前花掉的6万8千积分就不说了，兑换出来的那架战斗机刘飞自己也会用。

　　但是光是这次行动，租用的空间可能就需要两三万积分，然后动用的T800需要支付给零的还有额外的五万积分，另外还要定制一颗特别的导弹，又是1000积分没有了。

　　光是这些就耗费了刘飞接近8万积分，换算过来的话，也是8亿美元呢。卖给坤沙他们的价格也不过才增加了几倍而已，这个价格已经不算贵了，至少坤沙他们花这么多钱，肯定买不来阿帕奇，也买不来其他的武装直升机。

　　计划是小蝶制定的，刘飞只需要执行就好了，按照小蝶的说法，如果不出意外的话，那么在刘飞和零他们搬空整个军火基地的时候，估计美国最近的另外一个空军基地都不会有任何反应。

　　5天的时间很快就过去了，这几天刘飞可是什么都没做，都在家里面专心练习了一下需要注意的事项。

　　“你确定，这个战斗机开起来就这么简单？”刘飞有些蛋疼，按照小蝶的教程，刘飞觉得这战斗机也太简单了，当然，如此先进的战斗机，事实上它几乎相当于无人战斗机了，你可以里面不乘坐乘客都可以，它可以自己完成追踪攻击等等任务，但是尼玛，身为一个男人，一款战斗机放到你的面前，你能无视它吗？

　　不能！反正刘飞是忍不住不去动它的，肯定是要自己开一下的。明珠市直飞巴黎大概需要8个多小时的时间，而到达中东附近的话，大概是四个多小时的时间，所以起飞的时间是晚上8点，然后等到达目标地点的时候大概是晚上10点左右。

　　刘飞当然不会乘坐自己的专机，一直到了中东附近然后才乘坐这架战斗机离开。而刘飞准备等它从明珠市起飞之后，就直接乘坐飞机离开，到时候，早已经提前在专机里面藏起来的，刘飞的替身自然会接替刘飞出现在专机内部。

　　而为了遮掩自己的行动，刘飞这次干脆将丁磊，以及徐小鱼他们都带上了，丁磊去了自然是为了跟欧洲这些游戏公司商谈一下如何架设服务器的事情。欧洲的这些游戏公司都是小型游戏公司，不像是动视暴雪，有着丰富的运营经验。

　　所以干脆让丁磊过去作证一下，而且这十几个公司都需要整合在一起，这些都需要丁磊这个丰富的游戏公司CEO去处理的。

　　即便是丁磊身价有几十亿美元，但是像是刘飞这样土豪的专机，丁磊也是没坐过，徐小鱼她们几个更是不要说了，几乎每个人都瞪大了自己的双眼，说实话，这专机刘飞第一次上来的时候，都有种震撼的感觉，不要说徐小鱼他们了。

　　而且，刘飞的专机可是经过特别改装的，在这飞机上面，不像是你乘坐其他的飞机，可以听到震耳欲聋的噪音，这飞机上面，几乎听不到任何噪音，异常的安静。等飞机起飞之后，丁磊他们都觉得异常的不可思议。

　　丁磊也不是没有坐过私人飞机，但是哪怕是私人飞机也不可能做到如此的安静，但是刘飞这飞机上面，就好像是在家里面一样，几乎听不到任何噪音。

　　刘飞现在也没心情跟他们寒暄，随便找了个借口，刘飞就直接去了卧室，等刘飞进了卧室这时候，刘飞的1号替身就直接从卧室里面走了出来，让T2500跟他们下去聊天好了，刘飞现在激动的是在下面货仓里面的那架无比科幻的战斗机。

　　参军是每一个男人的梦想，而枪械也同样是每一个男人的梦想，而能开战斗机，相信是每个男人梦想中的梦想，只是大部分人都没那个能力也没那个机会，刘飞其实读高中的时候不止一次冲动过想要直接去参军，而那个时候，刘飞也想过去考空军的学校。

　　不过刘飞的体质有些弱，所以没有通过军校的选拔，通过内部的小型楼梯，刘飞很快进入了下面的货仓。

　　当刘飞走下来的时候，位于刘飞身上的小野猫立刻直接开始延伸，覆盖了刘飞的头部，形成了一个半透明的头盔。


第379章 雷鹰

　　货仓里面虽然氧气并不缺乏，被改造过的A380这里的货仓里面也是有氧气的，到了货仓里面，货仓的灯光就亮了起来，刘飞一眼就看到了那个之前在图片上面看到过的黑色的圆柱体。

　　黝黑的颜色仿佛可以连光线都吸引过去，伸手摸了摸有一种奇异的质感，更让人觉得惊叹的是，它的外形似乎看不到任何一丝缝隙，就好像是整体形成的圆柱体一样的光滑。在圆柱体比较偏小的这一头，一个类似于战斗机那样的全景舱盖位于那里。

　　等刘飞走过来的时候，驾驶舱的舱盖直接滑开，露出了里面刘飞这几天异常熟悉的驾驶舱，虽然刘飞可以说是很熟悉了，不过他也就是在手机屏幕上面熟悉了一下，其他的地方压根就没熟悉过。

　　刘飞直接微微一挑，伸手就够着了驾驶舱的边缘，用力一勾，整个人直接就翻身钻了进去，等刘飞坐在驾驶舱位上之后，原本漆黑的驾驶舱瞬间点亮，接着驾驶舱的舱盖重新盖了上来，然后座位上面的安全带自动将刘飞的身体绑定在了驾驶舱座椅上。

　　接着一个清冷的声音响了起来：“请为战机命名。”

　　“雷鹰。”刘飞随便起了一个名字。

　　“命名完毕，雷鹰启动完毕。”

　　“小蝶，这个声音是雷鹰自带的智能操控系统？”刘飞直接开口问道，他知道小蝶能够连接到雷鹰上面。

　　“是的少爷。”小蝶的声音响了起来，“虽然雷鹰的声音听起来比较机械话，但是这样的声音比女性的声音更容易让人精神集中，但是它的智能程度比小悠更高。”

　　“嗯，明白。”刘飞点了点头，然后才看了看自己右侧的操作杆，其实整个驾驶舱和刘飞所从网上看到过的一些战斗机的驾驶舱有很大的区别，这里面的按钮非常的少，只有右手的一个操纵杆和网上见到的那些战斗机的操纵杆差不多，而在另外一侧只有寥寥无几的几个按钮，以及面前的四五个屏幕。

　　“少爷，你可以准备飞行了，放心，第一次雷鹰会辅助少爷你使用的，只要启动了发动机，不管少爷你怎么操控，雷鹰强大的性能以及发动机都可以让雷鹰做出相应的反应，而不用担心战机出现任何问题。”小蝶快速开口说道。

　　“你确定没问题啊。”刘飞有些无语，他只是在手机上面，小蝶给弄出来的一个APP程序里面大概熟悉了一下这个驾驶舱，这就直接上真机操作了……估计刘飞这算是史上最任性的战斗机驾驶员了吧。

　　“当然没问题。”小蝶语气里面带着笑意开口说道。

　　“好吧，那就开始吧。”刘飞深吸了一口气，然后才沉声开口说道。

　　“是，命令确认，准备开始投射雷鹰。”随着雷鹰的声音响起，外面的货仓里面突然开始闪烁起了黄色的灯光，接着，在货仓的后面，一个巨大的舱门缓慢的打开，紧接着战机下面的履带开始滑动。

　　很快，随着机身微微一震，接着一股巨大的失重感传来，视线之中闪烁着航灯的波音A380已经从天上飞走了。雷鹰驾驶舱里面的几个屏幕瞬间开始点亮，“超磁悬浮系统启动。”随着雷鹰的声音，刘飞觉得迅速下跌的机身微微一震，接着整个人就好像漂浮在了空中。

　　然后刘飞面前的三个亮起来的液晶屏左侧的一个屏幕上面，雷鹰的外形正在飞速的改变，从一个圆柱体两侧正在不断的开始延伸，两个机翼快速出现在了飞机的两侧。刘飞没有看屏幕，而转过头直接向漆黑的夜空之中看过去，借着并不太明亮的月光，刘飞甚至能够看到那机翼就仿佛活物一样，迅速向两侧开始延伸。

　　“机翼展开完毕，所有结构正常，能源供应系统正常，发动机正常，超磁悬浮系统正常，武器系统正常，雷达系统正常……所有系统自检完毕，燃料能源剩余100％。”雷鹰的提示音飞快的响了起来。

　　“是否启动发动机。”雷鹰的声音询问了起来。

　　“如果我启动的话，飞机是不是就会开始向前飞了。”刘飞有些忐忑的开口问道。

　　“是的，少爷。”雷鹰的声音虽然一直都是很清冷，不过同样沿用了少爷的这个称呼。

　　“启动。”停顿了一下，刘飞才开口说道。随着刘飞的声音响起，突然机身微微一震，接着一股巨大的推背力传来，机身立刻猛的向前冲了出去。

　　“目前速度486千米每小时。”雷鹰给出了一个提示，“是否解锁操控系统？”现在战机还是雷鹰自动控制的。

　　刘飞吞了口唾沫，然后才伸出右手抓住了自己右侧的操纵杆，雷鹰战斗机里面的操作极其简单，双脚下面甚至连脚蹬的方向舵都不需要刘飞来操控，因为在智能系统没有损坏之前，方向舵智能系统会自动调整，而且反应绝对比你双脚要快的多。

　　不管你做任何动作，只要用右手的操纵杆就可以完成了，其他的系统会自动配合，另外就是左手变得油门推拉杆了，或者不能叫油门，叫动力输出推拉杆，这跟普通的战斗机基本是一样的，当然也有不一样的地方。

　　这东西你也可以不用，让智能系统自动增加动力，或者直接语音操控都是可以的，之所以还设计，就是因为它采用机械操控原理，在智能操控因为被击中而倒是线路损坏等问题的时候，可以手动操控。

　　不过那样的情况一般非常少，小蝶已经跟刘飞说过了，雷鹰战机的智能系统几乎都在机身最坚固的部分，包括操控传到的导线等等都是如此，如果智能系统损坏了的话……这架飞机其实基本也已经废掉了。

　　刘飞深吸了一口气，然后才有些激动的开口说道：“解锁操控系统。”随着刘飞的话，刘飞就觉得右手微微一震，刚刚还无法摆动的操纵杆立刻可以操控了，而雷鹰的声音也随之响起：“操纵杆以解除。”

　　“雷鹰……这个操纵杆是怎么的个意思啊？是往前推是俯冲，往后是拉伸，是这个意思吗？”虽然刚刚刘飞觉得自己还不紧张，脑海里面还记得之前小蝶给他说过的话呢，但是真让他操控的时候，刘飞突然感觉大脑一片空白，之前记住的东西全部都忘记了一干二净。

　　“嘻嘻，少爷你随便实验吧，雷鹰会自动调整动力输出，少爷你不用担心雷鹰会掉下去。”雷鹰没有说话，小蝶声音响了起来。

　　刘飞差点哭了，你这样真的好吗？随便实验？我去啊！这……考个驾照都得教练在旁边，你这样直接将我扔到一个战斗机上面，让我随便实验，这样真的好吗？

　　但是有小蝶这么一打岔，刘飞刚刚紧张的情绪倒是放松了不少，他咬了咬牙，既然小蝶说雷鹰不会掉下去，那应该就不会掉下去，还好，这段时间虽然刘飞一直在控制操纵杆，但是他几乎没动，所以雷鹰也保持着直飞的飞行姿态。

　　刘飞已经忘记了，现在他们的飞行高度可不是很高，A380仅仅爬升了不到3000多米的高度，刘飞就迫不及待的上了雷鹰，而小蝶也没有提醒这件事，这也幸亏雷鹰那强大的隐形能力，让雷达根本探测不到，否则的话，估计这个时候，刘飞早就被无数的防空导弹给瞄准了。

　　实验就实验！纠结了半晌，刘飞才下定了决心，然后右手试探着抓着操纵杆往右侧一板。“哇哦……我草！……啊！”伴随着刘飞的一声尖叫和粗口，刚刚还平稳飞行的雷鹰几乎是瞬间就向右侧来了几个超急速的侧向翻滚，突如其来的翻滚差点将刘飞吓尿，他手忙脚乱的右手下意识的就把操纵杆往左搂了一把。

　　正在向右翻滚的雷鹰几乎是瞬间就是一个急停，然后一个平飞，然后猛的又是向左几个横向翻滚，连机头都向左转了一个大弯！距离的翻滚所带来的超高过载让刘飞觉得身体里面的血液好像都向上涌动了起来。不过还好，在承受范围之内。

　　不过刘飞不知道的是，这也就是他身上穿着小野猫护身服，护身服强大的抗荷效果让刘飞感受到的过载也不过才一两个G，而如果放到其他的战斗机身上，先不说刚刚那种动作几乎可以让在牛逼的战斗机都会出现问题，那瞬间所承受的过载几乎可以达到七八个G。

　　人体承受的极限过载是9个G，而刘飞的身体虽然几乎达到了人体的极限，但是可以承受的过载也不超过11个G，而达到那么高的过载，人的眼睛就会出现黑视等现象。

　　雷鹰战斗机就好像在空中喝醉了一样，开始在刘飞手忙脚乱的操控下乱飞，直到刘飞确认飞机不会掉下去，这才开始平稳心情，努力的调整飞机的飞行姿态。不得不说，哪怕是刘飞这种没有经过系统训练的新手，只要战斗机经得起折腾，这上手的速度也是极快的。

　　几分钟之后，雷鹰就恢复了平稳飞行，而刘飞则是深深的吐了一口气。尼玛啊！刘飞压根没想到，这战斗机的操纵杆如此的灵敏，而他刚刚操纵的动作完全适应不了这灵敏的动作，每次都动作太大了。

　　事实上，如果向右拐弯的话，稍微偏一下手腕就可以了。而刘飞刚刚瞬间将操纵杆向右扳倒，这就是侧向翻滚的动作了，反正其他战斗机是不是这样刘飞不知道，但是雷鹰确实是这样。

　　“哈哈，少爷你太可爱了，你不会以为这是开车转方向盘吧？动作那么大！”小蝶幸灾乐祸的声音响了起来。


第380章 到达目标

　　“你还好意思说！哪有你这样的，让人学开战斗机，直接将人扔到驾驶室，然后将战斗机扔到空中就不管了的？”刘飞忍不住吐槽道，你妹啊，估计刘飞是史上第一个这么学开战斗机的飞行员吧？不过这会儿刘飞的心情已经平静了不少，至少可以跟小蝶斗嘴了。

　　“嘿嘿，这样是最快的学习方式啊，不然的话，就是一个月少爷你也学不会，现在你看，少爷你学的不错啊。”小蝶笑着说道。

　　“那是，也不看看你家少爷是什么人。”刘飞臭屁的开口说道，“嘿嘿，让我感受一下，雷鹰动力输出60％，我要爬升。”

　　“动力输出以加大。”随着雷鹰的话，刘飞就觉得猛的一股巨大的推背感传了出来，接着周围的一切似乎都瞬间变得安静起来，如果有人能够看到的话，就会发现在漆黑的雷鹰身边，猛的爆出了一团剧烈的白云。

　　强大的动力系统让雷鹰几乎是瞬间就进入了超音速飞行的状态，而刘飞更是抓着操纵杆猛的向后一拉，雷鹰的机头直接翘起，原本还在向前直飞的雷鹰瞬间机头抬起，直插高空，整个战机几乎是以90°的直角直接向高空飞去。

　　更恐怖的是，在爬升的过程中，雷鹰的速度都依然保持在高达2马赫以上的速度，超强的爬升速度，以及推背力，让刘飞有种自己在空中飞翔的感觉，加上全景的驾驶舱，周围的一切似乎都触手可及。

　　刘飞强悍的身体立刻体现出来了，虽然刚开始刘飞手忙脚乱的，让雷鹰在空中仿佛是没了头的苍蝇，在空中乱撞，但是随着刘飞整个人的情绪放松下来，他的操控也就越来越自如，雷鹰也仿佛变成了空中的雄鹰一样，变得无比的流畅和自然。

　　“目前高度三万米。”当雷鹰的提示音传来的时候，刘飞静静的看着周围的夜空，并不是完全的黑色，而是在漆黑的夜空里面有一丝偏向于蓝色，今天马上要接近十五了，天上的圆月异常的明亮，尤其是漫天的星辰，现在除了在乡下，几乎已经很难看到如此明良的星辰了。

　　强大的隔音能力让刘飞的周围异常的安静，他好像有一种静静的飘在太空中一样的感觉，“真美啊。”抬头看着天上的星空，刘飞有些感慨的说道。

　　“是啊，如果有机会，少爷你亲自近距离的去看看那星云，流星，白矮星，中子星，红巨星，都是如此的漂亮。”小蝶的声音也变得轻柔起来。

　　“你还是别羡慕我了，有生之年能不能做到还是一个未知数。”刘飞笑了笑开口说道。零的兑换里面确实是有宇宙战舰，尤其是刘飞曾经看到过的，那最昂贵的宇宙战舰，只是那后面的N颗零的积分，估计刘飞有生之年是无法兑换了。

　　至于便宜的那些宇宙战舰，有没有能力近距离的观看白矮星那样的恒星还不一定呢。当然了，现在刘飞距离那个境界还无比遥远。

　　“少爷肯定能达到的，而且少爷的有生之年可比地球上面的普通人类要漫长的多，相信我，少爷你会看到你很多曾经都不敢想的风景的。”小蝶笑着说道。

　　“好吧，我已经相信了，因为貌似在过几年，我就可以看到刚刚生下的周总理了……你说……这样的事情，估计以前我是肯定不敢想的。”刘飞有些无语的开口说道。

　　“好了，现在我们矫正航线。”刘飞摇了摇头，又开口说道，刘飞面前的屏幕上面很快就出现了一条航线提示，刘飞稍微操控了一下战斗机，让战斗机跟着航线继续飞行，然后才继续问道：“我们添加一次燃料可以飞行多久？”

　　“飞行距离可以达到28万公里，足够少爷你飞行很久了，这种浓缩的能源块可是小型宇宙战舰的能源块，现在地球的科技根本没办法制造出来。不然我们的积分不就白花费了吗？”小蝶耸耸肩膀说道。

　　“好吧，28万公里，这都几乎快可以飞到月球上面去了。”刘飞笑着说道。

　　“呵呵，少爷说的不对哦，如果是往月球上面飞的话，只要能飞出地球空间，根本花费不了如此之多的燃料，在宇宙空间里面，因为是真空没有阻力，只要我们能够加速，这些能源块可以飞十几个来回都没问题。”小蝶轻笑了两声开口说道。

　　“好吧，现在给我介绍一下，这个是干什么用的？”刘飞干脆将战斗机的架势交给了雷鹰，然后仔细的了解起来。

　　“左侧的这个屏幕是战斗机的自检屏幕，可以显示战机当前的状态，以及相关的零件自检信息，中间的这个屏幕是类似于地球上面的高空高速侦察机的侦察画面，在战机的下面配备有最新的光学传输系统，可以让我们在数万米的高空，清楚的捕捉到地面哪怕一颗子弹的外貌。”

　　“右侧的这个是跟导弹配合使用的，必要的时候可以直接由雷鹰操控调整导弹，躲避敌人弹射出来的诱饵，当然了，估计少爷你没什么机会使用了，雷鹰上面现在装备的导弹，目前估计是不会被任何诱饵所迷惑的。”小蝶立刻给刘飞介绍了一下他面前的三块液晶屏幕的作用。

　　当然，这只是最基本的作用，紧接着，刘飞面前的全透明玻璃舱盖突然也开始亮了起来，就如同小蝶的挡风玻璃一样。而亮起来的舱盖上面形成了许多线条组成的格子，“这些格子可以辅助少爷你确定方位，另外也可以给少爷你放个电影进行长距离飞行的时候可以使用。”

　　“当然，它也可以显示雷达信息，雷鹰所附带的雷达可以探测五百千米范围内的所有物体，采用最先进的超量子探测系统，不是传统的电磁辐射等雷达，以现在的地球科技是没有办法躲避的，另外它不仅仅可以分辨，飞机轮船等物体，还可以定点扫描建筑等等。”小蝶给刘飞详细的介绍了一下雷鹰的雷达。

　　在飞往目的地的时间里面，刘飞算是从小蝶这里了解了一下雷鹰的强大之处，刘飞并没用最快的速度飞行，因为按照小蝶说法，如果飞行速度过快的话，即便是到了地方也没有办法开始行动，时间还不到呢。

　　“目的地以到达。”当雷鹰的声音想起来的时候，刘飞才睁开了自己的眼睛，他刚刚小睡了一会儿，现在普通的战斗机都有自动驾驶，更不要说雷鹰这样的战斗机了。睁开眼睛的刘飞立刻看了一下中间的屏幕。

　　中间的屏幕开启着光学侦察系统，不过此刻刘飞看不到地面，而是看到的厚厚的云层，在云层之中，刘飞还可以看到不断冒出来的闪电。

　　“这是什么情况？”刘飞有些吃惊的开口说道。

　　“下面是异常罕见的超强规模电磁雷暴云，像是这样的云层很少的，出现电磁雷暴现象的时候，很容易对基于电磁信号方面的通信系统产生巨大的影响。”雷鹰立刻给刘飞解释了一下。

　　“少爷可以降落了。”小蝶的声音响了起来。

　　“就这样下去？不会出事吧？”刘飞指着下面的雷暴云开口问道。

　　“安啦，少爷，放心的，连预防闪电的能力都没有，雷鹰怎么会被称之为先进的战斗机呢，别说是雷鹰了，就算是普通的民航飞机基本都不怕闪电的，除非被连续多道闪电劈中，或者闪电里面蕴含的电量超强，否则的话，普通的闪电根本不会对飞机造成任何损害。”小蝶飞快的开口说道。

　　“而雷鹰就更不用害怕闪电了，哪怕就是超大规模的球状闪电都不怕。”小蝶又补充了一句。

　　“好吧，既然这样，那我们就下去了。”刘飞点了点头，然后猛的一推操控杆，正在平飞的雷鹰直接就向下扑了下去。

　　而旁边的高度仪上也不断显示着飞机的高度，当飞机的高度下降到3万米的时候，刘飞才突然注意到在飞机的雷达上面有四个亮点，而这亮点并不是用点来表示的，而是四个非常小的模型，两架民航飞机的模型图标，另外两架是两架战斗机的模型。

　　没想到雷鹰上面的雷达居然连是什么飞机都能够探测的出来，而旁边有一条细细的红线从这四架飞机上面延伸出来，旁边还标注着距离刘飞的距离，高度等等信息。

　　“我们要在什么时候行动啊？”刘飞看到这两架战斗机有些好奇的开口问道。

　　“三个小时之内行动都可以，雷暴将在四个小时之后消失，而现在刚刚开始。”小蝶的声音响了起来，刘飞立刻点点头，然后想了想，一偏操纵杆，雷鹰一个漂亮的侧翻直接换了一个方向，迅速向那两架战斗机接近中。

　　很快，当刘飞的战斗机距离对方的距离只有不到1000米的时候，刘飞才降低了自己的速度，跟对方保持了同样的速度，现在那两架战斗机就在刘飞下面，两者之间的高度差大概在700米左右。

　　通过雷鹰上面的光学探测系统，刘飞可以很清楚的看到这两架飞机上面的外形，以及飞机机翼上面的美国空军的图标。

　　“小蝶，你说我要是在咱们飞机的机翼上面涂个红色的五角星，然后再写个八一，你说会不会吓坏他们？”刘飞嘿嘿笑了两声问道。

　　“如果少爷你从他们的头顶飞过，并且让他们看到的话，我估计他们会被吓坏的。”小蝶也笑着开口说道。


第381章 别动！打劫！（上）

　　小蝶也是瞎胡闹，压根就没跟刘飞说，你要是这么干了，这两架战斗机的飞行员是被吓坏了，但是估计任务也要玩完了。还好，刘飞还没失去理智，“算了，改天再去美国吓唬他们一圈，现在我们还是先执行任务。”

　　随着刘飞的话，他猛的往后一拉操纵杆，雷鹰直接机头向上，然后一个痛快的向上然后又向后，直接向前飞的过程中直接向后来了一个三百六十度的转身，直接潇洒的一头向地面栽去。

　　雷鹰很快就钻进了厚厚的雷暴云里面，刘飞有些惊叹的看着驾驶舱外面的雷暴云，无数密密麻麻的闪电不断的在雷暴云里面穿梭展现，就好像周围是一个电光的世界，刘飞在逐步的下降自己的高度，很快他就直接穿过了雷暴云。

　　“准备开始行动。”随着小蝶化，刘飞直接用雷达锁定了下面的那几幢建筑，这个军火仓库是建立在一座荒山内部的，外面看来，整个基地并不大。

　　“你确定我们的电磁脉冲弹不会对里面的武器装备造成损害？”刘飞有些不太相信的开口问道。

　　电磁脉冲炸弹是什么，刘飞虽然不是军事方面的专家，但是也知道这玩意的破坏力，这么说吧，电磁脉冲炸弹，这玩意就是现代科技的克星！它又被称之为高能微波炸弹，是介于核弹以及非核弹之间的一种大规模的杀伤性武器。

　　但是它并不是以杀伤人员为主要目的的，而是为了瘫痪敌人的通讯设施，一切电子设备，以及计算机为目标。瞬间释放出数十亿瓦的微波，可以穿透地下防御工事，掩着电缆，空调等孔道，对地下设施里面的防御工事，电力供应，电话通信，电视传播以及计算机等等系统都会造成毁灭性的破坏。

　　如果这样的一颗炸弹扔到现代的城市里面，你立刻就会发现，整个城市都会瞬间回到解放前，所有的一切跟现代晶体管，电子管等有关系的设备全部都将被摧毁。

　　但是军火库里面的阿帕奇武装直升机等等，里面可是都有电子设备的，哪怕它没有启动，在电磁脉冲炸弹之下也会变成一堆废铁，那些炮弹，导弹等等里面可都是有这样的电子芯片的。

　　“安啦，少爷放心吧，这个基地的所有数据都在我的掌控之中了，所有的军火库的库房本身就有防电磁脉冲弹的设计，但是外面的这些操控营地里面的设备可没有这样的设计，再说了，我们的电磁脉冲弹跟少爷你所知道的可还不太一样。”

　　“我们的电磁脉冲弹主要是针对通信，尤其是这种无线通信，只要一引爆，中断几个时辰的通信很正常，而且，一旦我们引爆电磁脉冲弹，会直接引发雷暴云里面的雷暴，让雷暴的级别再一次上升一个级别。”

　　“即便是没有我们的炸弹，在现在的天气下面，无线通信也会受到影响，如果雷暴大规模的爆发的话，通信中断很正常，另外我们的电磁脉冲弹还加强了对人的大脑的干扰行动。”

　　“一般来说，在引爆过后十几分钟的时间里面，都会处于浑身神经系统紊乱的状态，大脑也会很迟钝。”小蝶说道。

　　“好吧，我知道了，那我就发射了啊。”刘飞飞快的开口说道。

　　“少爷，再等三分钟，马上距离他们的下一次通讯时间接近了，等他们完成下次通讯的时候再说。”小蝶快速开口说道。

　　三分钟的时间很快，当小蝶告诉刘飞可以开始了的时候，刘飞直接按下了手里面的发射按钮，雷鹰的机腹瞬间打开了一个弹仓，接着一枚小型的导弹直接被刘飞发射出去，导弹的尾部还挂着幽蓝色的火焰，它直接在空中划过一道迷人的蓝色光线，瞬间冲向了下面的营地。

　　约翰·强森是一个老兵，明年他就要退役了，同样他也是美国陆军里面相当精锐老兵，经历过伊拉克战争，阿富汗战争等等，而现在他也算是被调守了一个闲职，这里是一个军火库，而且算是一个秘密军火库。

　　而在外界看来，这里只是远处的美军驻卡塔尔空军基地一个附属基地，这里的驻守士兵只有一个营，一共连同后勤人员也不过才400多人。而300多名战斗人员，要分为三班来进行执勤，此刻夜晚执勤的人数也就是几十个人而已。

　　约翰此刻站在岗亭里面，眼睛盯着周围的，天上的雷暴丝毫影响不了他的情绪，在约翰的不远处还有一个新兵，不过他没有经历过任何战争，至少在约翰看来，和毛头小子连个血都没见过，人都没杀过，虽然训练成绩不错，但是那也是新兵！

　　“嗨！约翰，一会儿去喝一杯怎么样？”旁边的洛卡斯笑着开口说道。

　　约翰看了他一眼，然后才开口说道：“你请客？”

　　“当然，没问题，没问题，不过我们什么时候才能轮到假期啊，该死的，我在这个鬼地方已经呆了一个月了，什么时候能到城里面一趟。”洛卡斯有些郁闷的开口说道。

　　约翰刚准备开口说道，他的眼光突然捕捉到了一股蓝光，原本约翰以为是一道闪电，但是很快他就明白那不是闪电！因为那道蓝光久久没有消失，而在空中划过了一道巨大的弧线！约翰的眼睛瞬间瞪得老大，当他捕捉到那蓝光向这基地飞过来的时候，他的脑袋里面瞬间浮现了几个熟悉的画面。

　　曾经作为某潜入人员的约翰，在用激光为导弹指引目标的时候，他就看到过导弹在夜晚划过天际的画面，跟现在何其熟悉。

　　“敌袭！洛卡斯小心！”约翰瞳孔猛地一缩，直接冲着自己的通讯设备狂吼了一声，整个人瞬间扑向了不远处的洛卡斯，直接将他扑到在了地面上。当将洛卡斯扑倒的时候，约翰的眼角捕捉到，那丝蓝光已经冲到了营地的上空，接着就是一团剧烈的蓝光猛的爆开。

　　“完了！”约翰的脑海里面闪过了这样一个念头，紧接着就是一股巨大的热量以及冲击力扑来，他整个人瞬间就晕了过去。

　　刘飞在空中看着那电磁脉冲弹直接在下面的美军基地上面爆开了一团蓝光，紧接着下面基地的雷达以及通信天线等等就爆出了一团团的电火花，而紧接着周围的云层就仿佛被激怒了一样，瞬间开始疯狂的翻滚了起来，紧接着就是几道恐怖的闪电直接顺着空中劈向了那个营地的信号塔。

　　“零，可以开始了。”刘飞快速开口说道。

　　这个军火库依山而建，零所控制的T800不可能直接在营地里面释放，这里面肯定有每有晕过去的士兵，如果直接在营地里面释放，估计美国立刻就会知道，这次动手的不可能是地球上面的势力了。

　　虽然这特制的电磁脉冲弹可以对人的大脑造成短暂的眩晕，大概可以持续十几到二十分钟不等，这要看个人的身体素质，而在那些基地里面的人员肯定受到的冲击更小。在给零下达了开始的指令之后，刘飞就直接操控雷鹰开始迅速下降。

　　刘飞下降的地方距离营地的外围也不过才几百米而已，垂直降落的雷鹰速度极快，比美国的F35速度是要快多了，虽然这外面是戈壁，但是这对雷鹰没有任何影响，等雷鹰降落之后，刘飞直接就迅速跳出了雷鹰，然后向那营地跑过去。

　　等刘飞跑到营地附近的时候，天上已经传来了直升飞机的声音，刘飞抬起头看了看，可以看到不远处很快，就跑来了一队队全副武装的T800，刘飞也快速让自己身上的小野猫扫描了一下T800身上的沙漠迷彩，然后变成了跟T800差不多的装扮。

　　接过一个T800扔过来的武器，刘飞这才直接向里面走去，而此刻已经有四五架造型有些怪异的大型直升机在这个营地的上空开始垂直机降T800了。等刘飞到达营地里面的时候，已经过去了大概差不过十分钟的时间，不过，所有的美军士兵都被T800直接控制了过来。

　　这电磁脉冲弹的效果看起来不错，刘飞看了看，至少到现在为止，没有一个士兵能够反抗的。

　　约翰早就醒过来了，他不知道自己晕了多久，但是时间绝对不长，只是当他醒过来的时候，他发现，自己的身体好像完全不是他自己的了一样，他可以想事情，也可以看到东西，听到东西，但是就是无法操控自己的身体。

　　而被他扑到的洛卡斯也醒过来了，约翰眼睁睁的看着几架直升飞机出现在了营地的上空，然后从上面降落下来了大量的全副武装的士兵。

　　从这里士兵降落的速度，以及他们的行动，约翰就敢确定，这些士兵，绝对全部都是精锐！精锐中的精锐，不下于美国海军陆战队。

　　很快，营地外面就同样有穿着沙漠迷彩的士兵冲了进来，而约翰和洛卡斯也直接被这些士兵给拖到了营地中央。不断的有他们的同伴被拖出来，约翰已经感觉到了自己的身体，虽然感觉身子还很难行动，但是至少已经感觉到自己的身体了，只是约翰却一点高兴的意思都没有。

　　因为他们的武器已经全部被收走了！而似乎所有人都已经在对方的枪口之下了！


第382章 别动！打劫！（下）

　　所有的美国大兵都像是死狗一样躺在地上，基本都无法起来，不过还是有人的体质比较不一样，不少士兵的身子已经可以行动了，“报告，所有人员都已经控制完毕，通讯等部门已经全部都在控制范围之内。”给刘飞汇报的是刘一。

　　让刘一来这里再简单不过了，直接让零将刘一收到刘飞的空间里面，然后再放出来就好了，不像是刘飞这么麻烦。

　　“嗯，军火库的大门之类的呢？”刘飞开口问道。

　　“需要钥匙。”刘一很直接的开口说道。

　　既然这里的军火库本身就具有防止电磁脉冲弹攻击的设置，那么大门无法被电磁脉冲弹破坏也就是在情理之中了。刘飞点了点头，然后直接在人群之中看了看，很快就锁定了两个军衔最高的两个人，是一个中校，一个少校。刘飞想了想，示意刘一将这几个军官全部都带过来。

　　刘飞并没有着急，按照小蝶的说法，零在一个小时的时间里面就可以将整个军火库搬空，刘飞他们有足够的时间。很快，几个T800就带着这几个军官到了刘飞的面前，“他们的身体还有多长时间回复正常？”刘飞开偶问道。

　　“基本已经全部都回复正常了，只是肌肉应该还有一些酸痛之类的。”刘一开口说道。

　　“你是什么人！你想干什么？！”被刘一扔过来的中校，被两个T800直接摁倒跪在了地上，他抬起头盯着刘飞大声开口问道。

　　“干什么？这还不明显吗？打劫。”刘飞笑眯眯的开口说道，然后又伸脚踢了踢自己面前的这个中校开口问道；“中校，我想，知道你的名字。”

　　“史瓦。”这个四十多岁的中年人看了一眼刘飞，然后才开口说道，“你们是谁？这里是美军的基地，你们攻击这里就是跟美军开战。”

　　一边说，史瓦一边看了看周围的T800们，刘飞笑了笑，然后蹲下来开口说道：“史瓦……中校，我想你不会不知道美国在中东这片地方并不是很受欢迎吧？现在有个问题，我要里面军火库大门的钥匙以及相关的密码，但是这里面地人呢，显然最有可能知道的就史瓦中校你了，不知道我这个愿望中校你是不是能够满足？”

　　史瓦中校看了看刘飞然后才开口说道：“不可能，首先，军火库的钥匙我只有其中的一部分就算是给你，你也打不开，另外一部分如果想要打开的话，都是在卡塔尔基地司令那里，这不是我能够弄到的，其次，就算是你弄到了全部的密码也没用，因为打开军火库还需要外部的机器辅助，但是现在，外面的所有机器都已经毁了。”

　　“史瓦中校，虽然你觉得可能我不太了解这个军火库，但是我想，我应该比你了解，身为一个优秀的劫匪，知道目标的一切信息是必须要做到的，所以，我觉得史瓦中校，你最好还是将这个军火库的大概方法告诉我的比较好，如果你不同意的话，你猜我干什么？”刘飞一边开口，一边直接对旁边的刘一摆了摆手。

　　刘一立刻凶狠的示意几个T800将从里面拉出来了十几个士兵，然后直接带着他们走到了另外一边。

　　“你要干什么？！”看到刘飞这个样子，史瓦立刻紧张了起来。

　　“我说了，我是一个劫匪，一个劫匪，如果拿不到自己想要东西，他会干什么？”刘飞冷冷的开口说道，然后直接指着刘一开口说道：“去将营地里面的汽油找出来。”

　　刘飞的话就好像给一堆火药里面扔入了一颗火星，位于中间的这些俘虏们瞬间就炸了起来，只是他们身边都没有任何武器了，这些俘虏一骚动，周围围着的一圈T800立刻“哗啦”一声拉动了手里面的枪栓，直接将枪口对准了这些俘虏。

　　刘一才不会理会这些人，刘飞的命令就是最高的指令，刘一很快就点头示意几个T800拉过来几桶汽油，然后刘飞指了指那被拉出来的十几个人说道：“浇上去。”

　　“你要干什么？！”史瓦整个人要疯了，瞬间从地上站了起来，“嘭”的一声，他刚站起来，刘一就直接一枪托毫不犹豫的砸了上去。

　　刘飞没有叫停，这些T800根本不会停下自己手里面的动作，一桶桶汽油直接被打开，然后直接浇在了这十几个美国大兵的身上，很快，他们的身上就已经被汽油给浇透了。

　　刘飞深处手摸了摸这个中校的兜，很快在他的兜里面就找到了烟和火机，刘飞从里面掏出一根烟点燃，然后将火机打着，点燃了自己手里面的香烟，吸了一口，刘飞才开口问道：“烟不错，我再问一句，最后一句，怎么打开军火库，他们那十几个人的性命就掌握在你的手里，如果你不想后半身的面前一直都回想着他们的笑容的话，那么……”

　　站起身，刘飞深吸了一口气，然后直接向那十几个人走了过去，这十几个人周围的T800围了一圈，不过只是用枪指着他们，而且距离这十几个人大概有三四米的距离。

　　刘飞走到了地上一块流过来的汽油，就站在这汽油不到几十公分的地方，然后回过头看着史瓦开口说道：“史瓦中校，你有三秒钟的考虑时间，三秒钟过后，那对不起了，这十几个人的生命，就要你为他们负责了。对了，反正这里的人够多，就算每十个人3秒钟，你也有足够的时间考虑了。3……”

　　后面的俘虏群中已经有人隐隐的哭了出来，史瓦两只手的拳头都捏出了青筋，当刘飞喊道2的时候，他终于忍不住了，直接大声开口喊道：“放过他们，我告诉你，我告诉你。”

　　“很好。”刘飞点了点头，然后才重新走了回来，“说吧。”

　　史瓦很快就将打开军火库的方法说了出来，刘飞这才点点头说道，“将他们的头全部都套上头套，然后压到那边，开始动手吧，至于那十几个人，如果军火库打不开的话，直接点了。”

　　“是。”刘一点了点头，直接去执行去了，这次史瓦什么话都没说，只是大声喊道：“你要知道的，我已经告诉你们了，你已经达到了目标，不要伤害他们。”

　　“放心，我只是劫匪，不是杀人狂，我对杀人没兴趣。”刘飞点了点头开口说道。

　　史瓦的嘴角抽搐了一下，劫匪……尼玛，什么劫匪这么牛逼，敢TM抢美军的军火库！草，不过他还想说什么，身上的衣服直接被身后的T800撕破了一块，然后直接塞进了他的嘴里，接着头上直接被套了一个黑色的头套。所有的士兵几乎全部都被如此操作，然后押到了一边的一件营房里面，直接将所有人都关进去。

　　等将这些士兵处理好了之后，刘一那边已经将所有的军火库全部都打开了，通往内部的军火库大门是非常大的，甚至可以直接开进一辆火车都没问题，像是里面的阿帕奇武装直升机等等，都是直接放到平板的货车上面直接运送进去的，随着绵延进入山峰的一个个军火库被打开，很快所有的军火全部开始运输了起来。

　　美军驻卡塔尔空军基地，“报告！将军，AW—1号基地已经超过联系时间20分钟了。”一个士官直接走进了基地的指挥中心。

　　“嗯？20分钟了？是通信系统有问题了吗？”正在办公桌前面查看文件的，头发已经花白的白种人猛的抬起了自己的头，开口问道。

　　“通信系统好像有问题，不过似乎不是我们这边的问题，因为磁暴的影响，无线电里面全部都是杂音，但是以前也发生过磁暴，但是没有这次这么严重，一直都联系不上。”这个士官沉声开口说道。

　　“有沙暴吗？”罗威尔抬起头看着这个士官开口问道。

　　“气象预报没有，只有雷暴，不过预报的规模没有现在这么大。”士官翻了翻手里面的文件开口说道。

　　“派一个小队过去！那边相关的通信器材零件是有的，看看是不是通信出现问题了，虽然雷暴对无线电的影响很严重，但是也不至于通信完全中断。”罗威尔沉声开口说道。

　　虽然卡塔尔的局面非常的稳定，这里可以说是美军在中东的大后方，基本不会出现任何问题，但是罗威尔的性格向来谨慎，不管怎么说，通讯中断都不是一件正常的事情，也不是一件好事，罗威尔还是决定派个车队过去看看，没有沙暴虽然是夜晚，但是车队不会出现任何问题，不过这样的天气派出直升机显然是不可能的。

　　很快，一个车队就直接从基地里面出发了，而此刻刘飞这边才刚刚完成了一半的运输任务，大概几分钟之后，刘飞就得到了小蝶的通知：“少爷，美军的空军基地派出了三辆悍马，一个十二人小队正在向这里赶来，应该是过了通信时间，所以他们要过来检查这个基地。”

　　“挺警觉的嘛。”刘飞抬起头看了看，此刻就在军火库的门口，一个黝黑的洞窟就好像凭空在空中张开了一个巨大的大嘴，在不断的吞噬着从军火库里面拉出来的所有军火。


第383章 今天不是愚人节（上）

　　刘飞没有管那个小队，而是专心等着零这边装载的完成，虽然说从那个空军基地出来也不过才四五十公里的距离，但是这样的天气，即便是没有沙暴，速度也不可能很快，因为外面的风速并不小，更何况，这还是夜晚，所以按照他们目前的时速，赶到这里的时候，差不多也要半个小时的时间，而这个时间，刘飞这边早就完事了。

　　“队长，不会有问题吧？我有种不好的预感。”悍马车上，一个全副武装的黑人，突然开口说道。

　　“什么预感？”那个被称之为队长的白人抬起头看了他一眼开口问道。

　　“不知道，总有一种心惊肉跳的感觉，就好像每次打仗之前的感觉。”这黑人摇了摇头。

　　“无线电怎么样？”这个白人队长沉思了一下，然后开口问道。

　　“有噪音，不过现在影响不是很大，我们之间的交流没有任何问题，但是跟基地的交流有噪音。”副驾驶位置的人立刻开口说道。

　　“告诉帕克，加速，我们在半个小时的时间之内赶到，我也有种不祥的预感，虽然这磁暴对无线电有很大的影响，但是我们之间的距离不是很远，通信应该不会受到影响才对，走之前，我特意问了基地那边，他们跟卫星通信虽然受到了一些影响，但是还可以勉强通信，但是我们跟AW1号基地之间的通信却已经完全中断了，而且迄今为止已经有一个小时的时间了。”这队长沉思了一下，直接开口说道。

　　“鲍尔斯，告诉大家，准备好战斗。”

　　“是队长！”

　　刘飞虽然没有小看美国的军人，但是也没有高看，不过按照小蝶的估计，他们就算是离开之后，估计美军也发现不了，倒是没想到，美军的基地这么快就做出了反应，而且还派出了一个小队，不过也就是一个小队而已，姑且不说会不会出事，如果出了事的话，这一个小队能够起到什么作用？

　　“目标距离还有20分钟路程，对方绕路了。”当最后一件物品装完之后，小蝶立刻开口对刘飞通知说道。

　　整个基地里面的所有T800以及T1000都已经撤离了，刘飞也已经距离基地500米的戈壁滩上了，空中一个黑色的影子正在快速下降。

　　“绕路了？”刘飞一边向雷鹰走去，一边好奇的开口问道。

　　“是的，根据我的估计，应该觉得事情有些不对，所以想从另外一个方向靠近基地，我大概计算了一下，按照他们目前的速度，他们应该会赶到那个山头的后面，然后从那座山后面翻过来，不过我们已经离开了。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞耸了耸肩膀：“好吧，没看出来，这些美国大兵还是异常警觉的。”

　　“虽然可能在面临绝境的情况下，这些士兵的战斗意志不如国内，但是实话实说，在战斗经验等方面，美国的军人战斗经验比国内要丰富的很多，真实的战场和演习总是有很大的区别。”小蝶开口说道。

　　“是啊，这些事情总是没办法解决的。”刘飞有些感慨的说道，确实，虽然中国陆军号称世界第一，这也不是中国自封的，而是西方国家给封的，但是常年的和平，这战斗经验方面，真的和美军的差距挺大的。

　　当然了，真打起来，在不动用终极武器的话，只是打一场常规战争，到底是谁胜谁负还真是一个未知数！跟小蝶聊天的过程中，雷鹰已经下降降落到了戈壁滩上，这样的降落雷鹰就必须要打开起落架了，而不能像是在A380里的机腹内，连起落架也藏身在内部。

　　不过这些都不影响，虽然有着5米多的高度，身着小野猫护身符的刘飞直接就跳了起来，双手抓住驾驶舱的边缘，翻身钻了进去。有了第一次的经验，现在刘飞一点都不慌乱了，很快刘飞就重新启动了雷鹰，然后化作了一道黑色的闪电，消失在了浓浓的雷暴云之中。

　　“小蝶，你说，今天晚上奥巴马还能睡得着吗？”等雷鹰起飞之后，刘飞才忍不住开口说道。

　　“嘻嘻，我估计是睡不着了。”小蝶笑眯眯的开口说道。

　　“啊哈哈，是啊，说起来，奥黑貌似年纪也不小了，这总统也真不是一个好职业啊。”刘飞想到奥巴马的脸色，就忍不住直接狂笑了出来，说实话，刘飞没想到事情会这么容易，不过想想也是，想不容易都难，小蝶可以说算无遗策，当然，虽然跟天气配合也有很大的关系。

　　但是跟刘飞手里面的装备也有很大的关系，如果没有那电磁脉冲炸弹的话，想要直接攻打这个基地，就算是以T800的能力估计都要消耗大概半个多小时的时间，这还是在兵力绝对压制的情况下，不然的话，这个时间有可能更长。

　　“头儿，你过来看看。”在刘飞走后十几分钟，AW—1号基地左侧的山头上面，叫鲍尔斯的黑人直接从耳麦里面小声开口说道。

　　那个白人队长立刻凑了过来，鲍尔斯立刻将自己手里面的望远镜递给了自己的队长斯坦。红外夜视望远镜里面，山头下方的基地黑漆漆的，就仿佛是一个黑夜里面的幽灵一样，只有在闪电劈下来的时候，才能够看的清楚基地里面的亮光。

　　“果然出事了，整个基地不可能一点灯光都没有，而且所有的哨位都没有任何人，告诉大家做好战斗准备，我们准备下去，另外，帕克，能不能联系到基地？”斯坦面色严肃的开口说道。

　　“通讯受到了很大的影响，信号断断续续的，不过还可以联系。”帕克飞快的开口说道。

　　“尼克，你跟帕克在这里呆着，直到帕克联系到所有人之后再说，其他人，我们下去，注意安全，准备战斗，任何有意图的攻击，都立刻还击。”斯坦直接开口说道。

　　“头儿，交战规则。”

　　“去TM的交战规则，下面的基地都被攻击了，还跟我说什么交战规则。”斯坦直接开口说道，“准备行动！go！”

　　“将军！”罗威尔的办公室直接被人推了开来。

　　“怎么回事？”罗威尔立刻面色凝重的开口问道，如果不是重大的事情，他的副官不会这个样子。

　　“将军，刚刚我们派出去的车队汇报，AW—1基地应该是受到了袭击，整个基地一片漆黑，他们正在想办法摸过去，他们向我们请求支援！”副官大声开口说道。

　　“什么？！马上派出支援部队，用最快的速度给我赶到事发现场，另外，派出无人机。”罗威尔沉思了一声，果断开口说道。

　　“是！”

　　斯坦带着自己所有的队员都缓慢潜入到了基地之内，但是周围的一切寂静的让人害怕，整个基地在夜视仪绿色的视线下，没有看到任何人影，就仿佛这是一个幽灵基地一般。

　　“头儿，我怎么觉得后背发麻？这里完全没有任何战斗痕迹，这里可是有三百多个人啊！而且也没有遭到大规模的破坏痕迹！”鲍尔斯的声音在通信频道里面响了起来。

　　“大家都小心一点。”斯坦沉声开口说道。

　　十几分钟之后，当斯坦他们发现被关押的队员之后，也看到了库门打开的军火库！当看到那空空如也的军火库，斯坦整个人都吃惊的张大了自己的嘴巴！

　　二十分钟后，罗威尔接到了斯坦他们的报告，后续车队还没有赶到，但是飞的极低的无人机已经在基地的上空盘旋了，二十五分钟之后，美国五角大楼接到了中东司令部发过来的报告。

　　三十分钟之后，还没来得及吃饭的奥巴马直接被自己的幕僚从饭桌上叫到了办公室里面，当听完自己幕僚的报告之后，奥巴马嘴巴张的老大，整个人都感觉不好了，他满脸怪异的看着自己的幕僚，沉声说道：“今天是愚人节？”

　　“抱歉，总统先生，刚听到这个消息的时候，我也很吃惊，而且五角大楼那边跟中东司令部已经再三确认，目前得到的消息是，这件事是确信无疑的，我拿到的文件里面有无人机拍下的画面。”奥巴马的幕僚苦笑了一声，然后快速将手里面的文件夹拿了出来。

　　奥巴马直接劈手夺过了他手里面的文件夹，然后迅速翻看了起来，当翻看完整个文件夹之后，奥巴马直接一巴掌狠狠的拍在了桌子上：“告诉劳埃德！给我查！前后不过2个小时的时间，整整一个A级军火库怎么可能被搬空！整个卡塔尔，就算是卡塔尔政府都没有这么强大的运输力量！到底是怎么回事！查清楚！另外通知下去，我要召开参谋长联席会议。”

　　“是！总统先生。”幕僚果断答应了一声，然后转身离开了。

　　美国驻卡塔尔乌代德空军基地随着五角大楼的命令，整个基地里面都直接响起了战争的警报声，这已经不是演习了，美军的一个战备军火库直接被人搬空了，虽然是一个秘密军火库，连卡塔尔政府都不知道，只是知道这里是美军的一个后勤储备基地，却不知道，这里被美军秘密建成了超大型的军火库，就算是卡塔尔政府知道，估计也只能是睁一只眼闭一只眼。


第384章 今天不是愚人节（下）

　　“先生们，谁能给我解释一下，今天的事情？”如此重大的事情，参谋长联席会议很快就在五角大楼召开了，不得不说，美国的媒体真心牛逼，奥巴马这边才刚刚召开参谋长联席会议，会议还没开完呢，外面的媒体就已经将这个消息给捅出去了，虽然这些媒体不可能知道会议的内容，但是参谋长联席会议这个会议本身代表的就不是一件简单的事情。

　　更何况还是在这个时间，稍微有点常识的人，都知道，这恐怕又在全世界发生了什么大事了，就是不知道事情具体发生在什么地方，连美国的媒体都知道了，这自然也代表着其他的国家也知道了。

　　“美国这又是怎么了？军情局那边有情报吗？”首都，主席看着会议室里面的几个人开口问道。

　　“暂时没有具体情报，不过这个时间，奥巴马召开紧急参谋长联席会议，应该是非常重大的军事行动，或者是非常重大的军事事件才会紧急召开参谋长联席会议，但是目前根据我们的情报，不管是叙利亚，还是中东方面暂时都没有太大的问题，也门的局势有些乱，但是事情还不到无法挽回的时候，所以美国暂时也没有动手。”一个身着少将军装的军人，立刻开口说道。

　　“嗯，情报部门这边盯紧一点，能够惊动参谋长联席会议的恐怕不是小事。”主席面色严肃的点了点头。

　　此刻全世界各国的政要几乎都同样召开了紧急的会议，尤其是中东的各个国家更是紧张，鬼才知道美国到底又抽什么疯，谁也不知道到底发生了什么事情，此刻这件事，连卡塔尔政府都不知道，更不要说其他国家了。

　　“这有点夸张了吧？”刘飞此刻看不到美国的动作，但是可以听小蝶转述，整个乌代德空军基地已经连续派出去了十几架武装直升机，而且不仅仅如此，虽然此刻雷暴天气已经开始剑弱，但是还是不适合飞机起飞，但是此刻乌代德空军基地至少起飞了二十架战斗机，还有两家空中预警机，以及八架无人侦察机。

　　整个中东地区的美军几乎都已经进入了战争状态，即便是在卡塔尔地区外面的美军军事基地也已经将警戒级别提升到了仅次于战争状态的橙色级别，而就在前不久才从阿拉伯海进入波斯湾的“乔治·布什”号航母战斗群更是紧急向卡塔尔方向前进。

　　可以说，刘飞就好像是捅了马蜂窝一样，瞬间将整个中东地区的美军都直接刺激了起来，现在中东地区的所有国家，除了美国的盟友之外，都有些紧张，因为谁也不知道到底发生了什么事情，不过一些距离稍微愿意远一些的国家倒是稍微松了口气，因为事情应该是发生在波斯湾附近。

　　不然的话，在红海和亚丁湾附近发生的事情的话，这边还有美军的其他舰队。但是波斯湾附近的国家就心情轻松不起来了，不管是美军的盟友卡塔尔，阿联酋，沙特这些国家也好，还是伊拉克，伊朗这些本身跟美国有敌对性质的国家也好，都有些紧张，因为谁也不知道到底发生了什么事情。

　　但是卡塔尔乌代德空军基地的异常动作或许刚开始可以隐瞒的住其他国家，但是根本不可能隐瞒的太久，因为卡塔尔那地方就那么大一点，东西宽一共才不到60公里，南北长度也不过才160多公里，可以说，战斗机随便一飞就出了卡塔尔的境内。

　　更何况，周围的沙特，阿联酋等军事实力并不算是很弱，都各自有雷达等等覆盖这一片地区，所以乌代德军事基地的异常很快就被其他国家知道了。

　　此刻距离美国五角大楼接到消息也不过才刚刚过了两个小时左右！五角大楼内部灯火通明，而参谋长联席会议虽然已经暂时中止，但是每个人都在中东那边的消息。

　　“总统先生，刚刚乌代德空军基地的罗威尔将军已经传回来了消息，这是具体情况汇报。”一个上校快速走了过来，将一份文件递给了奥巴马。

　　“向所有将军汇报一下情况。”奥巴马接过文件直接开口说道。

　　“是，总统先生，各位将军，目前我们在中东附近的基地，舰队已经封锁了整个卡塔尔所有的出入境渠道，今天这里的天气有些糟糕，但是现在雷暴已经开始消散，不过目前我们没有侦测到大规模的车队，也没有侦测到任何飞机，或者是舰队。”这个上校快速开口说道。

　　“另外，根据乌代德空军基地对AW—1基地的被俘虏士兵的询问，对方外面的几个哨位的士兵表示，在袭击发生之前，他们看到了一枚应该是导弹袭击了AW—1号基地，这枚导弹在AW—1基地的上空大概二百米左右爆炸，然后整个基地所有的人员都直接昏迷了过去，并且在清醒过后十几到二十分钟的时间，身体都不受自己控制，目前根据检测应该是神经系统受到了干扰。”

　　“根据相关技术人员对AW—1基地的所有设备进行检测，所有的电子设备，电子元件，晶体管等等全部都收到了破坏，我们有充足的理由确定，这一枚导弹是隶属于电磁脉冲导弹。”

　　“电磁脉冲弹？”随着这个上校的话，整个会议室里面一片哗然！要知道电磁脉冲弹被称之为不是核弹的核弹，这可不是随便说说的，因为建造电磁脉冲弹也不是哪个国家都可以建造的，一般来说只有五个核大国才有这个技术，也就是号称世界五大流氓的中美英法俄这五个国家才有这个能力。

　　其他的国家就算是想造都造不出来，事实上，就算是美国自己的电磁脉冲弹也有很大的限制的，首先，电磁脉冲弹虽然可以由导弹携带，但是体积可小不了，至少需要中程导弹才能够携带，但是一个中程弹道导弹发射以美国在波斯湾的军事基地能发现不了吗？！

　　而且不管装载这个电磁脉冲弹的是导弹还是其他的，但是美国的在波斯湾内的军事基地没有任何发现，这怎么可能？！由不得这些将军吃惊，因为这要是真的话，那事情可就太可怕了，意味着美国政府随时都有可能被一枚导弹射到脑袋上而不被发现，要知道卡塔尔或许是中东没错，但是卡塔尔附近美军的防御，现在不比华盛顿周围差多少。

　　甚至还要更严密，但是现在，居然一枚导弹发射过去，而美国军队不知道？不管是几十公里之外的雷达，还是海面上的军舰雷达等等都没有发现，这要是导弹到了美国的本土是不是也无法被发现？

　　“这不是最重要，最重要的是整个基地的所有士兵被关押在了一处营房之内，虽然他们无法出去，看不到外面发生了什么，但是他们却听到，外面的军火库被打开的时候，听到了汽车的声音，而且根据现场所有的士兵描述，对方的兵力至少接近千人！”

　　这个上校立刻又将另外一个情报说了出来，这下，整个参谋长联席会议内的所有将军都惊呆了，每个人都面面相觑，有些不知所措，良久，奥巴马才回过神来，飞快的开口问道：“刚刚你说，中东的舰队已经封锁了整个卡塔尔，而到目前为止没有任何发现？”

　　“是的，总统先生，目前为止没有任何发现。”这个上校快速开口说道。

　　“劳埃德将军，这个基地里面的军火数量有多少？需要多少辆车才能够装走？”奥巴马直接转向了美国中央战区司令劳埃德。

　　“根据我们手里面的资料，这个基地里面的军火数量足以支撑一场小规模的局部战争，如果单纯的用车辆来运输的话，至少要载重几十吨的卡车近千辆才有可能运输走，虽然仓库里面存储了一部分相关的运输车辆，但是只是一些关键性的军火才配有运输车辆，其他的军火都没有运输车辆的。”劳埃德立刻开口说道。

　　“很好，各位将军们谁能给我们解释一下，在需要如此之多的车辆的情况下，为什么对方还可以在这么快的时间里面消失？难道是外星人将我们的军火库给劫持了吗？”奥巴马的脸色很难看。

　　在坐的人都满脸尴尬，不管怎么说，现在出了这么大的事情，他们都有不可推卸的责任，当然，这不是最重要的，最重要的是，不管是谁，劫持这个军事基地，就意味着，这是对美国政府的宣战！

　　当然，对方能在这么短的时间里面将整个军火库搬空，这里面所透露出来的力量也让坐在这里的这些将军们恐慌不已！

　　“各位，接下来有一件事要讨论，所以我想，请在做的书记官，以及其他的工作人员出去，这次会议不做记录。”突然，坐在那里的劳埃德开口说道。会议室里面的几个人面无表情，而其他的人则是有些诧异，不过其他的那些记录员之类的，立刻站起来转身向外面走去。

　　接下来的会议就不是他们能够听的了。


第385章 什么？被抢了？（上）

　　“诸位，这次军火库的事件，虽然暂时还没有调查出来原因，但是我相信，这是一次有预谋的行动，而且，很有可能，敌人已经在我们的军方之中有相当高的间谍。”当所有人都出去之后，坐在奥巴马下手的一个将军才沉声开口说道。

　　“什么意思？”另外一个将军的脸色严肃的问道，参谋长联席会议不做记录，这本身就绝对代表着事情非常严重，而现在这个将军一说，那事情就更加严重了。

　　“在AW—1号军火库里面有四枚最新型的战术核弹。”坐在奥巴马下手的将军沉声开口说道。

　　“什么？！”“什么？！”几个不知情的将军直接惊呼了出来，有两位甚至直接从自己的座位上面站了起来。

　　“总统先生？”一个将军忍不住看着奥巴马开口说道，核弹这东西这可不是小事，但是为什么会出现在中东的军火库里面？这可是非常严重的事情。

　　“这件事我知道，是伊朗核问题影响所致，然后我亲自签署的命令，送了四枚最新型的战术核弹到卡塔尔的军火仓库里面，为的就是，如果无法控制伊朗核问题，我们就会直接动用这种最新型的战术核弹，文森将军，麻烦你给解释一下。”奥巴马的脸色也不好看，直接转向了旁边的另外一个将军开口说道。

　　“是，总统先生。诸位，这种最新型的战术核弹，被我们命名为行刑者，它的射程不大，当量也不高，大概仅仅相当于十万吨级左右的当量，但是之所以称之为战术核弹，是因为它的是为了我们清除某些定点目标，尤其是地下目标以及大型目标起到了非常好的作用。它采用最新型的一种氢弹，或者说是中子弹的一种，它继承了中子弹的优点，不会造成长期的核污染，但是威力却不下于普通的氢弹。”

　　“最重要的是，它具备钻地攻击的能力，虽然比不上我们最先进的钻地炸弹，但是它钻入地下爆炸的威力将更强！而且还有很关键的是，它的体积不大，让它的射程只有500公里左右，但是它的最大速度却达到了史无前例的12马赫！它的发动机采用的最先进的高负荷冲压发动机，换而言之，这种新型战术核弹，不管是我们的航母战斗群，还是我们的本土防御系统，都无法防御，它的速度太快。”文森将军沉声开口说道。

　　随着文森将军的话，所有人都倒抽了一口凉气，很显然，这种战术核弹最大的威力是在最后一句话，无法防御！虽然它的射程很短！但是500公里的射程严格的来说已经不短了！尤其是对波斯湾地区来说，这里的局势这么敏感，而美国还有两艘航母战斗群在这里，要知道，一枚这样的战术核弹就足以让一个航母战斗群毁灭一半了！

　　美国能承受损失一个航母战斗群的损失吗？10万吨当量的核弹，这个威力是不大！但是这要看跟什么比！尼玛，10万吨TNT爆炸的威力已经很恐怖了！当年美国二战期间扔在日本的两枚核弹也不过才1万3千吨和2万吨而已！这已经整整提升了十倍以上了！最重要的是，12马赫的速度，这根本没办法防御，这玩意只要爆炸了……对不起，虽然摧毁一个航母战斗群不至于。

　　但是被当成目标的航空母舰绝对是无法幸存，周围距离航空母舰很近的估计要跟着倒霉！问题是，最关键的，现在有四枚这样的核弹！

　　“总统先生的意思是，这次的军火库事件是有人早已经预测好的，并且经过了长期的规划，然后才完成了这次策划，为的就是这四枚战术核弹？”一个将军立刻就明白了刚刚奥巴马所说的意思。

　　“是的！现在的问题谁，根据我们拿到的情报显示，这个基地应该是得到了一次电磁脉冲弹的袭击，虽然跟常规的电磁脉冲弹似乎不太一样，但是显然同样是属于电磁脉冲弹，因为我们在之前进行测试电磁脉冲弹的时候也曾经发现过，电磁脉冲弹的电磁辐射会对人的大脑造成一定的影响，现在对方的这枚电磁脉冲弹显然是加强了这方面的威力。”

　　“另外就是，虽然经过询问，所有的士兵都说他们昏迷了十分钟左右的时间就清醒了，但是很有可能这只是他们的大脑给他们造成的假象，因为当时是处于深夜时间大概11：30分到12点30分之间，而今天有磁暴发生影响了通讯以乌代德空军基地的战斗机巡航，雷达影响也受到了干扰。”

　　“而磁暴发生的时间是大概在当地时间9点：20分，虽然刚开始的时间并不是很严重，但是如果这枚电磁脉冲弹的发射地距离AW—1号基地不是很远的话，而且如果以超低空飞行，我们的雷达无法发现很正常。而士兵昏迷的时间，谁也无法保证，因为电磁脉冲弹的缘故，所有的电子设备全部损坏，包括手表在内，因为我们的军队制式手表是没有机械手表的。那么也就是说，当时没有士兵知道确切的时间，他们只是觉得自己似乎仅仅昏迷了十几分钟。”

　　文森将军手里面的资料显然已经经过了相关的整理，说的非常有条理，而在做的这些将军也知道事情的问题有多大了！虽然说这样有可能将事情发生的时间提前到几个小时之前，但是如此之大的车队，尤其是整个军火库被搬空，在几个小时之内，这依然是一件非常难以想象的事情！因为就算是让美军自己用最快的时间清空这个军火库，估计也得四五个小时的时间！

　　这还是得到大量的工程力量支持的情况下，但是对方如果有那么大的车队，或者是其他的运输工具，那么以美军在卡塔尔的军事力量会发现不了吗？这只是其中之一，就算他们有办法瞒过美军的军事基地，并且成功的袭击了军火库，那么他们离开之后去什么地方去了？总不能飞了吧？

　　“他们有什么方式逃过我们的追踪？”另外一个将军忍不住开口问道，“如果按照情报所说，整个军火库已经被搬空的话，那么所需要的车队就不是一个小数字，如此庞大的车队，以我们在卡塔尔的空中侦察力量，不可能无法发现。”

　　“事实上，我们在整个基地的周围没有发现任何重型卡车离开过的痕迹，除非对方有能力将上千辆车驶过的痕迹全部都清除掉。”文森将军突然开口说道。

　　“什么意思？”刚刚说话的将军立刻就忍不住愣了一下，“你的意思是说？没有任何痕迹，然后整个军火库就空了？你是想说被外星人抢劫了吗？”

　　“是不是被外星人抢劫了我不知道，但是我还知道另外一种可能。”文森将军直接摇了摇头说道。

　　“什么？”

　　“调查一下AW—1基地的守备军官，如果我没记错的话，AW—1基地的军官因为保密制度等原因，守备军官是两年更换一次，但是守备部队却是两个月更换一次，但是守备部队并没有权利检查军火库的内部详情措施，而守备军官……。”文森将军说道这里顿了一下，然后继续道，“……史瓦中校还有4个月的时间就要调离AW—1号基地了，也就是说，他在这个基地已经守备一年零八个月了。”

　　“文森将军，你的意思是？我们的军火库很有可能在过去的一年多的时间里面就陆续被人搬空了？”坐在主位上面的奥巴马脸色突然很难看，如果真的是这样的话，那事情的问题可就很严重了，因为之前所说的几乎不太可能成立，前后时间就这么一点时间，哪怕是给敌人五个小时的时间。

　　他们就算是搬空了军火库，也不可能在这么短的时间之内就消失在美军的视线之中，但是如果按照文森将军所说的话，那么就非常有可能了！因为像是这样的秘密军火库守备军官的权利是非常大的，调开守备部队也不是很难的事情，比如以秘密运送物资等等。

　　“文森将军！你的意思是，我的手下在叛国！”旁边的劳埃德上将脸色很难看！作为美国中央战区，也就是负责中东，非洲等地区的司令部司令，史瓦自然是劳埃德手下的兵！

　　“劳埃德将军我只是在就事论事而已，而且，如果根据我拿到的记录没错的话，AW—1号秘密军火库，在过去的一年多时间里面，有备案的秘密物资运送就有十三次，我想我们需要调查，除非你给我一个解释，敌人是怎么将整个军火库在最多不超过……”文森看了一下手里面的资料，继续道，“不超过4个小时的时间之内搬空，并且离开卡塔尔。”

　　“你……”劳埃德脸色难看的盯着文森。

　　“好了，不要吵了，这件事肯定要调查，免不了的，劳埃德将军，这件事的调查可以交给你，但是现在我们的问题是，接下来怎么办？”奥巴马的脸色阴沉的开口说道。

　　“总统先生，我有个建议，通知中东周围的国家，至少我们现在的大规模军事行动免不了，而在中东地区，现在连中国都有护航舰队在那边，所以为了避免麻烦，我们要告知他们的这次的事情。”文森将军突然开口说道。

　　“说我们的军火库被人抢了？”劳埃德语带嘲讽的开口反问道。


第386章 什么？被抢了？（下）

　　“可以这么说。”文森看了一眼劳埃德，然后直接开口说道。

　　“说说你的想法。”奥巴马叫停了两人之间的争吵，直接开口问道。

　　“告诉他们我们的军火库被劫了，可以为我们的大规模行动找出足够的借口，这4颗战术核弹，可以选择性的告诉我们的一些盟友，比如沙特，另外根据我们的信息，这些军火的最后去向，很有可能就是穿过沙特东南部的沙漠戈壁地带，然后进入也门。”文森将军飞快的翻着手里面的资料道。

　　“目前也门的局势比较混乱，按照CIA这边的情报显示，也门北部的几个组织很有可能发动政变，目前我们的主要注意力都是在这边，如果有可能的话，只有这个方向是最有可能的，因为卡塔尔的其他方向是不可能运输出去的，整个波斯湾都在我们的控制范围之内。”文森将局势给介绍了一下。

　　“那么就按照文森将军所说的，将这件事告诉周围的其他国家，有问题吗？如果没有意见的话，一会儿我就要给几个国家的首脑打电话了，这次的事情影响很大。”奥巴马直接开口说道。

　　大家都相互看而来看，虽然又提出了几个问题，不过对整体的意见还是没有太大的问题，虽然这件事对美国的声誉有一些影响，但是整体而言，这些影响并不大，因为外界并不知道这个军火库有多大，也不知道里面到底有一些什么，但是这对美军接下来的行动却有着巨大的好处，至少一些调查以及行动可以光明正大的来了。

　　当然，这只是不得已的办法，在最坏的情况下所能产生的最好的结果，如果有的选择的话，没有人会让那四颗战术核弹被人偷掉的，这东西，美国政府必须要抓紧时间找回来，不然的话，说不准什么时候就被扔到了美国的本土之上，或者是某一支美国的航母战斗群的上空。

　　奥巴马这边的参谋长联席会议暂时结束，但是并不代表着美军的行动就已经暂停了，事实上，美军在中东的行动非但没有暂停，反而更加的变本加厉了。

　　等第二天早上，刘飞从酒店的房间里面醒来的时候，中东这边的局势已经开始彻底的变得微妙起来，沙特在得到了美军的通知之后，立刻开始严查自己东南部的沙漠地区，以及也门的东北部，包括北部和沙特接壤的地方，而更让人没有想到的是，史瓦中校以及整个基地的相关守备人员在被运送到航母舰队的途中，整个车队遭到了自杀式袭击，包括史瓦在内的六个守备军官全部当场死亡。

　　这个消息刘飞并不知道，但是在美国政府看来，这个消息似乎就更加坐实了，这军火库根本就不是这一天之内被劫走的，而是很早之前里面就开始被清空了。

　　“美国这疯了吧？”刘飞翻着手里面的手机，看着里面小蝶整理出来的消息，有些吃惊的开口问道。

　　“丢了整整一个军火库的军火，这不算是疯狂。”小蝶，“不过，少爷还有个消息没有告诉你，美国之所以如此大的动作，恐怕跟我们抢到的这些东西有关系，这个军火库里面根据最新整理出来的资料，里面有四枚战术核弹，而且还是安装了发射装置的战术核弹。”

　　“核弹？！不会吧？！美国在中东储备核弹干什么？！”刘飞差点从自己的椅子上面跳了起来。

　　“这个就不知道了，不过这些战术核弹应该也是秘密存储到这里的，因为在仓库的守备资料里面并没有相关记载，所以恐怕知道这个核弹被存储在这里的人也不是很多。”小蝶飞快的开口说道。

　　“好吧，这下我算是知道美国为什么这么疯狂了。”刘飞苦笑了一声，不仅仅整个印度洋舰队被调动，两个航母战斗群奔赴卡塔尔附近海域，还有美军的整个中东所有军事基地全部都进入了战争状态，连带着美军在中东的这些盟友都开始进入了警备状态。

　　但是此刻外界还不是很了解，外界知道的只是，美军的一个军事基地遭到了袭击，而且还是大规模袭击，所以才不得不进入了战争状态。但是全世界各个国家的首脑几乎都已经知道了事情发生的经过。

　　“你确定，接受到的消息没有错？美国政府真是这么说的？”国内，主席听到这个消息之后，满脸无语的开口问道。

　　“报告主席，这是美国政府通过秘密渠道转达过来的消息没错，而且他们说一会儿奥巴马应该会给主席你打电话，进行元首热线来交流这件事。”

　　“这……这也太扯淡了吧？美国的军火库被人抢了？这不会是美国自己找出来的借口吧？就像是当初的伊拉克战争，阿富汗战争一样？自己给自己找个借口，然后准备动武？”会议室里面，另外一个头发花白的上将，忍不住开口说道。

　　“这就是美国政府传过来的信息，说是他们的一个军火库被敌人直接袭击，并且整个军火库都搬空了，所以希望我们能够配合调查一下在亚丁湾以及波斯湾等附近海域的所有船只，他们说这个军火库里面储备有一些大规模杀伤性武器。”负责对外汇报的情报局负责人刘建国将军苦笑着开口说道。

　　会议室里面来这里开会的几个军委将军嘴角都忍不住抽搐了一下，尼玛，这消息怎么听怎么觉得像是一个天方夜谭呢？尼玛？你们美国政府说你们的一个军事基地被袭击了，这我们相信。但是你TM说你们的一个军火库直接被中东的恐怖分子给抢了……我草！

　　今天是愚人节吗？你这不是扯淡这是什么？什么样的恐怖分子牛逼到可以强美国的军火库了？TM的，要是有这样的恐怖分子，有这么实力强大的恐怖分子，你美国在中东还能够这么嚣张啊？最重要的是，你要是说在其他地方的军火库也就算了，居然说是卡塔尔的军火库。

　　卡塔尔是什么地方？美国在卡塔尔的乌代德空军基地那可是美军相当庞大的军事基地，整个军事基地的雷达几乎可以控制整个卡塔尔境内，甚至如果算上美国的在波斯湾的航母战斗群，别说是一个基地在卡塔尔被袭击了，就算是几个恐怖分子想要潜入卡塔尔搞事，估计都要提前被CIA知道。

　　而现在整个军火基地都被抢了？而恐怖分子到现在居然还没有被抓到？这不是扯淡是什么？也怪不得这些将军不相信，尼玛这事说出去谁也不相信啊。事实上，别说是中国不相信了，就算是英国，欧盟等大部分北约国家接到这个消息的时候，第一个反应就是，你TM是在开玩笑吧？

　　第二个反应就是，美国又在搞什么幺蛾子了，只是，你搞幺蛾子你就搞呗，你TM这找的是什么烂借口？军火库被抢了？你TM怎么不说你们美国境内的战略核基地被恐怖分子抢了呢？只是这些国家自己心里面琢磨的事情没有被美军知道，如果被美军的这几个将军知道的话，估计这几个将军也是要醉了。

　　他妈的，我们还真TM有核弹被抢了，但是这事怎么都不敢说出去啊！别说现在这个核弹还没有找到，就算是有恐怖组织说出来了，他们手里面有核弹，而且是从美国政府手里面弄来的，美国政府也不能承认啊！一个军火库在中东，这很正常，因为美国在中东的部队非常多，为了后勤保障，提前运送军火到附近，建立一个军火库这是很真长的事情。

　　而且美国在这里有常驻军队，这些军队有几个军火库作为后勤保障也是很正常的事情，但是你往这里运送核弹，这尼玛可就不是小事了，这要是被中东国家知道了，估计立马就会跟美国翻脸了。连美国的盟友美国都不敢说，只是说，这里面有大规模的杀伤性武器，随便找个借口，什么最新型的云爆弹之类的都可以，反正就是不能说核弹。

　　要是说出来核弹，哪怕是卡塔尔，沙特这些本来是美国盟友的国家，都会立刻跟美国翻脸了，不要说伊朗，伊拉克这些本身就不怎么鸟美国的国家了。

　　知道军火库里面出现了不在统计范围之内的核弹，刘飞也是醉了，他立刻跟零了解了一下这军火库里面到底有什么，等弄到了全部的清单之后，刘飞就有些无语，“你说，我们还要将这些东西都卖掉吗？”

　　看到这清单，刘飞估计美国政府要心疼了，那四颗核弹就不说了，光是其他的常规军火的造价，估计差不多就有四五十亿美元。

　　而且这里面还有很多好东西，很多弄都弄不到的好东西。

　　看到这些刘飞都觉得，自己搞出来的那个战略忽悠局是不是应该再一次出手了。这里面的很多东西，刘飞要了没用啊，但是可以卖出去啊！

　　而且这价格绝对不能卖的便宜了！应该卖的更贵才行！这里面的很多东西，这可是绝对的好东西，国内现在还都造不出来呢。比如，这里面有10套F22的F119—PW—100发动机，这玩意在美国绝对是机密中的机密，中国现在的WS15距离研发成功还有一段距离呢。


第387章 选择

　　“送货，送货。”在徐小鱼见到刘飞的时候，刘飞就嘴里不断的嘟囔着这件事，当然，刘飞没说，徐小鱼也没问，其实欧洲这边的事情刘飞只是一个借口，完全不用刘飞来，这不，今天刘飞也没准备出席新公司的成立，欧洲这边的新公司是十几家小公司组建而成的，最后公司命名为暴风。

　　事情有夏一月和丁磊处理就可以了，当然，现在徐小鱼她们也跟着帮忙，也算是了解一下这边的分公司。

　　“今天的会议，少爷你不去处理吗？”徐小鱼一边给刘飞整理早点，一边开口问道。

　　“不去，这些事又不用我来处理，我来欧洲只是为了证明我来过了，剩下的事情以后都是他们来处理。”刘飞耸了耸肩膀，“对了，有个问题想问你。”

　　“少爷请说。”徐小鱼在刘飞的对面坐了下来。

　　“你跟我这么长时间了，而且你也一直在自己学习一些东西，有件事问你一下，现在欧洲这边新公司成立，肯定是需要高层管理的，有没有兴趣？如果你愿意来的话，你就可以来这边上班了？刚开始可以从助理干起，将来肯定会有高管的位置留给你们。”刘飞想了想，然后开口说道。

　　说实话，当初之所以招徐小鱼她们几个，刘飞是为了完成任务的，其实刘飞还真没想把徐小鱼她们怎么样，当然，美女人人爱，刘飞也不例外。但是刘飞没那个本事脚踩N只船，哪怕是这些女孩自己不在意，刘飞也没那个本事，主要是，这样太分散精力，刘飞也不是那种性格。

　　刘飞的性格怎么说呢？刘飞属于那种，喜欢一个人，就专心喜欢一个人，但是如果跟这个人分手了，刘飞能很快就投入到下一段感情之中去。或者干脆说，刘飞这性格也可以算是花心的一种，只是他都是跟一个处完，就可以很快的跟下一个处，但是你让刘飞同时跟好几个处，那可就是为难他了。

　　现在光是一个刘珂，刘飞就不知道该怎么处理了，每次见到李可晴的时候，都觉得怪怪的，现在刘飞已经躲着很久没去刘珂那里了。而徐小鱼她们呆在刘飞的身边，刘飞现在也不知道该怎么处理。而且，徐小鱼她们的存在，李可晴还不知道，或许刘飞跟她们没什么关系，但是谁知道李可晴怎么想？

　　刘飞的话让徐小鱼的身子忍不住就停顿了一下，徐小鱼直接沉默了下来，刘飞也不打扰她，而是直接专心吃自己面前的食物。

　　徐小鱼看着坐在自己面前的刘飞，心里却有些茫然，到一个公司，找一个好工作，然后成为一个女强人，这不是自己一直想的吗？曾几何时，在学校读书的时候，这些就是徐小鱼觉得，自己将来想做的事情。但是，不知道为什么，当这一刻真的来临的时候，徐小鱼却突然有些怅然所失的感觉，这么久了，徐小鱼也很了解刘飞了，她知道，刘飞说什么就是什么。

　　既然刘飞说将来让她成为一个公司的高官，徐小鱼相信，她将来很快就或许会成为一个刘飞旗下分公司的总裁等等，但是不知道为什么，现在徐小鱼却不太想去这些公司上班了。

　　“对了，你跟马雨佳，柳如她们几个也都说一遍，我刚刚跟你说的话，也是跟她们说的，我们大概还要在欧洲停留三天左右的时间，等回去的时候，你们考虑清楚，然后给我一个答案。”等刘飞吃完了，徐小鱼也没有考虑好，刘飞想了想，然后笑着开口打断了徐小鱼的沉思。

　　“哦，好的少爷，我会告诉她们的。”徐小鱼从沉思中惊醒过来，赶忙开口说道。

　　微微摇了摇头，刘飞无奈的向自己的房间走去，将刘飞送回房间，确定刘飞端时间之内没什么事情之后，徐小鱼想了想，才给柳如她们都打了个电话，五个人在酒店的咖啡厅找了一个卡座坐了下来，等五个人都到来之后，徐小鱼将刘飞的话，跟她们几个都说了。

　　像是她们这样的聚会，其实五个人经常这样坐在一起聊天，因为她们五个人都只有一件工作，那就是为刘飞服务，这样的关系也让五个人自然而然的成为了好朋友，而现在刘飞的话，无疑是给五个人提出了另外一个选择。

　　“我选择去公司。”第一个开口的是马雨佳。

　　“为什么？”旁边的李敏下意识的开口问了一句。

　　“呵呵，不为什么，很正常的选择，我们几个人也没什么好隐瞒的，你们当初是怎么想的？成为少爷的女人？可能这几个月下来，你们都已经失望了吧？”马雨佳轻笑了两声，然后很直白的开口说道。

　　马雨佳的话让几个女人都沉默了下来，甚至包括徐小鱼在内，恐怕当初都做好了要上刘飞床的心里准备，只是就像是马雨佳所说，这几个月下来，事情的发展出乎了他们的预料。

　　良久，柳如突然苦笑了一声开口说道：“好吧，说实话，以前如果有人问我，世界上还有不偷腥的男人吗？我肯定会对他嗤之以鼻，但是现在我相信了，你们应该也都明白，当初我来少爷这里应聘的时候，我为的就是爬上少爷的床，也不怕告诉你们，虽然我没奢求加入豪门，但是只要能够跟少爷扯上关系，哪怕当一辈子情人，我都愿意。”

　　说到这里柳如微微顿了顿，然后又自嘲的笑了笑摸了摸自己的脸说道：“现在有时候，我早上起来，都觉得，我是不是长得不符合少爷的审美观，但是走到大街上，我的回头率不敢说百分百，但是至少能吸引百分之八十的男人的目光吧？”

　　如果是以前，像是柳如这样的女人，绝对会被其他的几个女孩鄙视的，只是现在，连当初可以说是三观最正的徐小鱼听了柳如的话也就只是苦笑了，只有进入这个圈子之后，你才能明白，有些时候，人的欲望，真是无穷无尽，你不了解的时候，你可以很不屑的说，你不在乎这些，但是当你真的感受过之后，你就会发现，你想彻底的无视，很难。

　　当然不是说没人能够做到，但是那样的人太少，太少了，毕竟大部分人都只是普通人，欲望是很正常的事情。

　　徐小鱼她们五个人，本身都是一等一的美女，而现在喝云雾茶之后，皮肤身材等等，更是不用说，哪怕是按照零的评价标准，估计五个人的容貌也至少能上涨个四五分的样子。

　　“我也选择去公司。”柳如说完之后，很果断的开口说道，“反正以后谁要是敢说咱们少爷坏话，我就拍死他，咱少爷应该算是属于那种好男人中间的好男人了吧？”

　　柳如这半开玩笑的话，却没有让几个女孩子笑出来，很快王丽影和李敏也做出了选择，四个人都选择到公司里面去工作，她们在读大学的时候都算是精英人士，现在让她们去公司里面工作，自然也不会有任何畏惧。

　　“小鱼你呢？”等大家说完之后，马雨佳才看着徐小鱼开口问道。

　　“我？”徐小鱼有些茫然的抬起头，沉默了良久，徐小鱼才勉强笑了笑开口说道：“我也不知道，不过我应该会选择暂时留在少爷身边吧，我这个人不太喜欢改变自己的生活，现在的生活我已经习惯了，所以，可能我不会改变吧，除非等有一天，少爷这边不需要我了再说吧。”

　　徐小鱼的话让几个女孩都微微叹了口气，马雨佳伸出自己的胳膊抱了抱徐小鱼，其他三个人也都纷纷过来抱抱徐小鱼，如果是刚来到刘飞身边的时候，或许她们还会心里有其他的想法，但是现在她们也都看明白了，刘飞的身边未必是最好的，而现在去各个公司里面上班，无疑对她们个人来说，才是最好的选择。

　　几个女孩在这里商量事情，刘飞并不知道，此刻的刘飞则是刚刚准备给坤沙打电话，不过后来考虑了一下，刘飞决定还是暂时不给坤沙打电话了，今天晚上将所有的东西全部运输过去再给坤沙打电话吧。这次运输就不用刘飞过去了，直接让零负责运输就可以了。

　　刘飞倒是可以通过小蝶现场转播一下，这玩意多放一天的时间，就要多支付好几万的费用，刘飞现在可没那么多积分浪费。装卸货物所选择的场地，就在距离坤沙他们不远的一个山谷里面，这个山谷原本是没有任何道路通向外界的，刘飞不知道零是怎么做到的。

　　反正诺大一个长满树木的山谷，很快就好像被什么东西给压过了一样，里面的树木全部都消失不见，而山谷的底部更是直接被平整成为了一块平地，很多地方平整的甚至就跟机场的跑道一样平滑。

　　平整完山谷之后，零就开始卸货，卸货的速度比装货的速度还要更快，除了那些不在清单上面的物品之外，剩下的所有军火全部都给坤沙等人直接卸载在了原地。

　　等卸载完毕之后，剩下的那些军火，刘飞自己的空间基本都可以放下了。等零确认装卸完毕之后，刘飞这才直接一个电话给坤沙打了过去。


第388章 要不要这么狠

　　“坤沙将军。”接到刘飞电话的坤沙，心头就狂跳不已，连坤沙都不知道为什么，但是坤沙的心里总有一种不好的预感。

　　“刘先生。”不过坤沙还是飞快的笑着开口说道，刘飞的实力他们都已经见到过了，可以毫不夸张的说，刘飞不是他们这些人能够惹得起的，那天的那精锐部队，既然对方可以将那么一支部队调集到他们的总部附近，那意味着对方想要他们的命，随时都可以。

　　“嗯，坤沙将军你的货物，我已经给你送到了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“送到了？”坤沙直接就傻眼了，这送到了是个什么鬼？你什么时候送到了？我们怎么没有接到消息？那么多的军火，那又不是一个小数字，怎么可能送到了而不被人发现？

　　“对，送到了，就在XX山谷里面，我想，坤沙将军你应该知道那个山谷吧？”刘飞很干脆的开口说道，至于坤沙这些人怎么看待那个山谷改变了样子，刘飞就懒得管了，反正坤沙这些人说的话估计也没有人相信，再说了，刘飞也没什么把柄掌握在他们的手里，至于买的那些4号，那算是把柄吗？

　　如果算的话，那你随便找出来一个证据，我将这些货物放到什么地方去了啊。所以刘飞也不担心，再说了，知道自己之前的容貌已经被零处理过了，虽然刘飞自己没觉得，他自己也没有做任何隐藏，但是刘飞看到过小蝶从坤沙那帮人那边拍摄下来的照片，虽然拍摄下的照片是没问题，但是那照片里面的容貌跟刘飞只能说……有几分相似，但是根本就不是一个人好吗？

　　只能说，零的技术，真心牛逼，这光线折射技术，绝了。所以，知道这些的刘飞也就不担心了。

　　“我知道，但是那个山谷不是一个无人山谷吗？”坤沙有些无语的开口问道。

　　“所有的货物已经在那里，坤沙将军你可以派人去查看一下了，另外，如果你们跟缅甸政府军起了冲突，开始战争的话，我想可以谈判。”刘飞想了想，估计坤沙他们跟缅甸政府肯定是要打起来了，这根本是不可避免的，但是不过打归打，但是打完之后，估计也没什么结果的，要是有结果的话，这么多年，缅甸政府早就打下来了。

　　“嗯？刘先生你的意思是？”坤沙有些好奇的开口问道。

　　“我的意思是，你们可以对外宣布，你们金三角以后不对外出售哪怕任何一点4号，当然了，坤沙将军你也放心，你们的货物我包了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“至于，价格都好说，不管是1万美元每公斤，还是3万美元每公斤我都可以接受。”刘飞又补充了一句，这些人的担心，刘飞自然是知道的，但是刘飞也不害怕他们不担心，首先，他们之前种的那些东西，不是所有的都能够卖掉的，说的直白一点，他们既然能够屯下货，就意味着他们之前的东西肯定不可能全部卖掉。

　　所以才能够吞下，但是刘飞可不担心自己卖不掉，刘飞手里面有一个世界可以卖呢，有的是地方出售，英国卖的够多了之后可以卖欧洲，还有美国，还有日本，反正刘飞就不担心自己卖不出去。

　　至于运输的问题，呵呵，这还是问题吗？现实世界刘飞都不担心，更不要说另外一个落后接近两百年的世界了。而坤沙他们的担心，无非就是，如果只有一个买家的话，如果有一天刘飞突然不要货了怎么办？要知道，这东西又没有其他的货物，如果说是吗啡还有镇痛的作用，可以作为医用的话，那这提纯之后的4号就只是毒品了。

　　“这个，我想我们可能需要考虑一下，毕竟金三角地区也不是我一个人说了算的。”坤沙想了想开口说道。

　　“嗯，坤沙将军你可以考虑一下，军火我可以卖给你，坤沙将军拿到军火之后，也不如考虑一下我的提议。”刘飞笑着开口说道。

　　说完之后，刘飞也没有多说，直接就挂断了电话。挂了刘飞的电话，坤沙发了一会儿呆，然后才猛的反应过来什么，大声开口说道：“来人！所有人跟我去猪头沟。”

　　随着坤沙的话，外面立刻动作起来，很快一个车队就组织了起来，猪头沟就是刘飞所卸货的地方，但是这个地方本身只能用腿走进去，最近的勉强可以开车过去的道路也只是到距离谷口两三公里的地方。当车停在这里的时候，坤沙有些无语，他不知道刘飞怎么将东西卸载这里面的，但是这里面都是树木，就算是扔到这里面，这该怎么运输？

　　要知道，这里光是人走的话都是一个非常艰难的问题了，更不要说是运输军火了，不过既然对方说已经卸到这里了，那不管这第一批货物有多少，也应该掌控在自己的手里，好歹已经送到了自己的地盘之上不是吗？如果是其他人的话，没准连自己的地盘还都送不进来呢。

　　虽然坤沙的年纪不小了，但是坤沙还是跟着第一批士兵走在最前面，两三公里的距离并不是很远，而且生活在这些地方，虽然年纪大了，但是坤沙的体力也还不错。当坤沙走到这个山谷口的时候，从上往下看的时候，坤沙整个人都惊呆了，之间下面的山谷里面，密密麻麻的都是大大小小的箱子，而且这些箱子都放置在非常平等的地面上，但是有一个问题，那地面为什么是灰白色的？

　　现在是夜晚，但是坤沙的眼睛也不错，所以他可以看的很明白，下面的地面绝对是灰白色的，而不是绿色的，在缅甸这个地方，你根本就找不到一个山峰上面没有树木的地方，几乎所有的山峰，山谷都有树木，这个猪头沟自然也不例外，但是坤沙从来都没有想过，他只不过是很久没来的猪头沟会变成这个样子。

　　这还是自己认识的那个猪头沟吗？已经完全不是了，坤沙印象之中的猪头沟，这里只是一个地势险要的山谷而已，但是现在呢？整个猪头沟的地势依然是那么险要，但是山谷？恐怕不是了吧？至少在坤沙看来，现在的猪头沟已经不能叫山谷了，两侧的峭壁上面的树木还是在的。

　　但是在下面，山谷的谷底，已经完全不是了，整个谷底现在变得异常的凭证，就好像是有人在这里直接动用了钢筋混凝土的工程一样，将整个山谷都给填平，但是这TM的怎么可能做到啊！这里面如果有这么大的工程的话，他这个地头蛇能不知道吗？

　　在坤沙周围的这些士兵也是惊呆了，大家都是这里土生土长的人，这里到底是什么地方，这些士兵自然很清楚，但是这猪头沟什么时候变成了这个样子了啊，这怎么可能？

　　“去问问，最近一个人来猪头沟的人是谁？是多久之前来的？”回过神的坤沙，直接转过身对自己的副官开口说道。

　　“是将军。”这个副官立刻交代下去询问了。

　　坤沙又开口吩咐道：“让后面的人都进来！给我将整个猪头沟全部都包围起来，不允许任何人进出，哪怕是一只兔子也不行？明白吗？现在都跟我下去。”说完坤沙就直接带头向下面走去。

　　坤沙的身边自然有人将坤沙的命令交代下去，从这里下去并不难，因为很快接下来的地面就什么都没有了。当下来之后，坤沙特意蹲下来仔细查看了一下地面，地面都是由一些碎石，还有一些树叶等等杂物被压实平整出来的。应该就是这里原本的原料。

　　猪头沟本身就是就是一个山沟，两侧靠近山壁的地方高，中间低，两侧的山壁大概宽度有一百多米到二百多米不等。但是此刻，原本谷底两侧高中间低的地形被彻底改变了，整个谷底直接被平整成为了一整块的平底，应该是将两侧高的地方铲平，然后将多出来的石头等东西倒在中间比较低的地方，然后将整个谷底彻底的平整成为一块平地。

　　但是这些都不重要！如果这里有外界通道的话，哪怕这里建成一幢摩天大楼坤沙都不吃惊，但是尼玛这里是深山老林啊！这样的一个山谷是怎么弄出来的？！要平整这样的山谷，就算是用现代大型的工程器械也至少需要一两个月的时间，而且两侧原本高的地方，还需要直接用炸药炸山才能够做到。

　　但是现在……他这个就在猪头沟不到二十公里之外的地主都不知道这里变成了这个样子！坤沙第一次觉得背后有一股冷汗，这是一个毒贩能够做到的吗？恐怕这只有国家力量才能够做到吧？

　　强行将心里面的震惊压下，坤沙才走过去查看起了那些装备，当看到这些包装完整，分门别类，整齐摆放的军火之后，坤沙整个人都有种恍惚的感觉，就好像他是参观一个军火库，而不是一个深山老林里面的野山沟！

　　尤其是当坤沙看到那四架整齐摆放在一起的武装直升机之后，哪怕坤沙再不是军事专家也认得出来，这四架武装直升机就是大名鼎鼎的，AH—64阿帕奇武装直升机！全世界最先进的重型武装直升机，美国陆航的主力武装直升机！


第389章 敢买不敢用

　　坤沙已经麻木了，哪怕是坤沙的副官已经过来告诉坤沙，目前能够打听到的，是一个月前有一个人来了一趟猪头沟，那个时候这里还没有变成现在的样子，也就是说这一切都只是在这一个月的时间之内完成的，坤沙也不惊讶了，因为让他更惊讶的事情还在这里呢，如此之多的军火，重量有多少？光是这些弹药恐怕就至少得十几节火车皮才能够拉的下吧？

　　甚至得几十节火车皮，但凡来到这里的，肯定只有一个可能，那就是被飞机运送过来的，除此之外不可能有其他的选择，但是要是让飞机运送的话，这得要多少趟飞机才能够运送的过来啊？这恐怕得一个空军战略运输，才能够运送如此之多的军火物资吧？

　　坤沙无论如何都想不到刘飞是如何将这些东西运送过来的，如果是飞机的话，运送过来也不可能听不到声音啊，但是他们这个近在咫尺的就是生生没有听到任何声音，这里就已经成了这个样子了。

　　“将军，所有物资已经检查完毕了，跟我们购买的订单，丝毫不差，甚至一些东西还有多出来的。那些弹药只有多没有少，一些战略性的军火数量全部都对，没有任何错误。”奈温走过来小声开口对坤沙开口说道。

　　“嗯，这些东西快速排车过来运送，另外那些战略物资，你派人接手。”坤沙开口小声说道。

　　“将军，现在有一个问题，阿帕奇还好，我们特意搜集了一些这方面的人手，有会开的，也有会维护的，当然了，只要问题不是很大，都没问题，但是那些防空导弹，除了肩扛式的防空导弹之外，其他的我们都不会操控。”奈温有些蛋疼的开口说道，没错，这些武器是很先进，但是你指望这些毒贩去操控美国最先进的防空导弹，这就有些强人所难了。

　　坤沙也是有些无语，不过想想也是，虽然说他们这些人都挂着将军，但是手下的士兵几乎都是抓壮丁抓来的，你你跟各国的职业士兵相比？要知道，操控这些先进导弹的那些士兵，恐怕都是大学毕业的，都是经过专业训练的，你让他们这些毒贩去操控这些东西，这确实是有些太强忍所难了。

　　“去找一找看看有没有说明书之类的，找一些士兵，至少弄懂怎么发射，就算是一次性使用，这也是我们的大杀器，我们手里面可没有战斗机。”坤沙咬咬牙开口说道。

　　“我知道了，另外还有一件事就是，将军，检查过了，所有的武器装备全部都是保养非常好的，几乎都是全新的，包括那些导弹车等等都差不多是这样，还有就是，所有的武器军火全部都是美国军队现役的军火，我已经查过了，没有任何一件有意外，非常的齐全，也非常的专业，最重要的是，将军你有没有想到什么？”奈温顿了一下，然后才有些忐忑的开口说道。

　　“什么意思？”坤沙愣了一下，美军现役的装备？这有什么，再说了，他们当初买的时候，刘飞就说过啊，全部都是美军现役的装备啊，这怎么了？

　　“将军，中东发生的事情。”奈温无奈的提醒了一下，奈温这么一说，坤沙的脸色就是猛地一变，他也突然想了起来，不要以为缅甸的山区就是与世隔绝的，这里与外界的联络一点都不差，坤沙自然也能够上网，也能够看到新闻，奈温这么一说，坤沙就突然想起了中东发生的事情。

　　因为就在今天白天的时候，美国CNN等媒体突然推出了一个报道，而且据说也是得到了美国官方承认的，美军在卡塔尔的一个军火基地被人给抢劫了，整个军火仓库被抢一空。当时坤沙听到这个新闻的时候，记得还跟奈温嘲笑了一下美国来着，现在奈温这么一提醒，在联想到自己面前的这一大堆一大堆保养的非常完好的军火器械。

　　坤沙突然觉得嗓子有些干涩，忍不住开口说道：“奈温，你不会觉得这些军火就是……中东……中东美国丢的那些吧？”

　　“十有八九。”奈温也觉得非常难以置信，但是尼玛现在军火都堆到他们的面前了，这还有什么不相信的？如果不是中东的军火库的话，你TM去别的地方给我找一个如此配制完整的美军现役装备体系。就算是你跟军火贩子购买，都不可能买的来如此整齐的军火装备。

　　要知道，一个军火库里面存储的军火设备都是全方位的，可以说是一个完整的体系，也就是说，你带着一队赤手空拳的士兵过来，在这个军火库里面走一圈，立刻就能够给你武装出来一个现代化的机械步兵部队。从轻重武器，到手雷地雷，再到大型的反坦克导弹，防空导弹，乃至于武装直升机等等，而这些，他们面前全部都有。

　　要知道，虽然当时他们跟刘飞下订单了，但是其实最后的数量都没有详细的确认，而且刘飞也没有说别的，只是给了他们一句话，剩下的钱我补给你们就是了，而现在很多东西都直接甩了过来，其实刘飞都不知道军火库里面有什么，但是奈温他们可是详细的看过了，比如，那一套套美军的制式服装，头盔，手套尼玛这里都有！

　　要是他们将这些装备换上，这尼玛光看装备的外形乃至配制，这就是一个赤裸裸的美军部队好吗？！除了里面的士兵是缅甸人之外，其他的跟美军士兵没有任何区别。

　　“这……”听到奈温说十有八九，坤沙也有些傻眼了，因为他突然想到另外一个严重的问题，现在美国就好像疯了一样封锁波斯湾以及亚丁湾等等海面，调查所有离开中东的船只，甚至还有新闻报道说，美国正在考虑检查离开那里的各国的船只。

　　现在他们这个时候冒出来全套的美军装备会怎么样？

　　尼玛，不会遭到美军的打击吧？想一想那样的场面，坤沙就觉得有些恐怖，缅甸政府军的攻击他们不怕的，但是如果美国政府加进来的话，那画面可就一点都不好了。这可不是坤沙想要的，不过现在东西已经到了这里了，接下来该怎么弄？

　　“我觉得这些轻武器拿出来没什么，但是这些重武器的话，还是藏起来的比较好。”奈温想了想开口说道。

　　“可以，不过你还是要派人开始学习，这些武器既然我们买了总不能不用，至于美军那边，我们在这里这么长时间了，也不怕他们，如果他们想抓我们早就抓了。”坤沙想了想，还是很干脆的开口说道，缅甸的丛林跟越南的丛林差不多，如果美国再来一次的话，很有可能又是一次越南战役，而且最关键的是，他们这个地方距离中国太近了，美国敢出现在这里，就需要考虑中国的感受。

　　所以坤沙也并不担心美国会直接对这里动武，但是自己这些人还是要掌握这些武器。

　　“是将军。”奈温立刻就敬礼离开了，看着奈温的背影，坤沙苦笑了一声，他心里已经想不到刘飞到底是什么人了，这一次次的猜测，似乎一次次都被推翻了，这……尼玛啊！敢抢劫美国军火库的男人，牛逼不牛逼？反正坤沙翻遍全世界的地下世界的人，连已经是的尸骨全无的本拉登都算上，就没有这么牛逼的人。

　　敢袭击的人很多，但是尼玛敢对美国军火库下手，并且成功抢劫的男人，估计眼前这是第一个吧？既然美国自己都说了，那绝逼不可能是假的。只是……这得多牛逼啊！坤沙已经完全无法想象，刘飞是怎么做到的了。只能说，尼玛，这绝对是史上最牛逼的男人，绝对没有错。

　　估计他这算是史上最悲催的买家了吧？尼玛买了军火不敢用！我去，估计也只有他这一号了。知道坤沙这边的人已经接收了，刘飞就直接又是一个电话打了过来。

　　当电话响起来，看清楚来电的人之后，坤沙就忍不住抬起头看了看左右，确认周围不可能有人之后，坤沙才接起了电话，他不是在防备自己人，而是总觉得，刘飞好像就在他附近一样，能看到他一样。

　　“刘先生。”坤沙的语气连他自己都没发现，变得很恭敬。

　　“坤沙将军，军火已经接手了吧？另外还有一些小东西，就当是我送坤沙将军你的礼物了。”刘飞笑着开口说道。

　　“谢谢刘先生，东西已经收到了，另外我刚刚考虑了一下，刘先生所说，我们会跟缅甸政府谈的，所有的货物独家供给刘先生你没问题。”坤沙飞快的开口说道，刚刚这个问题，他也是打电话的时候才想到的。

　　刘飞现在展现出了自己的实力，那么坤沙也是时候展现出自己的诚意了，虽然他坤沙或许以后不会这样了，但是金三角这边也势必要做出改变，不能再这样下去了，这一次缅甸政府下定决心攻击了，而等将来，随着武器装备越来越先进，金三角还有未来吗？而现在，刘飞这无疑是一个非常强大的大腿，虽然不知道刘飞要那么多4号干什么。

　　但是坤沙不想知道。


第390章 我也是醉了（上）

　　这个世界上有些事情永远是不以人的意志为转移的，比如说，墨菲定律，所谓的墨菲定律就是一，任何事都没有表面看起来那么简单；二，所有的事都会比你预计的时间长；三，会出错的事总会出错；四，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。说的通俗易懂一点就是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　所以，坤沙本来是不准备这么快使用这一批军火的，但是谁也没想到事情就这么快的发生了，仅仅拿到军火的第三天，坤沙手下的几个人员在进行训练的时候，不小心打开了某个开关，而这次训练所使用的东西，就是美国最新的爱国者3防空导弹，或者说只是爱国者防空系统的一部分。

　　爱国者3防空系统，其实是一整套的系统，包括陆基导弹发射装置，地面雷达，太空卫星等等组成的一整套的发射装置，但是刘飞弄到的应该只是说爱国者系列的车载发射平台，是由四辆爱国者系列导弹发射车以及一辆车载雷达指挥搜寻车组成的一个系列，而四辆爱国者系列导弹发射车，每辆发射车里面所装备有16枚爱国者3防空导弹。

　　爱国者3的发射车上面附带有车载的小型雷达，不过性能就不怎么样了，而那辆雷达指挥车上面的雷达可是美国最先进的路基雷达系统，它的扫描范围也差不多达到了接近300公里的范围，但是这玩意本身就是美国陆军所使用的标准美国军用武器，在它开启之后，会自动连接美国的卫星，然后进行系统匹配。

　　如果你想单独使用也是可以的，但是你得先将那个卫星组件给关闭了，但是，刘飞纯粹就是只管卖货不管你怎么用，而坤沙手下的人……你想多了，你指望一个毒贩完全操控美国的标准现役装备？拉到吧，要知道美国的这些装备即便是卖给自己的盟友，也还需要美国的工程师过去帮忙教学呢。

　　所以，这些人在练习使用的时候，立马就悲剧了。

　　北美防空司令部，因为上次的曙光女神号事件，导致北美防空司令部受到了美国军方以及总统的极大压力，曙光女神是如何曝光的，以及到现在为止，这个事情都是美国绝密中的绝密，自从上次美国的曙光女神号在中国上空曝光之后，到现在位置，曙光女神都直接回到美国的51区再也没有出来。

　　对于外界的那些猜测，质疑等等，美军也没有回应，美国政府也没有回应，这不是废话吗？这要是回应了的话，岂不是就说明曙光女神是真实存在的了？反正只有那照片和视频被曝光了，至于到底是不是真的，也根本没有人敢确定，大部分还是猜测。

　　不得不说，上次的事情美国政府还是处理的不错的，非但没有跳脚，反而来了一个冷处理，一副什么事情都没发生的样子，甚至都没有让CIA和FBI大规模调查，这就让外界摸不准了，如果真的是泄密的话，美国应该会大规模调查啊？不会这么平静。

　　但是美国政府就好像压根没有这回事一样，而且那曙光女神曝光的时候照片也确实很让人怀疑，首先那照片拍摄的角度，那照片上面所展露出来的信息，很容易被技术帝分析出来那照片里面的曙光女神所处的高度，至少在2万多米的高空，但是在那个高度上面，又有什么飞机飞的能比曙光女神还高呢？而且还完全不被对方发现。

　　这本身就是一个非常矛盾的点，这也是惹人怀疑的点，还有就是空中加油的那一段，曙光女神空中加油，大家都相信，但是这视频怎么拍下来的？谁下来的？那么近的距离，如果是曙光女神这样的飞机，周围绝逼有战斗机护航，那么战斗机护航的情况下，人的肉眼都能发现那周围有什么东西，那么近的距离，怎么拍摄的？

　　这根本就不成立。所以外界的人在提出这些质疑，根本没有人能解决，所以大家也都以为这事情本身是假的，只有美国政府自己知道，这事情到底是真的还是假的！整个和那次事件有关的所有时间全部被列为了最高机密封存！任何人都不会知道。

　　北美防空司令部更是进行了一次大规模的内部清扫间谍的行为，要知道，曙光女神的出动绝对是机密中的机密，如果不是泄密，怎么可能被人抓到？所以从那一次以后，北美防空司令部内部可谓是加紧了安全等级，而这一次中东发生的事情，虽然说跟北美防空司令部没有任何关系，但是这里面还是有一些部门要配合的。

　　北美防空司令部自然也接到了相关的文件，所以，当一个请求接入军事系统的链接出现在美国的军用网络里面之后，几乎是第一时间就被美国空军所发现，紧接着这条命令就直接传达到了北美防空司令部，因为这条请求居然要求直接链接美国的军事卫星系统！这可是大事！

　　而传出来指令的编号系统又绝对不是任何一个已知的已经激活的编号，而是来自于已经激活之外编号，这立刻就触动了北美防空司令部的警报，要知道美国的军方系统是一个整体，上至美国的国家核武器导弹系统，美国国家防御体系TMD，NMD系统，下至美国一个飞行员的单兵通信装置，都可以连接到美国的军方系统中来，但是每个部件的权限可不一样。

　　而且每个部件是否激活等等都有严格的备案，比如，如果有外界的人想要偷偷进入美国的军方系统之中，那必须要有这些相关的接口，但是找到这些接口只能从美军的现役装备中下手，哪怕是小到一个美国飞行员的单兵全套装备也行。但是即便是小到一个美军飞行员的单兵通信设备，一旦出现损毁，替换等等，系统内部立刻会注销相关的编号。

　　同理，在更换新装备的时候，新的编号也会要重新激活，但是这些制造出来的设备全部都是提前输入到军方系统之中去的，在使用之前，只需要激活一下编号就会得到相应的权限。而现在，这个编号可没有得到激活！

　　所以，在这个编号触动了北美防空司令部的警报之后，整个北美防空司令部几乎是在短短的两分钟时间之内就直接锁定了这个编号所属于的单位，当看到对方属于美国的爱国者导弹防御系统，并且应该是隶属于中东部分的时候，北美防空司令部的相关人员立刻就将事情报告给了北美防空司令部司令！

　　而北美防空司令部司令在得到这个消息之后，直接就通知了五角大楼，十分钟之后，奥巴马就知道了这件事，这一次奥巴马再一次赶到了五角大楼。

　　“确定了吗？！”奥巴马进入五角大楼的时候，这里已经有许多将军在这里了，看到总统过来，这些将军立刻都凑过来开始汇报相关的情况。

　　“总统先生，已经确定了，编号属于AW—1号基地内部登记的爱国者3防空导弹系统。”一个将军立刻开口说道。

　　听到已经确定了，奥巴马的脸上就有些咬牙切齿的开口道：“能锁定它们的位置吗？”要知道，连续两次军方的大规模安全泄密事件，可是导致外界对奥巴马的信任也下降了许多，他这个总统的压力也是很大的。

　　普通人可不管这些事情是谁负责的，而他们能想到的第一个就是总统。所以奥巴马也是没办法，最重要的是，外界还不知道，有四颗战术核弹因为他奥巴马签署的总统手令而丢失，如果知道的话，估计奥巴马瞬间就要被巨大的声浪给弄下台了。

　　这才是最关键的！他可不想成为美国历史上第一个被人赶下去的总统！动用核弹这种事情，要是让众议院或者是活参议院知道的话，估计到时候没准就会直接采用特别法案，让他这个总统下台了。

　　“是的总统先生，我们的系统已经锁定对方的位置，但是这个位置，出乎我们的预料。”这个将军立刻开口说道。锁定位置自然是在容易不过了，因为爱国者导弹系统要联系美国的军方系统，而美国的军方系统又肯定要和美国GPS导航系统相连接的，进行全球定位等等。

　　所以几乎是爱国者的雷达车在联系美国军方卫星的时候，它的位置也同时就暴露出来了。

　　“在什么地方？？”奥巴马直接开口问道。

　　“在金三角。”这个将军顿了一下，有些无语的开口说道。

　　“金三角？！”奥巴马整个人都傻眼了，他有些不可思议的回过头看了一眼向自己汇报的将军，开口问道，“你确定没搞错是金三角？”这地方差距有点远吧？怎么可能跑到金三角呢？

　　“确定没错，我们有一颗低轨道侦察卫星马上就要到达金三角的位置了，相关的情报在半个小时之后会传递回来。”这个将军飞快的说道。

　　“马上给我确定！确定之后立刻告诉我！”奥巴马的脸色无比难看，这才刚刚丢失了不到三天的时间，怎么可能出现在金三角？这可是隔着几乎小半个地球呢！


第391章 我也是醉了（中）

　　虽然缅甸北部山区几乎都是树木，卫星侦察的效果极差，但是并不代表毫无效果，尤其是有目的的侦察的时候，很容易就发现异常，所以，差不多在一个小时之后，奥巴马就拿到了相关军事卫星的照片以及相关的分析，当看到照片里面的导弹发射车，虽然对方已经进行了简单的伪装，但是在定位侦察之后，也很容易就看的出来了。

　　最重要的是，他们还发现了一些其他的东西，比如大量的美军制式装备，“总统先生，现在基本已经可以确定，这些东西应该就是AW—1号基地里面的东西。”一个将军将手里面的分析报告递给了奥巴马。

　　奥巴马有些愤怒的将手里面的文件砸在了桌子上：“这些东西我不管，但是我现在想知道的是，这些东西是怎么到达金三角的！别告诉我！对方仅仅在三天之前从AW—1号基地将这些军火偷出去，然后在三天之后就能够将它们给运输到金三角！将这些军火卖给那些毒贩！”

　　奥巴马的话让会议室里面的将军门都有些尴尬，拿到这份情报的时候，所有人都知道一件事，那就是，这些军火果然不是一次性被偷出去的！因为很简单！别说对方是抢劫美国的军火库！就是让美国军队自己来！如此之多的军火想要在三天之内运送到几乎三分之一个地球之外！那都需要动用美国军队里面的大规模战略运输空军才能够做到！

　　否则的话，根本不可能做到如此之快的运输速度！所以，这些军火出现在这里，就意味着，之前文森将军的猜测是正确的，这些军火果然不是刚刚被人给偷出去的！这意味着那个史瓦中校绝对是个间谍！当然，是不是间谍不重要，最重要的是，包括奥巴马以及这些将军们自己都明白。

　　在美国军队的内部有一些蛀虫，不一定是间谍，而这些蛀虫大部分都跟那些军火贩子有关系，美国曾经在阿富汗等等地方的军火库，不是没有被这些军火贩子卖过！事实上，像是当年的海湾战争，伊拉克战争，阿富汗战争，美军在撤退的时候，大批大批的遗留武器，最后全部都卖掉了。

　　卖给谁了？当然是卖给那些军火贩子了，这些事情，这些将军们不是不知道，更有甚者，他们其中的一些人就参与过，而美国高层不知道吗？知道！但是大家都睁一只眼闭一只眼，都默认了这些行为。原因很简单，像是那些士兵使用过的武器，从战争地，用船装着运送离开的费用比直接生产新的枪械的费用都要高，那么，要这些旧枪有什么用？

　　而且更有甚者，就连销毁的费用都比生产新枪的费用要高，在这样的情况下，很多将军啊之类的，直接就“承包”了这些武器的销毁工作，反正国防部是要将它们销毁的吧？那么我们来负责，你将“销毁”费用给我们就好了，甚至我们要一个非常低的“销毁”价格。

　　至于这些武器最后是被销毁了，还是怎么着了，那就没有人知道了。事实上，美国政府不知道吗？知道！在CIA的内部有着大笔大笔的类似记录，但是这些几乎已经算是成为了美国军队的潜规则了，没人去管，只要“上缴”一笔费用，至于你将这些武器怎么“销毁”那谁管你啊。

　　而这些武器最后怎么处理了？销毁？别开玩笑了，或许会表面上“销毁”一部分，但是大部分最后都卖给了那些军火贩子，那些用过的八成新的美军现役枪械，都是直接按照一吨几千美金就卖掉了。然后这些军火贩子再将它们运输到非洲，以及中东其他地方等等，然后将这些武器再卖掉。

　　不然的话，你以为全世界的那么多武器是从什么地方来的？但是这TM是潜规则没错！问题是，现在居然敢有人直接将主意打到了美军现役军火库上！这就不能忍了！也怪不得这些将军相互之间异常的尴尬，大家曾经都差不多做过这样的事情，那么现在出现了这样的事情，要调查的时候，总归是有一些不好意思的。

　　“这件事需要戴维局长配合吗？”奥巴马抬起头看着会议室里面的这帮将军，面色阴沉的开口问道，只是问归问，奥巴马也没办法，别看他是总统，但是整个军方并不是完全都跟他是一条心的，奥巴马能保证其中二分之一的军方将领支持他就已经相当了不起了。

　　而且奥巴马也知道，这件事他没办法处理，因为要深追究下去，最后连带出来的就是一大批的将军，这已经触及了一个团体的利益，所以奥巴马也知道，这件事的结果就是不了了之，但是不了了之也有不了了之的方法！至少那四枚核弹任何人的观念都是一样的，那玩意，绝对不能流露出去！

　　“不用了，总统先生，这件事交给我们军方内部来调查。”一个四星上将直接站出来开口说道，四星上将已经是美军现役最高的军衔的将领了，因为五星上将只在战争时期由美国国会授予。这里的战争时期指的是美国政府正式宣战，也就是所谓的全面战争，而不是像是美国出兵攻打某个国家的局部战争。

　　所以现在是没有五星上将的，四星上将就已经是美国的最高将军了，奥巴马看了这个将军一眼，这个将军算是支持奥巴马的军方将领，但是即便是支持奥巴马的军方将领，也有军方自己的一个小团体，这也是奥巴马无力改变的，不过这总归而言是自己人，处理了对奥巴马也有好处。

　　而奥巴马嘴里的戴维局长是美国CIA，也就是美国中央情报局的局长，美国中央情报局的权势已经不用多叙述，只要是个人都知道，美国中央情报局的权势到底有多牛逼，曾经胡佛时期的中央情报局更是达到了巅峰，连美国总统的权利可以说都没有当时中央情报局局长的权利大，当然，这只是暗中的借喻，明面上当然还是总统牛逼。

　　军方跟CIA鸟不到一个壶里面去，奥巴马完全理解，虽然军方和CIA经常配合行动，尤其是在海外的时候，但是在这样的问题上，奥巴马知道军方肯定是不想CIA插手进去的。

　　所以他很快点了点头说道：“可以，这件事可以交给军方去处理，但是现在我需要知道金三角地区的资料，谁能告诉我，这些东西是什么时候出现在金三角地区的，如果我没记错的话，貌似缅甸政府已经开始准备对克钦邦动武了吧？”

　　“总统先生，事实上经过我们的分析，这件事很有可能就是因为这个而导致的，CIA这边的有一份情报显示，就在半个多月以前，金三角地区曾经召开过一次领导人会议，具体内容不知道，但是可以知道的是，当时有过一次这些将军们之间的内部争斗，之后这些将军门将手里面的全部库存高纯度海洛因，也就是4号都卖了出去，而这些武器就是在之后出现在金三角的。”刚刚给奥巴马汇报的将军快速拿起了手里面的资料说道。

　　“也就是说，这些金三角的将军们，用他们手里面的毒品，换到了我们美国现役军队里面，现役军火库里面崭新的现役装备！包括美国最新的TMD国土防御系统里面的爱国者防空导弹，美国陆军最先进的AH—64阿帕奇武装直升机，甚至有可能包括四枚战术核弹，是吗？！”奥巴马语气低沉的开口说道。

　　但是奥巴马嘴里面的愤怒这些将军都听出来了，没有人敢说话，谁知道，总统先生是真的火了。一些毒贩，居然用毒品就能够换到美军现役的最先进的装备。这要是传出去，美国政府的脸往什么地方放？

　　“事实上不止这些！你们给我自己看看这些军火库里面有什么？！包括备用的F22的F119发动机！这些是什么？这都是美国的机密！懂不懂什么是机密？！如果这些东西被中国得到怎么办？！”奥巴马直接从旁边的一个将军手里面抢过了一叠文件，直接“啪”的扔到了桌子上，巨大的力量让一叠文件直接四散纷飞。

　　所有的将军都是满脸尴尬的站在那里，没有人敢说话。虽然或许他们联合起来并不怕美国总统，但是这个时候，对方的身份放在那里，而且对方是以美国总统的身份发火，这个时候，没有人不怕。

　　“这些蠢货！”奥巴马忍不住爆了一句粗口，不过他还是很快冷静了下来，深吸了一口气，奥巴马直接开口说道：“这件事军方必须加快调查进度！另外，让在中国海域附近的航母战斗群给我派侦察机去缅甸，调查金三角的相关区域！给我确定相关的信息！一定要确定核弹不在这些毒贩的手里面！明白吗？我不要猜测！我要准确信息！”

　　“如果核弹确定在对方的手里面的话，我会签署让B—2出动的。”奥巴马脸色阴沉的开口说道。B—2隐形轰炸机，战略级别和曙光女神虽然还没的比，但是那也绝对是战略级别的，动用B—2，意味着美国政府是真的开始认真了，而且动用B—2也必须要总统签字授权。

　　“是！”所有的将军都身子一震，全部大声开口说道。


第392章 我也是醉了（下）

　　“少爷，大事。”小蝶的声音响起来的时候，刘飞正在迷迷糊糊的睡觉，刘飞现在所处的位置是在自己的专机上，从欧洲飞往中国的明珠市，欧洲这边的相关问题已经处理成功了，刘飞也不关注了。

　　“什么事？”刘飞被小蝶的声音给叫醒了过来。

　　“美国政府已经确认了我们出售的那些军火在坤沙他们的手里面？现在正在准备开始调查相关信息了。”小蝶飞快的开口说道。

　　刘飞愣了一下，然后就大吃一惊，“不会吧？他们怎么知道的？这么快的速度？难道坤沙那些人里面有美国间谍？或者是CIA，国际刑警队的人？”

　　“不是，是坤沙手下的人在演练使用爱国者防空导弹的时候，试图接入美国的军方防空系统，连接美国的军用卫星网络。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞整个人都傻眼了，“我靠！”刘飞忍不住爆了一句粗口，尼玛啊！坤沙你为何这么叼？我去，你TM不知道你手里面的东西是怎么来的吗？你居然敢连接美国的军事卫星网络？尼玛，你难道还要用人家的军用卫星去攻击不成？刘飞也是醉了，我去啊，见过牛逼的没见过这么牛逼的。

　　老子都告诉你这些军火是美军现役装备了，你还真TM以为你自己就是美军啊？你用人家的装备也就算了，你TM还试图连接人家的军事网络，用人家的军用卫星，刘飞已经彻底无语了，这些金三角的将军们还真是叼啊。

　　“他们这是在自己找死吗？”刘飞忍不住开口问道。

　　“呃，应该是他们不懂的吧？毕竟爱国者导弹防御系统，尤其是指挥雷达车，在启用的时候，应该会自动连接美国军方的卫星系统。”小蝶噎了一下，小声开口说道。

　　刘飞愣了一下，犹豫了，然后摸了摸自己的下巴说道：“小蝶你的意思是，这件事应该怪咱们？”

　　“当然不是了！”小蝶理直气壮的开口说道，“怎么能怪我们呢？这跟我们有什么关系，我们只是负责卖军火，又不负责教他们用！”

　　“唔，你说的对！”刘飞给小蝶点了个赞，“呃，不过不能让他们的视线被美军得到啊，我还是告诉坤沙一下吧。”刘飞有些无语了。

　　“对了，那爱国者防御系统，不连接美国的军事网络能不能用？”刘飞想起了一件事，开口问道。

　　“能用，只要将相关的模块关掉就可以了，当然了，至于那些装备里面有没有美军的军事定位系统，那我也不能确定了。”小蝶飞快的说道。

　　刘飞有些无语，这还用问吗？以美国军队的尿性，肯定是有的，美国恨不得在全世界所有人身上都安装一个GPS定位系统，更不要说是美国军队的装备了，肯定是有GPS定位的，现在的问题只不过是，这个GPS定位能不能关掉。

　　“小蝶你能不能将里面的这些相关定位关掉啊？那阿帕奇上面应该也有吧？”刘飞飞快的开口说道。

　　“是有的，我当然没问题啦，安拉，这件事交给我，我来处理，不过，少爷，他们出不出事给我们有什么关系啊，我们还用帮他们吗？”小蝶有些奇怪的开口说道。

　　“当然有关系了，你没见坤沙已经答应我们了吗？以后专业给我们种4号啊，单独供应我们，这玩意可是我们的积分来源呢。”刘飞飞快的开口说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我做个视频软件，将所有的部分都交给他们好了。”小蝶飞快的开口说道。

　　“那我给他们打个电话。”刘飞送了送肩膀，“就当时我们的这售后服务了。”

　　说完刘飞直接就拿起自己的电话给坤沙打了过去，反正刘飞的电话永远都是经过零中转的，所以压根不怕追踪，也不怕追查到刘飞到底跟什么人通过电话，如果零连这些都搞不定的话，早就让人发现了。

　　“刘先生。”接到刘飞电话，坤沙有些奇怪，不过上次那种感觉又冒出来了，坤沙总觉得，能够引起刘飞这些人注意的，似乎都不是什么好事啊。

　　“坤沙将军，我这次打电话来是有一件事通知你们的。”刘飞飞快的开口说道。

　　“刘先生请说。”坤沙心里面不祥的预感更甚了。

　　“你们应该是刚刚用了那个美国的爱国者3防空导弹系统吧？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　坤沙愣了一下，刘飞是怎么知道的？难道说，刘飞一直监视着这里？

　　“刘先生你怎么知道的？”坤沙还是直接开口问了出来，虽然他的心里面有多重猜测，但是坤沙也没有胡乱猜，而是直接求证，既然刘飞因为这件事打电话过来，那肯定是会告诉他为什么的。

　　“这个很简单，因为你们在动用那个爱国者导弹系统的时候，那可是美军现役的防空系统，对方会自动联网，连接美国的军用网络系统，军事卫星系统，换而言之，你们现在手里面拥有美国的现役爱国者3防空导弹系统的事情已经被美国知道了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　坤沙眼前一黑，整个人差点就栽倒在地上，我草啊！你这话怎么不早说？你现在才告诉我，这不是摆明了坑爹吗？靠！你现在说有屁用啊，美军都知道了。

　　不过还好，坤沙也不是一个简单任务，在金三角这么多年，他的通缉令早就在全世界各国的通缉榜上面挂着呢，很快坤沙就快速开口问道：“刘先生，那么你打电话过来，不会是专门告诉我这个事情的吧。”

　　“当然不是，是这样的，本来呢，这个事情不归我管，必经我只负责卖东西，不管售后，不过介于我们日后还有更好的合作，所以我决定还是给你们来一次售后服务，我一会儿会给你们传递一个视频过去，就在坤沙将军你的电脑里面，坤沙将军一会儿我会告诉你一个网址，你直接打开就可以了，然后我会直接传递给你一个视频，这个视频里面会教你们如何将这些美军的现役装备里面的GPS定位系统，以及连接美军军用网络的相关组件全部都关闭掉，另外还有这些系统单机使用的教程。”刘飞将自己来的目的说了出来。

　　坤沙愣了一下，然后立刻开口说道：“谢谢刘先生你了，我现在就叫人开始执行。”

　　“很好。”刘飞点了点头，然后告诉了坤沙一个网址，就直接将电话给挂了。

　　事实上，小蝶想要入侵坤沙的笔记本，还要用毛的网址，只不过是这样刘飞只是给坤沙一个解释而已，让坤沙觉得自己也没有那么厉害。

　　很快，坤沙就输入了这个网址，大概几分钟之后，小蝶就将几个视频文件直接传递给了坤沙，这些视频文件可不是小蝶自己杜撰的，而是直接从美军的相关内部教学视频里面给拉出来的，至于她从什么地方找到的，那就不是刘飞所能了解的了。

　　唯一小蝶动过手脚的就是给视频里面用缅甸语进行了翻译，将一些特殊的按钮进行了标注而已。视频小蝶传递的很快，坤沙打开了网页就没有动过，这个网页只是一个垃圾网页，坤沙也不知道有什么用。

　　但是几分钟之后，坤沙的电脑网页直接就关掉了，然后桌面自动弹出来了一个写字板，上面写了一句话，所有的视频都在笔记本的某个存储盘里面。

　　这行字出现之后，等坤沙看完之后，就直接关闭，好像从来没有出现过一样。坤沙立刻打开了这个电脑的相关盘符，然后将奈温叫过来，将刚刚的事情给说了。奈温一听，立刻抱着笔记本就跑了，他们现在还在操控那个防空导弹车呢，尼玛，要是再不管关掉，谁知道一会儿飞过来的是不是美国的飞毛腿导弹了。

　　半个小时之后，北美防空司令部以及五角大楼就收到了最新的消息，所有的网络信号都关闭了，包括GPS追踪信号也是如此，应该是这些毒贩将这些设备给关闭掉了。知道这个消息的五角大楼有些面面相觑的感觉。

　　“对方应该是发现了这一点，所以将这些设备关闭掉了。”五角大楼的信息作战指挥部，文森将军拿到了手里面的最新资料，直接开口说道。

　　“这怎么可能？这一共才多长时间，如果对方早就知道这件事的话，为什么刚开始不关闭掉这些组件才使用？而直到联络了我们的军事卫星网络，引起了我们的注意之后才关闭这些系统？”另外一个将军皱着眉头开口问道。

　　文森将军的眉头也直接皱了起来，良久他才开口说道：“可能性最大的只有两点，第一，我们的内部人员出了问题，也就是说，对方的连接了我们的军事网络，然后我们发现了这些丢失的设备，这个消息已经有人传递给了这些毒贩。”

　　“这不可能！”文森刚说完，一个略微有些秃顶的白种男人就直接站起来开口说道，“这次事情知道的人本身就不多，北美防空司令部，以及我们，虽然说有一些底层人员知道，但是这些知道的人员全部都处于我们的监控范围之内，不可能传递出去消息，如果有，那就是跟我们同一个级别的人，你觉得，这可能吗？”

　　这个说话的白种男人就是大名鼎鼎的美国CIA中央情报局的局长，戴维。


第393章 这误会大了

　　文森考虑了一下，这个还真不是太可能，将这些军火卖给毒贩，文森相信肯定有美国军方的内应，不然的话，这些军火也不可能被偷偷摸摸的搬空，这一点文森相信，但是如果说这个消息所知道的这个圈子里面有人出卖美国国家利益的话，这一点文森不太相信。

　　而且即便是这些美国的军衔最高的将军们，他们也未必有那个时间将这个消息传递出去，“文森将军，你说的第二个可能是什么？”文森在考虑的时候，戴维直接开口问道。

　　“第二个可能啊，第二个可能性就是，对方在挑衅！他们知道我们可以查出来这些军火所在的位置，也知道，这样可以连接我们的军事网络，军用卫星，但是他们就是这么干了，然后等我们侦察到之后，直接又关闭了这些网络，包括GPS定位系统，说的直白一点，就是在向我们挑衅。”文森直接将第二个可能说了出来。

　　戴维愣了一下，挑衅？这个……想了想，还真TM有可能！缅甸政府准备向克钦邦动武的事情，美国政府多多少少自然也是动用了自己的力量，不然的话，光凭借英国的力量还不够，110吨4号进入英国，这件事可是非常轰动的，要是进入美国的话，那事情会更加闹大了。

　　所以这一次英国政府直接向缅甸政府施压，让缅甸政府清理金三角，对克钦邦动武，虽然缅甸政府在表面上将其他的冠冕堂皇的理由找的十足，但是真实的原因就是美国政府连同英国以及欧盟的几个国家联合施压的结果。其中美国自然是出了巨大的力气。

　　所以这些人如果买到了美军现役的装备，尤其是美国政府在三天前才刚刚发现这件事，并且公告了全世界，美国的一个军火库居然被人抢了，而现在，这些军火居然在金三角的毒贩手里，这个消息如果传递出去的话，那绝逼能够打击美国政府的声望。

　　所以，挑衅的话，这是非常有可能的，不然的话，无法解释，为毛在对方开启了这个系统半个小时之后就将这个系统给关掉了。如果说他们自己发现的话，这不太可能，主动连接美国的军事卫星网络，这一点他们在开启之后发现了，戴维相信。

　　但是GPS定位信号这东西可不是那么容易发现的，这些组件都是安装在硬件系统的内部的，如果开启之后，再关闭，那可就没那么简单了，需要将硬件拆解开，然后将里面的信号关闭掉才行。事实上，想要找到这样的组件，连普通的美军士兵都不知道确切的位置在哪，必须要维修这些导弹系统的工程师才知道。

　　这些毒贩能在这么短的时间内才发现吗？不太可能！只有一个可能，那就是他们提前知道，而这件事也就是对方的挑衅。

　　“我觉得对方的挑衅的可能性居多。”戴维想了想开口说道，文森点了点头，“确实，这个可能性比较大，我们这边的泄密不太可能，除非对方直接给金三角那边打电话，才有可能在这么段的时间之内就将这个消息传递给对方，但是如果是直接通话的话，我们的监控系统早就监控到了。”

　　“好吧，这件事我需要向总统先生汇报了，现在这毒贩居然敢向我们挑衅！什么时候美国政府居然向这些毒贩妥协过？我要向总统先生汇报，既然他们敢挑衅，那我们就要让他们知道这样挑衅的后果。”戴维直接从自己的位置上面站了起来。

　　文森对这个自然没什么其他的意见，奥巴马这个时候还没离开五角大楼呢，当接到戴维的报告之后，奥巴马也是有些火了！我草！你TM买了我们的东西也就算了，居然还向我们挑衅？找死呢吧？“告诉太平洋司令部，我要在一个小时之后，看到侦察机出现在缅甸克钦邦的上空。”

　　“总统先生，这件事没那么简单啊！克钦邦几乎就在中国的边境，我们的侦察机出现在那里的话，很容易被中国的雷达发现，到时候万一中国直接用导弹攻击的话！那很容易引发跟中国的冲突！除非我们动用曙光女神，但是曙光女神属于高空高速侦察机，对这样小区域的侦察几乎没有多大的用处，还不如我们的卫星好用呢。”几个军方的将领赶忙劝阻奥巴马。

　　这真要是派遣侦察机过去，势必要有战斗机护航，而有战斗机护航的话，到时候肯定会被中国的雷达侦测到，到时候谁知道会发生什么事？缅甸越南泰国老挝这些国家美国可以不在乎，但是中国美国不能不在乎。世界第一大经济实体跟世界第二大经济实体发生冲突，这乐子可就真的大了。

　　“那你们说怎么办？！任由这些毒贩进行挑衅？！”奥巴马直接恼怒的开口问道。

　　“总统先生，不如我们直接向缅甸政府施压，让他们展开空袭。”一个将军直接开口说道，“总统先生，我们还不能不忘记一件事，那就是这些毒贩的手里面有我们的爱国者3防空导弹，以爱国者的能力，发现我们的侦察机是板上钉钉的事情，如果万一被击落了，到时候恐怕我们更加要被世界嘲笑了。”

　　这个将军这么一说，奥巴马才冷静下来，仔细一想，还真是这样，他妈的现在这帮混蛋手里面还有美国的爱国者防空导弹，要知道，爱国者3防空导弹号称是可以防弹道导弹的，当然了，这个美国政府自己也知道，这有吹牛的嫌疑，以爱国者3的能力，防空以及防止普通的中远程导弹也就算了，弹道导弹这种直接从大气层外面的攻击的导弹，还是有力不贷。

　　但是攻击侦察机，美国自己的战斗机还是没问题的，就连美国的F22被爱国者3防空导弹发现的概率也很大，谁让这是美国自己的防空导弹呢？对F22这样的隐形战机，在设计的时候，自然也考虑进去了。不然的话，尼玛万一有同样的隐形战机攻击的话，那如果雷达扫描不到，爱国者100也没用啊。

　　“我现在给缅甸总理打电话。”奥巴马想了想，直接开口说道，“我们可以私下给他们一些好处，让他们去攻击。”

　　剩下的事情就不用奥巴马考虑了，该怎么说，给缅甸政府那些好处，自然有奥巴马的幕僚来讨论考虑。

　　坤沙这个时候擦了擦自己额头上面的冷汗，幸亏刘飞这个电话打的及时，不然的话，几个小时之后，没准就有炸弹落到自己的头上了，坤沙可不想自己死的不明不白的，不行，即便是如此，今天晚上也不能在这里了，必须要换一个据点才行。

　　坤沙刚刚下了这个决定，就立刻开始自行起来，不过坤沙不知道的是，如果他知道，他刚刚关闭了这些东西，让美国政府以为他在挑衅，坤沙会不会欲哭无泪。只是坤沙注定是不知道这些事情了，连刘飞也不知道，即便是刘飞知道了，估计刘飞也就是张大嘴巴，吃惊一下。

　　尼玛的，这件事也不能怪我好吗？我去，我也是好心啊，谁知道美国佬会这么理解啊？！还好，刘飞也不知道这件事，不然的话，刘飞估计心里面没准要有点愧疚了。不过这件事注定不会那么消停。有的人说，卫星的侦察是没有办法阻挡的。

　　事实上，不完全如此，首先，军事卫星分为高空轨道和低空轨道，而大部分军事侦察卫星，尤其是可以拍摄地面照片的军事卫星，基本上都是处于低空轨道，军事侦察卫星，因为需要侦察，而且需要高精度的侦察，所以军事用途的侦察卫星高度一般都在120千米到500千米之间的高度。

　　尤其是光学侦察卫星，几乎都在这个范围之内，基本不会超过300千米的高度，所以事实上，这些军事卫星的侦察，并不是无法阻挡的，当然了，也可以这么说，但是这些卫星探测的时候，其实是可以探测到的。现在的很多大功率雷达，尤其是地面雷达基站的探测距离接近500公里的雷达有相当多。

　　所以雷达可以扫描到卫星也很正常，而且事实上，各国的一些侦察卫星，在对方国家都是有备案的，尤其是这些低轨道的侦察卫星，像是这些120多千米到300千米范围之内的低空轨道间谍卫星，都是在各国的雷达监控范围之内的。

　　当然，你得确定这颗卫星确实是敌人的卫星才行，不过这对各个大国来说自然不是什么问题，而尤其是一些军事卫星变轨侦察，更是容易发现。所以在美国的军事卫星侦察金三角的时候，就已经被中国的雷达发现了，相关的信息第一时间就已经传递到了中国的战略指挥中心。

　　“金三角？”接到信息的刘建国有些发愣，美国军事卫星侦察金三角干什么？美国不是刚刚才在中东被劫了一个军火库，而且到现在位置美国还在发疯，这怎么突然又跑到让卫星去侦察金三角了。

　　作为总参下属的军情局的局长，刘建国别看仅仅是一个少将，但是他的保密级别可是非常高的，所以刘建国知道许多甚至是中将都不知道的事情。


第394章 这是毒贩？（上）

　　美国的怪异之处，刘建国还是第一时间就将这个消息上传到了总参，事实上，这个消息总参这边已经知道了，毕竟侦察到美国军事卫星变轨的这隶属于总参的，跟军情局没有太大的关系，当然，相关的情报也是向刘建国这里备份一下的。

　　“小刘，你那边的有什么情报？”得到消息的总参参谋长杨腾上将第一时间就将刘建国叫到战略指挥中心开口问道。

　　“我这里只有美国应该是在缅甸政府背后施压，让缅甸政府供给克钦邦，至于其他的信息不是很完全，对于美国为什么动用军事卫星侦察缅甸这里并不是很清楚。”刘建国微微摇了摇头，情报部门不是神，对于这样的突发事件不可能第一时间就将情报搜集过来。

　　“那美国是疯了吗？他们不是在中东那边抽风吗？怎么突然跑到金三角了？”杨腾上将皱了皱眉头，杨腾的年纪已经不小了，比起刘建国这个仅仅算是年过中年，刚刚四十多岁的人来说，杨腾就已经是个老头了。

　　不过这也是各国将军的普遍现象，年纪都也不年轻，美国在中东一个军火库被劫了，这个消息虽然是美国政府主动公布出来的，但是各国政府自然有自己的渠道来源，所以很快各国都确定了这个消息，中国自然也不例外，而且很不巧，中国知道的还更加的详细一些，因为正巧在中东的一个特工，得到了一些这方面的消息，然后从特殊渠道传了回来。

　　虽然信息不是很详细，但是光是这些情报就足以让总参这边重视了，乌代德空军基地仅仅不到四十多公里远的一个军火库被抢劫了，而且被抢劫一空！什么都没有留下，至于里面有什么，虽然不知道，但是自然是一个军火库，那里面的东西就不可能太少。

　　不然的话，也不会动用军火库这个称呼，所以也怪不得美国跟疯了一样，直接动用了两个航母战斗群在中东瞎折腾。但是现在美国为什么将精力放到了金三角这里，不管是刘建国还是杨腾都有些莫名其妙。不过不知道归不知道，相关的信息还是要汇总的。

　　但是不管怎么说，总参这边在经过分析之后，军委立刻做出了决定，首先让位于中缅边境的部队立刻提升了战备等级，由原本的三级战备提升到了二级战备。三级战备和二级战备的区别还是相当大的，所以在中国这边做出反应之后，美国那边很快也就发现了中国军队的这些异动。

　　相关的情报自然是第一时间就汇报到了美国五角大楼，得到这些消息，奥巴马也有些皱眉，不过也没什么了，其实各国在现代的侦察技术越来越先进的情况下，大规模的军队调动等等几乎很难隐藏起来，尤其是对这些军事大国来说更是如此。

　　很不巧，不管是中国还是美国都是算是军事大国，这些军队的调动根本就隐瞒不了，不过隐瞒不了，奥巴马也不在意，因为这就在中国的家门口，要是连这些也发现不了，中国还混个屁。刚刚奥巴马已经给缅甸总统打了电话，在做出了一些暗地里面的保证之后，缅甸总统保证在最短的时间里面发动空袭。

　　当然，这件事奥巴马也联系了英国那边，毕竟英国才算是这次事情的主导，当然了，奥巴马将金三角的将军们手里面有可能买到了美国的装备这件事，还是告诉了缅甸，也告诉了，英国政府，至于金三角的将军门手里面有什么武器装备，奥巴马就没说了。

　　缅甸政府又不傻，尼玛，如果知道金三角的将军们手里面有美国的爱国者3防空导弹的话，他们才不会派战机过去送死呢。缅甸的战机当然不可能躲得过爱国者3防空导弹的袭击，所以，奥巴马直接隐瞒了这件事，反正这些金三角的将军们手里面是没有战斗机的，就算是有，也估计是二战期间的老战斗机，毛用没有。所以奥巴马不担心，让缅甸人去帮忙轰炸去吧。

　　刘飞是有些蛋疼的，得到了美国许诺的缅甸政府军也拿出了前所未有的效率，仅仅在几个小时之内就做好了空袭准备，而刘飞的专机刚刚降落在明珠市国际机场，小蝶的提醒也就随之而来。

　　“不会吧？”刘飞觉得有些操蛋，缅甸政府是傻吗？这是傻吧！尼玛的，美国政府平白无故会许诺给你好事吗？当然，虽然小蝶不知道美国给缅甸政府许诺了什么好处，但是刘飞也猜测肯定是有，如果没有的话，缅甸政府怎么可能会拿出这么大的热情来。

　　而美国政府之所以这么干，不用想都知道，肯定是想摧毁那些爱国者3防空导弹车，以及其他的东西，毕竟这些毒贩刚刚拿到手这些东西，会不会用还是一个未知数，而他们又没有空军，还不是想怎么炸就怎么炸？

　　“我去啊！”刘飞突然觉得有些蛋疼，好像……这克钦邦被攻击，应该是自己导致的？不知道这要是让坤沙知道了，会不会觉得很蛋疼啊。

　　犹豫了一下，刘飞觉得自己还是提个醒吧，好歹这件事是因为自己导致克钦邦被缅甸政府攻击了，自己提个醒算是回报吧。想到这些，刘飞还是打了一个电话给坤沙。

　　这已经是坤沙连续第二次接到刘飞的电话了，包括前几天接受装备时候结到的电话，搞的坤沙看到刘飞电话就有些心惊肉跳的感觉，尼玛啊，这感觉每次刘飞来电话都好像是大事啊？

　　不过这电话该接还是得接，最重要的是，刘飞现在在坤沙的心里面，地位也是直线上升啊，刘飞太神秘了，而且连那么机密的消息都知道，所以这让坤沙不得不提升刘飞在他心目中的地位。

　　“刘先生。”坤沙接起电话，立刻开口说道。

　　“有个坏消息。”刘飞直接开口说道。

　　坤沙愣了一下，立刻就有些欲哭无泪，尼玛啊，就知道没好事，有好事你也不会给我打电话，但是这坏消息也得听啊，而且有时候，坏消息提前知道也好，总比尼玛死的时候不知道怎么死的强。

　　“什么坏消息。”坤沙略微蛋疼的开口问道。

　　“缅甸政府估计要对你们展开空袭了，原因应该是美国政府发现你们手里面有他们的爱国者3防空导弹，以及其他的一些机密装备，他们想要空隙将这些装备炸毁。”刘飞飞快的开口说道。

　　“这……刘先生你的消息可靠吗？”坤沙愣了一下，然后就有些吃惊的问道，这可不是小事啊。小蝶的消息来源可靠吗？尼玛，缅甸政府要空袭的话，肯定要调动空军，这样大的行为，估计很难隐瞒的住，小蝶甚至都不用入侵一些机密单位就能够知道这样的消息了。

　　“你说呢？估计最多就只有一个小时了。”刘飞也不知道具体的空袭时间，反正先告诉了他再说。

　　“这……好吧，不过……缅甸政府脑袋被驴踢了吧？还是美国政府给了他们绝对的好处？不然的话，明知道我手里面有美国政府的最先进的防空导弹，他们还准备空隙？”坤沙愣了一下，然后想了想开口说道。

　　刘飞也有些无语，不过他对这个不做评论，很显然，缅甸政府就不知道坤沙手里面到底有什么东西，“我估计缅甸政府不知道。”刘飞补充了一句，然后才飞快的开口说道：“我能说的就这些了，其他的你们自己处理吧，言尽于此，以后我也能很难给你提供信息了，就这样。”

　　说完刘飞就直接将电话挂了，听到电话里面传来的盲音，坤沙愣了一下，不过将电话收起来，沉默了一下坤沙倒是也不怪刘飞，别说刘飞已经提醒他们，已经做到仁至义尽了，就算是刘飞不提醒，坤沙也怪不得刘飞的头上去。军火是他们自己要买的，人家刘飞负责卖给他们，至于这些军火怎么来的。

　　尼玛，这世界上哪个一个军火商的军火来源是正规的？除了国家之间的军火交易之外。

　　“来人啊！叫奈温过来。”坤沙直接开口大声说道，很快奈温就赶到了坤沙这里，幸亏他们的大部分军火已经转移了，很多军火已经分给了金三角的各个将军们的手里。

　　只剩下了一些非常先进的军火还在坤沙的手里面，奈温很快就赶了过来，坤沙直接将刘飞的话转告给了奈温，得到这个消息的奈温也是一愣，不过很快奈温就满脸狰狞的开口说道：“将军你放心，我这次保证会给政府军一个难忘的教训，妈的！以前他们的飞机在我们头上飞没办法，这一次，老子就要告诉他们，他们的飞机是怎么被射下来的！”

　　“嗯，这件事就交给你了，另外，你让他们将那些重要的秘密武器赶紧转移，我们也不知道政府军到底知道了我们多少秘密，而且我们手里面的爱国者数量有限，这些导弹可不足以将缅甸政府军的战斗机都给轰下来。”坤沙倒是也不傻，他们手里面只有4辆爱国者3导弹发射车，虽然每辆车上面有16枚导弹。但是加起来也不过才64枚导弹而已，缅甸的战斗机可不止64架。


第395章 这是毒贩？（中）

　　缅甸某空军基地，因为克钦邦没有战斗机，所以这一次出动，缅甸政府也压根就没准备出动多少战斗机，缅甸空军根本就不像是其他的国家，有各种各样的型号战斗机，只有大概80多架教练机，25架运输飞机，112架战斗机，还有140多架直升机，就是这么一点军事力量而已，不像是中国，美国这些军事大国，光是固定翼的战斗机就分为歼击机，攻击机等等多重类型。

　　而缅甸的战斗机型号大部分都是来自中国生产的，中国成飞的J—7M战斗机有25架，俄罗斯的米格29有26架，还有沈阳的J6战斗机有一部分，南昌的Q5出口型战斗机，国内称之为强—5。总而言之，几乎都是淘汰的型号，不过考虑到缅甸政府这次所针对的克钦邦根本就连战斗机这种东西都没有，所以缅甸政府也不怕了。

　　不过这一次，因为没有专业的轰炸机，所以缅甸政府也干脆让这些战斗机直接挂上炸弹充当轰炸机的作用，这一次也算是给美国面子，缅甸政府准备一共触动25架次的J7和米格29混合型机群，对美国给出的坐标进行轰炸。这些战斗机将全部从密支那的空军基地起飞，也就是曾经的缅甸503空军基地。

　　而缅甸的这一次行动可以说是瞬间就得到了全世界的关注，没办法，缅甸政府这既然答应了美国，而且还有欧盟这些国家，所以干脆直接对外召开了新闻发布会，反正他们也不怕克钦邦的这些人有什么反应，他们连战斗机都没有，所以召开新闻发布会也不会泄露行动了，当然，召开新闻发布会的时候，其实战斗机已经起飞了。

　　前后也不过就是几分钟的差距，从密支那的空军基地起飞，以战斗机的飞行速度，到克钦邦也一共用不了多长时间。说实话，奥巴马有些蛋疼，尼玛，从来没见过军事行动还有先召开新闻发布会的，虽然说这个新闻发布会的时间是在空袭行动之后，但是这也有点操蛋啊。

　　你就不能之后再进行吗？不过美国政府也没有干涉，因为原因很简单，如果再说得多了的话，就会被缅甸政府猜出来美国政府是别有所图的，所以，干脆奥巴马也不管了，反正这新闻发布会召开的时间也是在战斗机起飞之后，而且密支那空军基地距离克钦邦的距离也不远，这点时间，等克钦邦的人看到新闻发布会，然后准备做出反应的时候，估计已经来不及了。

　　事实上，如果真的是这样的话，那当然来不及了，任何东西想要转移都没那么简单，而且克钦邦的这些人连缅甸政府军都不如，更不要说跟各国的精锐部队相比了，就算是中美这些国家的导弹部队在进行转移的时候，都需要至少二三十分钟才能够开始行进。

　　但是，估计美国政府也不会想到，坤沙已经得到了刘飞的警告了，所以早就提前开始准备了，而且这一次，美国的侦察机压根就没有派过来，卫星不是万能的，想要再一次侦察这个地方的话，只有等卫星再绕地球一圈过来了，而且美国在东南亚附近虽然还有其他的军事卫星可以变轨，但是这些军事卫星还有其他的任务。

　　就为了一个金三角的毒贩，不值得，不过美国政府从新加坡的军事基地派出了一架全球鹰无人侦察机，作为美国最先进的无人侦察机，高达2万8千公里的航程以及最高41小时的飞行距离，让全球鹰有着变态的全球侦察能力，从美国本土起飞都可以飞到全球各个角鹿进行侦察。

　　而在东南亚美国也有部署全球鹰高空侦察机，虽然说是无人机，但是全球鹰的体积可是一点都不小，它的翼展几乎和美国的波音737客机的翼展一样大，虽然飞行速度缓慢，但是全球鹰在奥巴马给缅甸政府打电话的时候就已经启动了。

　　出动全球鹰是有些危险的，因为缅甸的金三角这些将军手里面有着美国最先进的爱国者3防空导弹，这些防空导弹本身是为了拦截其他的巡航导弹而存在的，最大速度达到了恐怖的5马赫，而且拦截高度也超过了全球鹰最大的2万米。不过为了确保目标，美国还是动用了一家全球鹰，不过按照美军的估算，全球鹰不仅仅将自己的高度提升到了最大。

　　而且它也将在缅甸的战斗机编队到达克钦邦的时候它也会提前到达一点而已。在缅甸政府召开新闻发布会的时候，距离缅甸的军机可以轰炸的时间大概还有十几分钟的时间，刘飞也是在家里面看热闹。刘飞想看看缅甸政府这找死的行为，本来刘飞还准备自己亲自去现场看看呢。

　　只是，很可惜，他现在在明珠市的市区，而且现在也只是刚刚进入夜晚，虽然雷鹰可以做到让任何雷达都侦察不到，但是人的肉眼可是可以看到的，所以刘飞也没什么机会，这一点让刘飞有些郁闷，这虽然雷鹰的性价比是比那个机甲要高一些，那个机甲也不是很实用，但是貌似这雷鹰的使用局促性也是存在的啊。

　　至少刘飞现在在明珠市的话，想要使用雷鹰就很难了，“小蝶有没有什么办法啊？比如我要是想使用雷鹰的话，总不能每次都让我的专机飞到天上去吧？”刘飞有些郁闷的开口说道。

　　“办法当然有啦，不过需要消耗五万积分兑换。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“什么办法？”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“个人反重力装置，可以让300公斤以下的物体通过反重力系统上升到最高3500米的高空，并且进行短距离的移动，它的移动速度并不快，在空中的横向移动速度也就是比自行车要快一些，但是它的体积非常小，仅仅四个成年人巴掌大小，雷鹰在空中等着少爷你就没有任何问题了。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“好吧，五万积分，不过现在的积分还有多少啊？”刘飞有些无奈的说道。

　　“如果消耗掉这五万积分的话，大概还剩下的不到6万积分。”小蝶给刘飞汇报了一下积分的数量。

　　刘飞有些蛋疼，就剩下6万积分了？这段时间消耗的有些狠啊，看起来还是得去1837年的时空去搞积分了，不然的话，刘飞根本就没有积分来源，现实中的积分来源只有西湖月现在开始了盈利，但是西湖月现在每天的积分进账也只不过是1000到1200积分左右，这个数量已经是相当恐怖了。

　　不过这对刘飞来说是杯水车薪啊，现在刘飞已经解锁了5万以及5万以下的所有物品兑换权限，而且5万以上的也有不少解锁了，动辄上万的积分消耗，每天1000积分的积累还真是不够花。不过这个个人反重力装置，刘飞想了想，还是直接兑换了。

　　刘飞拿到手的时候，才发现，小蝶所说的四个成年人的巴掌大小，是它的体积没错，但是其实它非常的薄，可以如同装备一样穿戴裹在人的身上，而它的材料刘飞也不摸不出来是什么材料制作而成的。大概是金属，又好像不是金属。反正看起来是相当的高科技就是了。

　　“少爷，这个人反重力装置可以使用小野猫护身服的能量，但是会加快小野猫护身服能量的消耗。”小蝶开口说道。

　　“没事，使用吧，反正我也没办法弄出来这些能量。”刘飞有些无奈，他突然发现，光是这些能量的消耗兑换，就需要耗费不少的积分，这尼玛就跟开车需要加油一样，这玩意没地方买去啊，只有零这里有卖的。

　　“这东西我兑换了，还能不能赶上啊？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“估计是赶不上了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧，那下次有机会使用吧。”刘飞摇了摇头，不过也只能如此了，哪怕他现在乘坐上雷鹰飞过去，估计也来不及了，因为缅甸的战斗机已经马上就要接近克钦邦了，估计轰炸马上就开始了。

　　而刘飞不知道的是，在他跟小蝶研究兑换个人反重力装置的时候，总参战略指挥中心的刘建国收到了一条紧急的情报，在确定了情报的真实性之后，立刻就汇报给了杨腾上将等几个已经赶到战略指挥中心的将军。

　　“消息确实？”看到这个情报的杨腾等几个上将直接就站了起来。

　　“确定，是从克钦邦内部的几个情报人员传出来的，他们已经参与进了相关的坤沙几个将军的争斗之中，而且拿到了这些武器。”刘建国飞快的开口说道。

　　“怪不得老美突然将卫星调集到了这个地方，并且鼓动缅甸政府提前进行轰炸，这些金三角的毒贩怎么能够买到这些军火的？”杨腾上将有些无语的开口说道。

　　“娘的，爱国者3防空导弹啊，现在马上通知缅甸附近的军队，马上准备进行防空，另外让在边境附近巡逻的战斗机进行戒备！爱国者3的扫描范围至少有几百公里，我们的巡逻战斗机也在对方的射程范围之内。”另外一个空军的上将直接开口说道。


第396章 这是毒贩？（下）

　　刘飞不知道中国这边有情报已经知道了，而且刘飞忽略了，像是防空导弹的雷达车这样的装备，扫描自然是全范围的，不可能分辨的出来哪些是中国部队的，哪些是缅甸的战斗机，不过现代的通讯技术，自然不可能传递一个命令要很久的时间，所以在不到1分钟的时间之内，在顺着中缅边境巡逻的战斗机就接到了下面的命令。

　　这些战斗机立刻直接开了加力，进入超音速巡航开始后撤，大概距离边境不到200公里左右的地方才停了下来，爱国者3的射程没有那么远，所以这个距离已经足够了，而且对方的雷达在山区里面，能不能扫描到这么远的距离也是一个未知数。

　　事实上也确实是扫描不到，没有了美国军事系统的配合，爱国者3系统的扫描范围也降低了不少呃，而且加上这些雷达车是在山区内部，而不是在山顶上，所以扫描的范围也降低了不少。不过坤沙等人已经按照刘飞所传递的视频，直接将两部导弹发射车给展开，并且将雷达车也打开了。

　　如果没有刘飞通知的话，哪怕是缅甸战斗机起飞，坤沙这边开始行动也晚了，因为坤沙手下的士兵你不能跟美军的士兵或者是中国的士兵相比，就这样高端的防空导弹车，想要展开，或许中美的士兵仅仅十分钟，甚至几分钟就可以完成发射准备，但是让坤沙的这些士兵来做的话。

　　能在半个小时的时间内完成发射准备已经是相当不错了，事实上连挑选发射阵地的时间算上，大概花费了接近45分钟的时间，这些人才完成了导弹车的展开以及跟雷达车的连接扫描工作，这还是有刘飞的指导视频的结果，如果没有视频的话，这个时间还不知道需要多久呢。

　　而这个时候缅甸政府的新闻发布会也召开完毕了，可以说，此刻全世界都在盯着这里，当然普通的媒体记者之类的是肯定不可能第一时间弄到这里的照片的，而对于各个军事强国来说，得到这附近的情报就再简单不过了。当缅甸的战斗机距离目标还有三十多公里的时候，此刻守在发射车附近的奈温已经脸色狰狞的看到了雷达上面的那些亮点。

　　“全部给我锁定，准备发射！”坤沙直接开口说道。

　　“是！”这些士兵立刻手忙脚乱的开始操作起了手里面的雷达车，爱国者3的雷达车已经是相当不错了，不过也只能同时锁定十个目标。

　　随着下面雷达车的锁定，天上的缅甸战斗机立刻发出了剧烈的警报声，“警告！我受到了雷达照射！我受到了雷达照射，已经被锁定了。”一个飞行员有些惊恐的开口说道。

　　相对于中美的飞行员，缅甸的飞行员训练少，战斗经验更不要说，当战斗机内响起雷达锁定的警告声的时候，这个飞行员立刻就慌了。

　　“不要担心，不要担心，克钦邦没有雷达，最多只有RPG，有可能是中国的雷达。”这些飞行员的通信系统里面立刻传来了一个声音。

　　听到这个声音的提醒，这些飞行员才略微放松了下来，也是，只有RPG，连个肩扛式防空导弹都没有的克钦邦，哪里用雷达来照射他们。而且就算是有肩扛式防空导弹，此刻他们的高度还在1万多米的高空，肩扛式防空导弹也攻击不到这么高的距离。

　　“所有人打开雷达，锁定目标，准备发射导弹。”缅甸的战斗机上面还好不是全部都挂载着炸弹，而是有12架飞到最前面的战斗机挂着对地攻击导弹，发动第一波进攻，然后由后面后续的12架战斗机挂载的激光制导炸弹进行攻击。

　　只是……这些以为自己是被中国边境的雷达锁定的缅甸飞行员们，万万不会想到，下面的山林里面，奈温已经面色狰狞的下达了发射命令，“发射！”随着奈温的命令，他直接亲自狠狠的按下了一个发射按钮，而另外一辆导弹发射车里面的一个士兵也狠狠的按下了发射按钮。

　　“嗡”的一声剧烈的声音响起，接着导弹发射车里面猛的冒出了剧烈的火光，然后“轰”的一声，一枚防空导弹直接从导弹发射车的发射桶里面猛的冲了出来，强大的火箭发动机赋予了这些导弹恐怖的动力，在雷达的引导下，离开导弹发射车的防空导弹如同一条条火舌直扑空中。

　　而在这些导弹升空不到10秒之内，全世界各个军事强国的指挥中心里面就猛的出现了各种各样的粗口，“我草！”“FUCK！”“&……￥％￥％”相对于中美已经提前知道了情报，不至于那么镇静，其他各国守着雷达屏幕，守着军事系统的将军们，差点将自己的眼珠子给凸出来。

　　中国战略指挥中心，美国五角大楼，在导弹离开发射车的几秒钟之内，两个地方的军事系统里面就响起了剧烈的警报声，紧接着超级计算机迅速根据太空中的雷达所捕获的导弹尾焰所发射的剧烈红外波所处的位置，然后经过三角定位，卫星定位，迅速确定捕捉导弹发射的位置。

　　然后通过位置，速度，方位来计算导弹的攻击方位，因为中美的卫星早就提前最好了准备，所以几乎是在导弹发射的10秒钟的时间之内就侦测到了，并且完成了锁定，而俄罗斯，英法这些国家的卫星速度要反应慢一些，大概在几十秒之后才捕捉到。

　　但是这已经足够了，能够被捕捉到导弹，这证明这些导弹的射程至少要超过200公里。

　　“FUCK！防空导弹？！他们怎么会有防空导弹！”英国，俄罗斯这些国家的将军们差点抓狂，我草啊，一个毒贩哪里来的防空导弹，而且看样子，这些防空导弹还是远程防空导弹，因为他们的计算机很快就计算出来了这导弹的数据。高达5马赫的飞行速度，这可不是什么导弹都能够达到的！

　　奥巴马忍不住拍了拍自己的额头，嘴里面直接骂了缅甸的飞行员们一句“傻逼。”虽然嘴里说出来的不是个意思，但是奥巴马心里面就是这个意思，尼玛的，白痴吗？！导弹发射之前战斗机肯定是要被雷达锁定的！但是被雷达锁定了你们就TM连个飞行姿态都不改变？虽然说你们的战斗机是有点落后，中国产的二代战斗机。

　　但是即便是二代战斗机，被雷达锁定也会有警报啊！我草，敢不敢更白痴一点啊！被雷达锁定了，居然躲都不躲。但是此刻等导弹飞出来的时候，已经晚了，最新款的导弹咬上了二代战斗机，而且还是不知道多少年前生产的战斗机，连个最新的航电系统估计都没有升级，这结果已经不用看了。

　　最重要的是，他们如果提前做出防御也算了，甚至提前连个飞行动作都没有改变，这结果已经是毋庸置疑了，美国的全球鹰高空侦察机已经到位，忠实的将这一幕给记录了下来。十枚先后发射的防空导弹几乎是接二连三的击中了缅甸根本毫无防备的战斗机。

　　接下来，最让人无语的事情发生了，当这些缅甸的飞行员肉眼看到导弹的时候，他们立刻发出了惊恐的叫声，而因为这些战斗机飞行的时候，尼玛居然采用了两两编队，两架战斗机之间的距离非常近，一架被锁定的战斗机看到导弹袭来，立刻惊恐的想要逃窜，结果直接撞上了旁边自己的僚机。

　　没等导弹击中呢，两架战斗机就直接在空中化为了一团火光，而目标消失的防空导弹可不会理会这些，这些具备自动雷达搜索以及红外搜索的防空导弹，在空中迷茫的乱飞了一下之后，这两枚导弹的雷达立刻就咬住了另外两架原本没有被锁定的战斗机。

　　这些导弹的射程都极高，这些战斗机根本来不及在高达5马赫速度的导弹下逃出对方的最大射程，于是，惊人的结果就这么发生了，10枚防空导弹干下12架战斗机的事情，就这么赤裸裸的被全世界各国的军事卫星给记录了下来。

　　“靠，我们的战斗机有那么差吗？”战略指挥中心，刚刚那个空军出生的上将有些郁闷的开口说道。旁边的杨腾上将哈哈笑了两声说道：“得了吧，这是美国最先进的防空导弹，缅甸所用的战斗机还是多少年我们生产的二代战斗机，连个升级都没做过，不被射下来才奇怪了呢。”

　　幸亏奈温的手下操作都不熟练，而且雷达重新搜索，锁定也需要一定的时间，没等奈温他们发射第二轮导弹，缅甸剩下的战斗机就已经仓皇的逃窜返回了。一下子飞射下了十分之一的战斗机，缅甸整个军方都彻底傻眼了。而此刻全世界各军事大国的将军们也彻底无语了。

　　这尼玛是毒贩？他们手里面的防空导弹是从什么地方来的？高达5马赫速度的防空导弹，貌似全世界也没有几种吧？这……。


第397章 这算广告吗？（上）

　　“等待卫星传输连线。”

　　“图像传输中，连接成功。”

　　“目标坐标已确认。”

　　“停止卫星传输中。”

　　“打开导弹发射盖。”

　　“接近发射深度。”

　　“零度水平，开始静浮。”

　　“零度水平，开始静浮确认，明白长官！”

　　“作战命令已下达，发射三秒倒计时，三，二，一。”

　　“发射！”

　　“发射确认！导弹升空！”

　　“急速下潜，深度300，航向279。”

　　平静的孟加拉湾海面上，波光粼粼的海面就仿佛一面蓝色的镜子，突然，平静的海面上猛的冒出了一个水花，接着一枚导弹直接从水面冲出，然后它尾部发动机直接电话，剧烈的蓝色火焰直接让导弹迅猛升空。“轰”“轰”一连串的导弹直接从水面涌出，一共6枚导弹直接钻出水面，向缅甸境内飞去。

　　6枚最新型的UGM—109E战术战斧巡航导弹一发射，就立刻被中国，俄罗斯等卫星探测系统探测到了，侦测到了这些巡航导弹，这些卫星系统几乎是第一时间就从它的速度，飞行角度等等方面确认了这是美国最新的潜射型战斧巡航导弹。

　　发射这六枚战斧巡航导弹的是美国最新的佛吉尼亚级攻击核潜艇，这个攻击行动是在五角大楼确认缅甸的轰炸无功而返之后做出的紧急制定的战术任务，在孟加拉湾，也就是印度洋内的缅甸西南部这里正好有两艘美国的核潜艇在这里执行任务。

　　对巡航距离高达1600公里的战术战斧导弹来说，虽然它的速度不是很快，大概只有0.7马赫左右，但是无疑，超远的射程让它能够在敌人的攻击范围之外进行攻击，战斧导弹的第一次出名就是在海湾战争时期，当时一共发射了288枚战斧巡航导弹，发射成功282枚。

　　可谓是在二战之后，第一次大规模的导弹攻击，而现在最新型的战斧巡航导弹虽然速度方面没有太大的提升，但是在攻击距离方面可是有了长足的进步。在确定缅甸的攻击无用之后，五家大楼几乎是第一时间就制定了新的攻击方案，对于这些导弹有可能飞过缅甸领土这种事情来说，美国根本不在乎。

　　奥巴马第一时间跟缅甸总统打了电话，简而言之就是一句话，你们的战斗机不是被击落了吗？正好我们帮你们报仇，正好有我们的潜艇在距离你们缅甸不远的地方。事实上，缅甸政府也没的选择，虽然他们不知道这些金三角的将军手里面的哪里来的防空导弹，但是这对他们来说绝对不是一个好消息。

　　刚开始他们还有可能用战斗机攻击，但是现在，缅甸政府根本不敢派出自己的战斗机了，就他们那点家底，再让轰下来几架战斗机都快被打完了，到时候，连空中优势都没有了，还怎么玩？

　　所以缅甸总统最后还是统一了奥巴马的方案，事实上，奥巴马在给他打电话的时候，攻击命令就已经下达了。当导弹离开海面没多久，全世界原本已经这件事已经结束的各国立刻就发现了这六枚战术战斧巡航导弹！虽然可能一些国家无法确认，但是在那个方向，有潜艇，而且还是潜射型导弹，明显是远程巡航导弹。

　　有这个能力的，貌似只有中国和美国，但是姑且不说中国有没有潜艇在那里，就算是有，中国要是真的攻击的话，也不用从海上攻击，直接从自己境内，动用什么导弹？直接动用大炮就可以轰到克钦邦了。所以不可能是中国，那就只有一个可能性，美国了。

　　这个时候，各国也琢磨出点味道来了，美国不可能平白无故的动用战斧巡航导弹，这种导弹就算是最近的中东战争之中美国动用的次数都比较少。但是没想到现在居然在缅甸直接动用了，那就证明缅甸的那些金三角的将军手里面的东西绝对跟美国脱不了关系。

　　这下子各国立刻都猜到了，这些将军手里面的防空导弹该不会是从军火市场上面买到的美国的军火吧？难到这算是一次美国内部人员把不该卖的东西卖出去了？各国都不傻，如果不是很重要的东西，美国绝对不可能动用这些大杀手锏直接攻击其他国家的领土。

　　最重要的是，克钦邦距离中国太近了，事实上，美国之所以要将这爱国者3防空导弹给摧毁，也就是因为这个原因，这里距离中国太近了！要是让中国知道，克钦邦的手里面有爱国者3的防空导弹，恐怕中国政府绝对会想办法将这些导弹给弄回去。

　　而在这个地方，美国的力量根本动用，现在只能是乘着中国刚刚知道这个消息，就直接动用战斧导弹将这里干掉！不然的话，要是让中国弄到了这套爱国者3防空导弹系统，那意味着美国的国家防御体系TMD和NMD里面占据绝对重要位置的爱国者3导弹系统都将成为废铁。

　　而整个TMD和NMD也对中国将没有任何机密可言，这是一件极其可怕的事情，所以美国军队才不惜一切代价要干掉这套爱国者3的防御系统，这可是国家战略级别的防御武器。

　　刘飞也以为这件事算是告一段落了，但是谁也没想到，缅甸的战斗机仓皇逃窜之后，甚至还没有降落到机场呢，美国这边就已经直接指定并且下达了新的攻击计划，最重要的是，导弹都已经发射完毕了。

　　“我草！美国这是要赶尽杀绝啊。”刘飞有些无语。

　　“少爷？怎么办？用不用我们动用积分帮他们拦截啊？”小蝶开口问道。

　　“算了吧，我打个电话吧。”刘飞有些无语，尼玛，这算不算是自己跟美国政府交手啊？这好几次都是自己提供情报的好吗？

　　刘飞直接给坤沙将电话打了过去，战斧导弹的速度很慢，巡航速度只有0.7马赫，虽然末端攻击速度可以达到1.8马赫左右，不过被拦截的几率还是很大的。不过战斧导弹也很便宜就是了，越来越先进，但是价格也越来越低，它的造价也不过才70万美元左右。

　　而一枚爱国者3防空导弹还要300万美元以上的价格呢。

　　“坤沙将军，麻烦又来了，美国刚刚在孟加拉湾发射了六枚战斧巡航导弹，攻击目标应该就是你们的防空导弹阵地。”刘飞飞快的开口说道。

　　“啊？刘先生，你没开玩笑吧？”听到这个消息的坤沙有些心惊肉跳的感觉，战斧巡航导弹是干什么用的，坤沙自然知道，美国是疯了吗？而且缅甸怎么可能允许美国直接让导弹飞进缅甸的国土。事实上这个时候，缅甸倒是还好，但是中国这边已经直接向美国政府提出了抗议，毕竟克钦邦距离中国太近了，这导弹谁知道是扔到克钦邦头上的，还是扔到中国头上的？

　　“我当然不会开玩笑，现在，你让奈温将军赶紧离开那里吧，不过导弹车不要停止了，四部导弹发射车全部都展开，爱国者3防空导弹本身就是为了预防拦截这些巡航导弹等等而设计的，让你的人准备拦截吧，一共六枚战术战斧巡航导弹，应该很轻松可以拦截下来的。”刘飞飞快的开口说道。

　　坤沙立刻答应了一声，然后挂了电话就联系了奈温，距离战斧导弹飞过来至少还需要差不过一个多小时的时间，还有足够的时间撤离，这也是远距离发射战斧巡航导弹的缺点所在。0.7马赫的巡航速度，让战斧导弹每个小时的飞行距离也不过860公里左右，1600公里的最大攻击距离，需要飞行接近两个小时的时间。

　　如果不是突袭的话，2个小时的时间，足以对方开车跑到几十公里之外了，当然了，即便是开车跑了也没用，因为战斧巡航导弹是可以被美国军用卫星所引导，即时调整攻击坐标。除非你能够跑到对方的射程之外，但是不管是谁也不可能攻击最大射程距离的目标啊。

　　就用这次美国攻击的来说，虽然潜艇是在孟加拉湾发射的战斧导弹，但是距离目标也不过才800多公里，不到1000公里的距离，所以1个多小时的时间你根本不可能跑到1600公里之外。

　　这些导弹总归是跑的比你快，不过对坤沙这些人来说，提前知道袭击的消息，一些重要目标等等转移就可以开始做了。事实上美国政府根本就没有对准其他的武器，因为AW—1号军火库里面只有这些爱国者3防空导弹系统，而且他们也用卫星以及全球鹰找到了全部的四辆发射车以及一部雷达车，而且这些雷达车和发射车还都在一起。

　　所以美国的目标就是要干掉这些发射车和雷达车。

　　而此刻，在中国的战略指挥中心里面也开始争吵了，这些将军们分成了两派，第一派自然是支持静观其变，不理会这次的事件，但是第二派的意见却是，帮助这些金三角的将军们拦截这些战斧导弹，然后想办法将这一套爱国者3防空导弹给弄回来，这对了解美国的防空系统，国家战略防御系统，以及发动机技术等等可是都有着巨大的好处。

　　不过这边在争吵，另外一边的抗议也已经直接传达到了五角大楼，中国的抗议，奥巴马是有些焦头烂额，虽然已经猜到了中国会抗议，但是没想到中国的抗议速度这么快，而且最关键的是，这次的态度，很强硬。


第398章 这算是广告吗？（下）

　　“少爷，如果单纯靠他们的话，估计拦截不了全部的战斧导弹，能够拦截三四枚已经是极限了。”小蝶经过计算之后，开口道。

　　“三四枚管屁用啊，这只用一枚战斧就能将这几辆车全部都炸毁了，他们是傻吗？这雷达车和这些导弹发射车可以相隔很远就直接进行操控引导，虽然那里是山林，距离近一些，但是十公里的范围之内还是没问题的。”刘飞有些蛋疼，奈温将这些导弹发射车的距离弄的相互之间不超过100米，我靠，你这是傻吧？

　　“少爷，你太高看他们了，他们能在这么短的时间内学会操控这些导弹车已经是非常不容易了。”小蝶有些无奈的开口说道。

　　刘飞有些无语，虽然这些毒贩也不是什么好人，但是刘飞觉得，反正不能让美国好过啊，再说了，这里以后就是哥的后勤基地，以后全部的4号来源都要从这里来，刘飞可不想这些将军们被干掉。

　　只是……尼玛，除非刘飞直接开着雷鹰去帮忙，不然的话，单纯的靠这些毒贩……想要拦截全部的战斧导弹，真心够呛。

　　虽然说四枚导弹发射车还有54枚防空导弹，但是你又不可能将54枚全部都发射出去用来拦截6枚战斧巡航导弹，而那台雷达车的雷达也没有引导如此之多导弹的功能，它的上限就是引导10枚导弹已经是极限了，毕竟这是车载雷达车，它的主要作用美国设计出来也不是用来引导导弹的，只是用来配合扫描发现敌机以及导弹，然后进行前期的辅助发射工作。

　　后面的导弹引导工作一般都是要交给其他的地面大型雷达基站，以及卫星还有预警机，在超级计算机的计算下进行配合拦截，单纯的靠车载雷达平台以及车上的计算机根本就不够。所以六枚战斧巡航导弹，分配10枚爱国者3防空导弹，基本平均大概两枚拦截一枚，按照爱国者3防空导弹的拦截概率来说也不错了。

　　只是可惜，这硬件是足够了，但是软件还差点，“小蝶你能连接那雷达车，辅助拦截不？”刘飞突然想起了什么开口问道。

　　“可以，不过即便是我连接雷达车，所能取得的帮助也极为有限，不过倒是可以加快数据计算，这样一来的话，拦截几率倒是可以增加，我们没有卫星，也不知道当地的情况，只能依靠雷达扫描数据，所以也无法直接引导导弹。”小蝶开口说道。

　　“行，那你就帮个忙，能拦截多少拦截多少了，剩下的听天由命吧，为了他们我可是花费了8万多积分了，这个积分数量我已经花费不少了，我可不会再花费积分了。”刘飞很干脆的摇摇头说道。

　　他现在就剩下六万积分了，对坤沙这些人来说，也算是仁至义尽了，被炸了就炸了吧，反正就当是从来没有过好了，而且还帮轰下来不少缅甸的战斗机，这下子到时候缅甸政府真正进攻的时候，轰炸它们的战斗机数量自然就减少了。

　　战斧导弹的出现，让全世界各国的目光都集中到了这里，大部分国家都直接跟美国联系，询问美国到底是怎么回事，美国政府也没有隐瞒，毕竟战斧巡航导弹你都发射了，想要隐瞒也不太可能了。不过具体的东西美国政府没多说，只是说这些金三角的将军们购买了不少军火，但是这些军火是严禁出售的。

　　得到这个答案的各国差点破口大骂，尼玛的，严禁出售的？全世界不知道有多少恐怖分子手里面的武器都是从你们美国的军火商手里面买的，严禁出售，那些恐怖分子，那些国家你们怎么不管？不过大家也就是在心里面骂几句，因为不管你怎么骂，美国政府也不可能告诉你真相。

　　但是大家可以猜，那些防空导弹肯定是来自于美国没错，但是美国的防空导弹就那么几种，第一就是爱国者系列，第二就是标准系列，不过爱国者系列陆军使用的更多一些，而标准防空导弹有各种各样的型号，空射，陆射，以及舰射型都有。

　　所以估计这些防空导弹发射车，有很大的可能性是爱国者系列，如果是爱国者系列的话，这些国家就可以理解了，美国轰炸这些导弹发射车，倒不是说爱国者有多先进，毕竟它也被美国出口过盟国，之所以炸掉是因为这个地方距离中国太近了，而这又是一套完整的系统，这里面要知道肯不仅仅是一套爱国者系统那么简单。

　　它还可以连接进入美国的军事网络，要是被中国的黑客攻破了里面的组件，偷偷摸摸的潜入美国的军事网络，那乐子可就大了。

　　一个小时的时间说长不长，说短不短，而此刻全世界所有国家的卫星等等，全部都在监控着这边，他们想看看结果，因为尼玛从另外一个角度来看，这可是美国自己的防空导弹对付自己的巡航导弹，这拦截成功算是给自己的防空导弹做广告吧？如果拦截失败就算是给自己的巡航导弹做广告了。

　　你还别说，不少人都想到了这一点，只是这个结果，怎么看怎么有些搞笑。不过战斧巡航导弹还是很快就进入了防空导弹的防区，而此刻奈温已经离开了刚刚的地方，他可不想在那里等着挨导弹炸，而此刻在这里操控的这些士兵可是都有些紧张。

　　“雷达扫描到了目标，正在计算对方轨迹！锁定成功！是否发射？”这些士兵在用雷达扫描到战斧巡航导弹之后，就立刻开口问道。

　　“发射！”奈温想都不想就直接回答道，此刻距离战斧进入这里已经大概只有一百多公里的距离了。随着奈温的话，这些士兵也立刻直接拍下了发射按钮，又是十枚防空导弹直接从发射车里面发射了出去，不过在发射完毕之后，这些士兵根本就没有管结果如何，直接扭头就跑了。

　　他们又不傻，当然知道这些导弹来是攻击什么地方的，这发射完毕之后，还不是赶紧有多远跑多远。而此刻战斧防空导弹也直接进入末端突防状态，火箭发动机的功率猛的开始增加，速度也由巡航速度的0.7马赫直接突防到了1.8马赫的极限速度。

　　战斧在美国卫星的引导下，向目标直接飞去，而此刻小蝶已经连接进入了对方的雷达车内部，直接开始在雷达扫描的结果之中迅速计算相关结果，开始尽量引导这些防空导弹拦截这些战斧巡航导弹。

　　而就在几分钟之前，远在几十公里之外的一个防空营，随着一声刺耳的防空警报，整个防空营迅速开始行动了起来，所有的防空导弹发射车已经全部展开，这里装备的是中国最先进的红旗19防空导弹。

　　“发射！”随着一声发射，两枚红旗19几乎瞬间突破发射车，直冲天空！红旗9以及红旗19都是属于红旗家族的防空导弹，而红旗9的优秀性能，更是让北约的土耳其不顾美军和欧洲的反对，执意想要购买红旗九，虽然距离正式签署合约还有漫长的路要走。

　　但是这无疑已经从侧面证明了红旗9的先进性能。红旗9的防空距离大概在100到200公里，主要是反飞机，兼职反导，但是反导命中率要低，而红旗19就是属于专门反导兼职反飞机，两者的侧重点不一样。而两枚红旗19发射完毕之后，直接就冲进了缅甸的领空，因为这个防空营就在距离边境不到2公里的地方。

　　“你说这样能行吗？”随着防空导弹的发射，俄罗斯，欧洲国家，以及美国几乎都是在第一时间就探测到了中国发射了两枚防空导弹，而此刻在战略指挥中心，刘建国有些无奈的问道。

　　“反正我们帮忙发射两枚，如果能够全部拦截算他们命大，如果不能全部拦截，那我们也没办法了。”杨腾笑着开口说道，这算是他们刚刚争吵之后得出的结论。

　　首先，毕竟这次对方是一帮毒贩，中国政府不可能站在毒贩这边，如果你要是发射超过六枚以上的防空导弹，那就没办法解释了，而发射两枚防空导弹……那反正还是有的借口找的，而杨腾他们已经找好借口了。

　　刘建国有些无语，这些老将军就好像小孩子一样，这不是胡闹吗？不过主席同意了，刘建国自然也没什么意见。而此刻看到中国发射了两枚防空导弹，全世界都惊呆了，因为这不是中国的风格啊！中国什么时候干过这样的事情？连美国也有些吃惊，虽然在之前侦测到美国的战斧巡航导弹的时候，中国就提出了严重的抗议，而且语气很强硬。

　　但是他们没想到中国会直接发射防空导弹，这不符合中国的行为啊。不过此刻也顾不得考虑这个了，因为在卫星，雷达等监控之下，金三角的将军们发射的十枚导弹两两盯上了6枚战斧巡航导弹，而有两枚战斧则是各自分配了一枚爱国者。

　　“轰”“轰”剧烈的爆炸声随着第一枚战斧被成功拦截直接在空中炸响，剧烈的火光几乎照耀了整个夜空。出乎所有人意料的，这帮毒贩居然拦截下了四枚战斧巡航导弹。只有两枚拦截失败，其中的一枚甚至被两枚爱国者拦截都失败了。


第399章 不好意思，误射

　　还剩下两枚战斧导弹不依不挠的扑向了目标，事实上，奈温发射导弹发射太早了，战斧导弹还没开始进入末端爬升状态，还处于距离地面50到150米的高度，这样的高度想要拦截的难度非常高，能够拦截到4枚，这已经是小蝶努力的结果了，如果不是小蝶强大的计算能力的话，估计能拦截两枚就不错了。

　　“这帮白痴！对方的导弹还没有开始爬升就直接发射了，他们的人呢，应该还有机会再发射一轮吧？”杨腾上将看到这一幕忍不住开口骂了一句。

　　而红旗19因为距离还有远个几十公里之外，飞行需要时间，而此刻中国的防空营指挥大厅内，所有人都面色紧张看着眼前的屏幕，还剩下两枚战斧，也就是说，两枚红旗19只能是一枚去拦截一枚，不过还好，经过计算，等红旗19到达目标空域的时候，战斧巡航导弹应该是进入了末端爬升，准备攻击的高度。

　　在爬升的时候是非常容易拦截的，此刻红旗19已经飞进了坤沙所在的山区，抬头向夜空望去，能够看到两枚长长的火龙在夜空里面以几倍因素的速度在飞行，而另外一个方向同样有两条火龙向这里飞来。

　　“轰！”“轰！”当四条火龙在空中接触的时候，直接炸成了两团烟火，然后向地面掉落下去，战略指挥大厅里面，立刻传来了一阵欢呼声。

　　“真的假的？不可能吧？”刘飞也听到了小蝶转播的现场情况，“你是说，两枚红旗19拦截了敌人剩下的两枚巡航导弹？”

　　“是啊，不然的话，这些防空导弹车已经被摧毁了。”小蝶很肯定的开口说道。

　　“这不太可能吧？这不是中国军方的风格啊。”刘飞有些挠头，什么时候中国军方这么牛逼了？敢直接将导弹往自己邻国的境内飞了。

　　“刚刚国防部发了一个新的通告。”小蝶开口说道。

　　“什么通告？”刘飞有些好奇。

　　“呃，是一个道歉通告。”小蝶噎了一下。

　　“道歉？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，呃，大概的意思是，中国的边境防空营正在进行防空演习，一个士兵不小心按了真实的发射按钮，然后将两枚红旗19给发射出去了，误射到了缅甸的境内，不小心击中了什么，中国政府对这次行为感到非常的歉意。”小得将国防部的大概公告给说了一遍。

　　“噗”刘飞直接被自己的口水给呛到了，剧烈的咳嗽了几声之后，刘飞才目瞪口呆的说道：“这……这是谁想出来的主意？误射？我去……这也太调皮了。”

　　事实上不仅仅是刘飞被自己的口水给呛到了，全世界各国都被中国的这个国防部公告给呛到了，误射？我草，这借口，尼玛绝了！我去，你还敢更无耻一点吗？误射可以，但是尼玛导弹都有自毁系统吧？你能告诉我为毛误射之后又飞了上百公里，然后还命中了人家的两枚导弹吗？你能给解释一下吗？

　　尼玛！见过无耻的，没见过无耻的！而事情到了现在，随着中国国防部的新闻，这件事也迅速被媒体所报道了出来，虽然这些媒体不知道事情到底发生了什么，但是很快就有西方的媒体知道了，先是英国的媒体给捅出来的，然后紧接着美国的媒体就转载了，接着就是轮到了中国的媒体。

　　不过这些媒体报道的虽然基本就是事实，但是各国政府都没有人承认的，尤其是美国为毛攻击金三角地区，美国政府更是不会承认的，开玩笑，这要是承认了，估计美国国内就要闹事了。

　　但是即便是如此，这次的事情让中国的网民却是第一次眼前一亮，尼玛的，多少年了，终于有一次中国政府做出了一件让人扬眉吐气的事情。

　　“哈哈，误射，说的好！尼玛，不好意思，误射了。”

　　“对对对，不好意思，误射了。”

　　“同样，不好意思，误射了。”无数的网民直接在各个网站的新闻报道下面，直接刷了一片格式整齐的留言。

　　而美国白宫发言人更是直接就召开了新闻发布会，一点都没有避讳这件事，而是很直接的干脆说道，“中国政府这样的行为是很危险的，会破坏亚太地区的平衡，而在事后更是找出了误射这样的借口，我们希望中国军方能够正视这样的事件，不能让这样的事情再次出现，美国政府只是帮助缅甸政府打击毒贩，中国政府却在帮助毒贩。”

　　在美国白宫发言人的新闻发布会过后没多久，中国军方就再一次召开了新闻发布会：“对于美国所说的我方是故意的，我们不敢苟同，既然是人就会犯错，机器也会犯错，虽然我们两枚红旗19防空导弹不小心拦截了两枚美国军方发射的战斧巡航导弹，如果美方愿意的话，我们可以赔偿你们战斧巡航导弹的费用。”

　　“另外关于误射的问题，误射是很正常的事情，早在十几年前，美国军方不也误炸我们南斯拉夫大使馆吗？我们中国的武器水平还不如美国，连美方都出现误炸事件，那么我们出现误射事件也很轻松的可以理解了。不过让我们比较关注的是，美方既然说要帮助缅甸政府打击毒贩，那么都出动了战斧导弹，不知道是不是要派遣海军陆战队帮助缅甸政府进行攻击？另外，关于毒贩手里面有防空导弹的事情。”

　　“根据我方的探查，似乎，毒贩手里面的防空导弹系统来自于美方的爱国者3防空导弹系统，不知道美方是不是能够解释一下，这爱国者3防空导弹系统是怎么卖到毒贩手里面的。”

　　如果说美国的白宫发言人所说的话，大家都可以理解，毕竟美国向来也不怕把事情搞大了，但是中国军方针锋相对的话，可是让所有人大开眼界，尼玛多少年了，中国这边除了抗议就是抗议，什么时候说过这么带把的话？而且最关键的是，而且毫不犹豫的就直接顶了回去，并且第一次算是官方正面回应南斯拉夫大使馆事件。

　　你们都能误炸，我们为什么不能误射？这句话直接将美国这边给顶的没话了，而且最重要的是，中国直接就将毒贩手里面有防空导弹这件事给捅了出去。美国的无数媒体都直接一片哗然，开始疯狂的围攻美国的国防部以及军方的官员，询问关于这爱国者防空导弹被出售给毒贩的事情。

　　这下全世界的媒体算是开心了，尼玛这两个大国一顶牛，这新闻头条简直就来的不要不要的，而且这下子也算是让普通民众开眼了，原来这两个国家之间的新闻发布会也可以跟普通吵架一样啊！不过这隔着万里的吵架也是让人醉了。

　　刘飞也是看的津津有味，而至于坤沙等人更是万万没有想到，中国这边会直接帮他们拦截了剩下的两枚战斧导弹，但是这样的结果让坤沙等人的心情却更加的忐忑了，因为尼玛不管是美国还是中国，对他们来说都没有任何区别，都惹不起啊！

　　中国不可能莫名其妙，或者是意气之争就直接将美国的导弹给拦截下来，更不可能为了帮他们这些毒贩而去拦截美国的导弹，这些大国做事不可能毫无目的的。

　　刘飞倒是知道上面准备干吗了，显然那套爱国者3防空导弹让军方非常的眼热，准备弄回去研究了，要知道那里面内置接口可以直接连接美国的军事卫星系统的，虽然美国那边可以直接拒绝，但是这样的一个接口却有助于破解很多信息了，尤其是美国的雷达车，这里面可是可以研究美国的军用雷达等等，包括记录雷达的频谱信号等等。

　　问题是，你从坤沙这里弄回去，我手里面的怎么卖？虽然刘飞手里面剩下的东西不多了，但是可都是好东西。这些东西相信军方会出大价钱买的。

　　而中美开始在国际上扯皮，其他各国其实也就是看看热闹，而且对于误射这种借口，大家都知道是怎么回事，但是只要是个借口都行了，其实对这些国家而言，你想干什么，是个人都看的出来那是借口，但是这个借口哪怕大家心里面都知道，但是你也得找个借口。

　　就像是这误射，中国说是误射，而且还说已经处罚了那个士兵了，至于那士兵到底是真的处罚了，还是暗地里面直接发了军功章了，那就不知道了。反正中国说是误射，你其他国家也没办法不是？至于这导弹为毛在误射之后，还拦截到了美军的两枚战斧导弹，这就大家随便自己想去吧，你怎么脑补都可以。

　　而最让美国蛋疼的是，一些中东的国家目光却不在这次事件本身上，而是在这导弹上面，中国的红旗系列防空导弹这次算是大放光彩！两枚红旗导弹直接拦截了美国的两枚战斧巡航导弹，而这些毒贩用的是美国自己的爱国者3防空导弹，但是10枚爱国者3防空导弹却仅仅拦截到了4枚战斧巡航导弹，这拦截效率简直天地之差啊。

　　尤其是土耳其，更是干脆，直接很隐晦就让人给美国传了话，想要购买中国的红旗9防空导弹。得到这个消息的美国政府差点一头撞死在墙上，尼玛啊，这能怪我们的防空导弹吗？是那帮毒贩不会用好吧？拦截导弹哪有在导弹还在超低空飞行的时候拦截的？


第400章 后勤战备局

　　不过这些潜在的用户可不管你那么多，他们看的是实际效果，看的是实际测验，我管你是因为什么原因而导致的？反正中国的红旗19一共就发射了两枚，然后拦截率是百分百，而你的爱国者3一共发射了10枚才拦截了4枚，这拦截率也太低了一点。

　　不知道美国知道这个消息，会不会直接一口老血给吐出来，尼玛，管我们屁事啊！

　　只是缅甸这里肯定不可能继续动手了，派兵不可能，全美国人民都不会忘记越南战争，所以不会将自己的士兵扔到那个泥潭里面去，国会也不可能同意，如果继续用战斧导弹攻击的话，那谁知道中国会不会继续拦截，而且中国想要拦截的话，借口也很多，因为克钦邦就在中国的边缘部分，万一你再来一个误炸怎么办？尼玛你们以前已经用战斧导弹这么搞过了。

　　难道让你再来一次不成？而且最关键的是，现在缅甸政府也承受极大了压力，中美这么一搞，这事情几乎就掩盖不住了，缅甸的普通人立刻就暴动了，身为一个政府让其他两国家的导弹在自己领土上面随便乱飞，这还是一个合格的政府吗？

　　如果没有缅甸政府允许的话，美国也不可能再向缅甸政府的领土上面发射导弹，这不是怕不怕的问题，而要遵守某些规则，要是你破坏了这样的规则，那就算你是世界上第一军事强国，那也会被群起而攻之的。

　　缅甸政府的攻势算是就这么简单的被化解了，而美国这里，短时间内也不可能参与进来，最多了就是在背后给缅甸政府一些帮助，至于中国更不可能帮一个毒贩，所以这事情又算是回到了当初局面。那就是缅甸政府对坤沙这些金三角的土皇帝。

　　至于打的结果如何，外界虽然关心，但是估计也没有人会理会。不过刘飞倒是开始琢磨，怎么将手里面的东西卖出去了，这些东西虽然数量不多，但是将刘飞的空间占据了一大半，这想要装点什么东西都没地方装了。还是卖出去的比较好。

　　最重要的是，刘飞留在手里面没有用啊，“小蝶你说我们该怎么卖？直接找上门去吗？对方也不相信啊。”刘飞摸着自己的下巴开口道，他想了好几个办法，但是也没有一个合适的。

　　这些东西注定不能像是普通的商品那么卖啊。

　　“要不然就用我们上次的那个名号就行了，战忽局。”小蝶出了一个主意。

　　“……还是算了吧，我最近发现网络上面用这个名头用的太多了，我们要改一个别人没用过的。”刘飞琢磨了一下开口说道。

　　“那你再起一个就好了。”小蝶有些无奈，这名字不还是随便用啊。

　　“要不然叫太阳系后勤战备局？”刘飞脑海里面又冒出来了一个恶搞的名字，他之前在一个军事论坛上面看到过这个部门，其实跟战忽局是一样，都是网友们恶搞出来的。

　　“呃，随便你好了。”小蝶身为一个电脑也有些无语。

　　“那就用这个名字了，你不觉得这个名字非常的高大上吗？”刘飞立刻打了个响指，直接将这个名字敲定了，“你帮我联系总参那边吧。”

　　“现在？”小蝶有些无奈的开口问道。

　　“当然是现在了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“少爷，你知道不知道现在总参那边的战略指挥中心，有多少人在？至少估计有十几个将军，估计有可能主席也在那边。”小蝶有些哭笑不得。

　　“那岂不是更好吗？直接跟主席联系就好了，不然这样的行动，估计普通的将军们也未必能够做的了主。”刘飞嘿嘿笑了笑说道。

　　“那好吧，既然你说联系，那我就联系好了。”刘飞说什么，小蝶就是什么，“不过要黑进对方的网络要大概等待几分钟。”

　　“可以。”反正刘飞也不急。

　　战略指挥中心，因为这次的事件，此刻跟五角大楼作用一样的战略指挥中心也是将星闪闪，主席虽然没有来，但是也是在关注这边的情况。

　　就在所有的将军讨论缅甸的事情的时候，突然整个屏幕上面的雷达图，数据图等全部一黑，整个指挥大厅里面的所有屏幕几乎是同时熄灭，所有人都愣了一下，然后刘建国突然想起了什么，整个人立刻冲了出去，冲到最近一个技术人员面前，直接开口问道：“怎么回事？”

　　战略指挥中心这边和军情局的网络安全部门用的是同样一套军方系统，“报告将军，我们遭到了网络攻击，对方的实力很强大。”这个技术人员双手不断的在键盘上面敲击着，一条条代码从屏幕上面刷过，一边开口回答道。

　　在刘建国的身后，其他的将军也都纷纷赶了过来，就在刘建国刚准备开口说话的时候，突然，这个技术人员面前的电脑屏幕又是一闪，然后就恢复了正常，这个技术人员和刘建国都愣了一下，就在刘建国刚准备开口说话的时候，突然，战略指挥中心的大屏幕上面直接一黑，然后出现了一行字：各位将军，你们好。

　　刘建国等人都有些面面相觑，能够黑进这里的黑客，而且还敢这么光明正大出现的，可真没有几个。“你是谁。”刘建国直接开口问道，“你知道不知道这是违法行为。”

　　“当然，不过刘将军，我们之间应该交流过。”刘飞在自己的电脑屏幕前打字说道，在电脑屏幕的右上角，小蝶可以截取战略指挥中心的摄像头画面。

　　“他怎么看到我们的？”杨腾上将看着刘建国开口问道。

　　刘建国苦笑着指了指大厅上面遍布的摄像头，“既然对方黑了我们的系统，这些摄像头所看到的画面对方都能够看到。”

　　杨腾上将这才有些吃惊，“能知道对方是谁吗？”

　　刘建国微微摇了摇头，眼睛微微眯了眯说道：“这行事风格，有点熟悉。”跟杨上将说了一句，然后又直接开口说道：“你们是，战忽局？”

　　刘建国这么一说，站在刘建国身边的这些将军们立刻知道是谁了，战忽局并不是第一次出现在他们面前了，不管是在公安部的那次行为，还是上一次在军情局网络安全部门的那次行为，都不能改变对方直接黑进了他们网络的事实，这样的重大安全问题，自然要形成的相关报告给军委以及主席汇报。

　　“错，战忽局只是我们的下属部门，我们这个部门的全称是中国太阳系后勤战略装备储备局对外联络处。”刘飞哈哈笑了一声，然后直接在屏幕上面敲下了这个名字。

　　敲完名字之后，刘飞就将视线转向了旁边的摄像头，当刘飞看到画面里面那些将军脸上抽搐的表情之后，就直接乐不可支的笑了出来，哈哈，这些将军们的表情太搞笑了。

　　刘建国还有杨腾上将，嘴角都抽搐个没完，如果不是对方能够黑掉战略指挥中心的网络，而黑掉战略指挥中心的网络，可意味着就可以通过战略指挥中心的网络对全军各个地方下达攻击命令了，这可是非常严重的事情。幸亏中国的军方虽然进入了现代化的军事建设，但是对网络怎么说呢，并不是很信任，所以很多机密文件，都是独立存储的。

　　不然的话，很多军事机密都要被对方给窃取了，就在这个时候，一个少校快速走过来，在刘建国的耳边小声开口说道：“对方没有对系统的其他地方做任何攻击，也没有读取机密资料库。”

　　“嗯，我知道了。”刘建国小声答应了一声，虽然对方的这个名字让刘建国很蛋疼，但是对方黑进来，这肯定不是只是为了跟他们聊聊天的。

　　“好吧，不过我怎么不知道中国有这么个部门。”刘建国算是开了个玩笑。

　　“这个，是有的，这是最高机密，知道的人不多。”刘飞也一本正经的敲字开口说道。

　　“好了，直奔主题，这次来，是想跟你们做个交易的。”调戏完毕，刘飞很干脆的转移了话题。

　　“交易？什么交易？”刘建国愣了一下，有些奇怪的开口说道。

　　“是一些军火方面的交易，我们手里面有一些武器设备，所以想要卖给你们，不知道你们要不要买？”刘飞直接敲字说道。

　　“武器装备？你是说军火？”刘建国的精神一震，立刻开口问道。

　　“也可以说是军火的一种吧，不过并不是直接的武器。”刘飞敲字道。

　　“是什么东西，如果是值得购买的，我们当然会买。”刘建国不傻，对方黑掉了战略指挥中心，不可能过来卖枪械的。

　　“比如F119航空发动机怎么样？是经过特殊改装之后的产品哦，比F22上面所安装的性能更为出众。”刘飞飞快的回了刘建国一句。

　　F119发动机？！哪怕刘建国不是航空航天方面的专家，但是也知道F119意味着什么！那是美国最先进的发动机之一！至少现在中国在发动机方面还达不到F119这样的程度，或许研发成功的WS15可以达到那样的地步，但是WS15到现在位置也没有定型，或者说距离真正的量产还需要几年的时间。

　　而现在如果拿到F119发动机，意味着什么，刘建国非常的清楚。


第401章 战备局出品必属精品

　　“怎么交易？”刘建国没有过于激动，而是直接开口问道。

　　“我会给你们一个银行账户，你们到时候直接将钱打进这个银行账户就可以了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“那么你们怎么交货？”刘建国又继续问道，这才是最关键的问题。

　　“这样吧，介于我们是第一次交易，我可以先将货物给你们，然后培养出来了相互之间的信任，我们再进行第二次交易，我们先再见，一个小时之后，我们再联系，到时候我会给你一个地址，而这个地址你们会找到一台F119发动机，我可以给你们测试的时间，如果测试过后的话，你们想继续买，我们继续谈。”刘飞很干脆的开口说道。

　　刘建国一看这话，立刻就是精神一震，对方既然敢让他们先验货，这意味着对方手里面的货物百分之八十以上的可能性是真的，不然的话，对方不会如此的笃定。

　　“刘将军再见，各位将军再见，最后顺便说一句，那个红旗19的误射，唔，说的太好了！不过就是有些调皮哈。”刘飞临走的时候又调戏了一下这些将军，然后就直接消失在了屏幕上面，刘飞离开之后，战略指挥中心的大屏幕立刻恢复了正常。

　　“怎么样？”等刘飞离开之后，刘建国直接快步冲到了旁边的技术安全人员旁边。

　　“没有任何征兆，到现在位置我们也没有找到对方的来历，完全检索不到，对方的数据流量我们虽然可以截取到，但是无法反追踪，就好像这些数据流是凭空出现的，而到现在位置我们也完全不知道对方是怎么入侵我们的系统的，所有的防火墙没有任何异常，包括系统内部所设置的蜜罐等等都没有被触动，硬件防火墙也没有报警。”操控电脑的这个少校面色非常的严肃。

　　“也就是说，对方是一个很厉害的黑客？”刘建国的脸色也有些凝重。

　　“不！不能用厉害来形容，哪怕就是我们以前见过的像是被誉为世界第一黑客的凯文·米特尼克也没有这样的技术，这已经不是技术层面的问题了，我怀疑对方掌握了一种新型的网络数据传递方式，不然的话，无法解释我们违法追踪。”

　　“要知道，一些技术强大的黑客，虽然可以通过用无数的肉鸡电脑来掩盖他们的行踪，甚至可以在全世界找几十上百个跳板来掩盖他们的真实目的，但是这些肉鸡跳板的本身IP地址是无法掩盖的，数据流也是可以追踪的，无非就是在我们追踪的时候，对方有强大的防御让我们无法追踪到对方。”

　　“比如我们之间就曾经跟美国的网络安全部队交手过，我们甚至也曾经入侵过北美防空司令部的外围，然后被他们反追踪过，但是我们都是有迹可循，而这一次的对手，对方的完全无迹可寻，就好像是一个网络幽灵一样，让我们根本无法捕捉。”这个少校快速将所有的情况都说了一遍。

　　“你的意思是，现在我们的网络甚至想要预防对方都没有办法预防？”刘建国的脸色也有些凝重。

　　“怎么预防？我们现在连对方怎么进入我们系统的都不知道，除非我们直接中断外网连接，不然的话，我们根本没办法预防，但是中断了外网连接，我们这个战略指挥中心还有什么用？”这个少校苦笑了一声说道。

　　“好吧，这件事不怪你，不过你们依然要加强网络方面的防御，而且对方似乎也不像是有什么恶意，不过你们给我打起精神来，对方说了一个小时之后，还会跟我们联系，所以，这一次你们可不能大意了。”刘建国飞快的开口说道。

　　“是将军，我们尽量。”这个少校深吸了一口气，然后大声开口说道。

　　跟这个少校交流完，刘建国才走到了杨腾上将等将军的面前，然后将刚刚的情况跟他们都说了一遍，“也就是说，对方的技术实力比我们都要强大？”杨腾上将不懂计算机，但是并不代表他听不懂现在是什么情况。

　　“目前是这样的，可以说，对方的计算机实力既然可以如此轻松的黑进我们的网络，那么就可以很轻松的黑进美军的军事网络，而美军的军事网络比我们的自动化程度更高，按照这样的程度来计算，对方甚至可以直接模拟美军的司令部向下面的部队下达攻击命令，只要不是核弹攻击的话，那么下面的部队肯定会很轻易的就执行的。”刘建国飞快的开口说道。

　　“虽然我们无法防御对方进入我们的系统，但是这也不是一件坏事，至少对方话里面所说的东西就有了更高的可信度不是吗？这件事我们讨论一下之后，会尽快的汇报主席。”杨腾上将沉思了一下，然后直接开口说道。

　　“是！”刘建国立刻立正敬了一个军礼。

　　“这里暂时就交给你了。”杨腾上将回了一个军礼说道。

　　“小蝶你说我们放到什么地方去？”刘飞此刻还在跟小蝶商量将这个白送的发动机放到什么地方去合适。

　　“找一个荒无人烟的地方吧。”小蝶想了想说道，“少爷你总不会想着直接放到首都附近吧。”小蝶现在算是了解了刘飞的性格了，怎么胆大刘飞怎么来。

　　刘飞搓了搓手，嘿嘿笑了两声说道：“那啥，这样太高调了，我们还是低调一些。”

　　如果小蝶是个人的话，估计会直接翻了个白眼，低调？你还知道低调是怎么回事啊？这也是幸亏美国政府还不知道怎么回事，不然的话，估计整个CIA都要疯狂搜集这个所谓的战忽局的信息了。

　　“就放到青海省吧，反正这里有着大片荒无人烟的地方，对了，我们选择一个军事基地附近，这样对方也可以尽快拿到手。”刘飞想了想说道，反正零送货的积分费用也不过几十积分，这些事情很简单。

　　F119发动机刘飞花费了一千积分给改进了一下，既然要送，那不如送个大礼！直接送一些性能牛逼的F119发动机好了！比美国自己用的还要牛逼。其实所谓的改造也基本没有太大的改变，首先就是在内部稍微动了一些手脚，其实就是一些矢量喷口等方面的改变，让性能更加的突出。

　　别看这些改动非常小，但是发动机这样精密的设备，几乎每一根线的布局都是经过成千上万次的推算然后得出的结论，想要进行优化设计，没有几十万次的推算根本就做不出来，但是在零这里显然是再简单不过了。而这样的矢量喷口以及喷管布局，可以给中国自己的WS15做出一些借鉴。

　　另外就是在材料方面，刘飞给强化了一下，其实材料是一些高科技装备的重要限制，就好像很多装备的原理，其实原理很简单，大家都知道怎么造，但是你就是没有可以这么做的材料。所以最后的结果就是，你明知道这东西怎么造，但是你就是造不出来。

　　航空航天材料这方面，中国一直是弱项，刘飞也不介意给他们提供一些先进的材料，算是给他们一些启迪吧。刘飞强化过后F119发动机的性能比美国自己用的性能至少提升了50％以上！这个数字可是相当可怕了，其中大概30％的性能提升是来自于内部的结构更改。

　　而另外的20％就是来自于材料的强化了，毕竟材料强度够高，才能够撑得住发动机更加恐怖的爆发。刘飞很快就确定了位置，位于青海省某个军事基地附近的一个荒野里面。这些强化有零去完成，而F119发动机的外包装刘飞也已经改了，弄了一个集装箱，然后在集装箱的外面，刘飞直接喷了一个太阳系九大行星的微缩图标上去。

　　在这个图标下面写着：中国太阳系后勤战略装备储备局。这个箱子弄完之后，唔，还算是像那么一回事，刘飞满意的点了点头，琢磨了一下，人家都说品牌是很重要的，既然这样，刘飞又在下面加了一行字：战备局出品，必属精品！

　　大概四十多分钟之后，零就已经将这个集装箱扔到了目标荒野里面，这附近方圆几十里都连个人烟都没有，除了那个军事基地之外。所以刘飞也不用担心别人发现，按个集装箱外面刘飞还装了密码锁，弄完之后，刘飞直接又黑了战略指挥中心的系统，然后直接发了一句话过去：开启密码：LEW123145N。

　　“将军，对方突然又发过来了一句话。”这个少校突然开口说道，语气里面充满了无奈，这样的感觉真的不好，他们的防御对方根本就是直接无视了，想来就来，想走就走。这样的感觉，真的很不好。

　　“什么？”刘建国立刻开口问道。

　　“这个。”这儿少校立刻将刘飞发过来的这句话给刘建国看了。

　　“小蝶，你说我们这样每次黑来黑去是不是不太好？”从对方的系统里面出来之后，刘飞想了想，琢磨一下开口问道。

　　“少爷你觉得好吗？”小蝶笑眯眯的开口反问道。

　　“好像是不好，小蝶你能不能弄个类似于QQ那样的即时通讯软件？”刘飞想了想开口问道。

　　“当然，我分分钟就可以编写一个。”小蝶很干脆的说道。

　　“那好，那现在你再黑对方一次，我过去给他留个通讯软件。”刘飞琢磨了一下开口说道。

　　小蝶：“……”


第402章 一个大礼（上）

　　小蝶还是帮刘飞黑了，等刘飞再溜进来的时候，刘建国也是有些无语了，就算是我们没办法防御你黑我们的网络，但是你也不能像是这样走城门一样，来来回回，黑个没完没了吧？

　　“骚瑞，骚瑞，我忘记了一件事，好像这么老是黑你们的网络也不是很好，对吧？”刘飞上来就说了这么一句。

　　刘建国满头黑线，你黑都黑了，还说个屁啊。

　　“不过我来了就是解决这件事的，这样，我给你们留下一个程序，一个即时通讯软件，我们可以相互之间就像是聊QQ那样聊天，刘将军你聊QQ吗？”刘飞忍不住又调戏了一下刘建国。

　　看着刘建国那一身军装，然后满头黑线的样子很有趣啊，刘建国黑着脸开口说道：“不聊。”

　　“哦，那可要学啊，好了，程序给你们留下了，已经加了我的好友，对了，这个程序可以复制安装，你们也可以申请注册新的号码，比如让主席注册一个，我没事可以跟主席聊聊天，我先闪了。”刘飞丢下一句话就闪人了。他怕再调戏下去，刘建国发飙。

　　刘建国倒是想发飙，但是发飙有用吗？而且就算是他发飙也没地方发飙去啊，刘飞这话，让刘建国只能是无奈的苦笑了一声，然后开口说道：“检查一下对方的程序。”

　　这个少校也是醉了，敢这么调戏中国军情局的情报头子，估计刘飞算是有史以来的第一个吧？刘建国就相当于美国CIA的局长，尼玛，这样的人也敢调戏，这少校也是佩服万分，牛逼，不解释。

　　程序没什么好检查的，这少校很快就摇摇头说道：“只是一个即时通讯程序，源代码无法解析，加密手段暂时我检查了一下，估计破解的可能性不是很高。”

　　“安装一下看看。”刘建国点了点头，安装个程序也对，不能总是让对方黑来黑去。而且这样以来的话，也可以主动联系对方了。

　　安装的进度很快，页面很简洁，什么都没有，只是类似QQ的页面，不过没有那些乱七八糟的页面，只有一个联系人，在联系人的名单里面只有一个灰色的头像，名称是：中国太阳系后勤战略装备储备局对外联络处第一分处第一负责人。

　　这名字超级长，看到这名头，刘建国也是醉了，尼玛，感情你还是一个小兵啊，不过刘建国猜测这头衔估计对方也是恶搞的。

　　“嗨。”刘建国胡思乱想的时候，突然这个聊天软件里面对方的头像直接跳了起来，点开聊天框之后，就看到一个嗨字。

　　刘建国脸都要黑了，尼玛，你真以为这是聊天软件啊？还嗨。

　　“我们已经安装了，以后可以通过这个联系到你们是吗？”刘建国飞快的开口问道。

　　“是的，只要我在线的话，就可以联系到我。”刘飞很干脆的开口说道，说完之后，刘飞又直接敲字说道：“对了，给你们的礼物我已经准备好了，开启密码已经告诉了你，地址呢，现在给你发过去。”

　　说完之后，刘飞就直接将密码告诉了刘建国，看到地址之后，刘建国就微微顿了一下开口说道：“这个地址就是刚刚你说的，给我们的F119发动机？”

　　“对。”刘飞很干脆的说了一声，“你们可以先验证，我先去睡觉了，等你们验证之后，可以直接联系我。”说完刘飞直接就下线了。

　　而刘飞这边下线了，但是刘建国这里却不能下线，刘建国刚刚准备去汇报，就看到外面传来了脚步声，接着刚刚离开的几个将军又重新走了回来，而走在这些将军们中间的则是主席！

　　“主席！”刘建国立刻敬了一个军礼。

　　“恩，情况怎么样了？”主席立刻点了点头开口问道，在来之前，主席自然是了解过了整个事情。

　　“对方已经给出了一个地址，说是给我们的F119发动机已经到了地方。”刘建国快速开口说道。

　　“将地址列出来，然后联系最近的部队，让他们去取，另外联系中科院以及几个研究所的航空法动机的专家们，让他们用最快的速度乘坐专机前往验证。”主席很干脆的开口说道，如果这个冒出来的所谓的什么太阳系战备局说的话是真的，那这对中国来说，可真是一次巨大的考验。

　　“是！”几个将军立刻全部立正敬礼，这里就是战略指挥中心，相关的命令从这里就可以下达。

　　兰州军区编号232军事基地，此刻已经是晚上接近凌晨了，大部分的官兵都已经休息，突然之间，整个军事基地里面响起了刺耳的警报声，整个警报声的声音让整个基地里面的所有官兵都愣了一下，接着站在门口的两个哨兵，直接就抬起了手里面的步枪，猛的将上面的弹夹给卸了下来。

　　然后迅速从身上掏出另外一个弹夹直接更换了上去，他们刚刚所安装的弹夹里面只有5发实弹。而这个警报声，是战争的警报声！意味着整个基地现在都进入了战争状态！两个哨兵迅速进入了两侧的碉堡之内。而基地周围的警戒塔上面的探照灯也直接全部打亮，整个军事基地瞬间就从安静变的沸腾。

　　10分钟之后，全部的官兵已经全副武装的出现在了操场上面开始集合，而在军事基地旁边的空军基地，四架战斗机已经呼啸着飞向了蓝天，配合着在天上巡逻的两架战斗机，现在将有六架战斗机，共计三个编队开始巡逻。而在陆航这边，六架武装直升机的螺旋桨也开始转动，同样还有运输直升机也的螺旋桨也开始启动。

　　“报告队长！血刀特种小组应到47人！实到47人请指示！”

　　“全员准备出发！我们的命令警戒某个区域，到时候直升飞机会把我们送到目标地点，我们的任务目标是在，基地的运送车队赶到之前，我们必须保证相关区域的安全，严谨任何人接近，有人没有命令接近，直接击毙！”许维昱大声开口说道。

　　“是！出发！”随着命令的下达，整个眼镜蛇特种部队瞬间冲向了不远处螺旋桨已经开始轰鸣的三架运输直升机。许维昱整理了一下自己的帽子，拿着武器也同样向最近的一架直升飞机冲去。当许维昱跳上直升飞机的时候，直升飞机已经开始离开地面了。

　　在机舱里面坐下之后，所有的队员迅速开始往自己的脸上涂抹着迷彩，许维昱也不例外，这次的任务目标只有他自己知道，但是从整个军事基地都直接开始行动起来就知道，这次的任务目标有多重要。很快所有人都整理完毕了所有的武器装备，然后才有人开口问道：“队长，我们的目标是什么？这鸟不拉屎的地方，该不会是某个恐怖组织的基地吧。”

　　“你想多了，我们的目标是保护，目标是一个集装箱，大概在距离100公里左右的地方，我们的目标就是在基地的运送车辆到来之前，保护好目标的安全，明白吗？所有人现在开始测试通讯小组，喂喂，1号。”许维昱直接开口说道。

　　“2号到。”“3号清楚。”随着许维昱的声音，47个人的声音很快在整个通讯频道里面响了起来，“血刀，血刀，蓝狐1号到4号已进入频道，是否清楚。”一个陌生的声音突然闯了进来。

　　许维昱愣了一下，不过他很快就反应了过来，是外面的武装直升机小组的声音，“血刀1号听到。”

　　“蓝狐1号转交指挥权，血刀确认为第一指挥权。”蓝狐1号的声音响了起来。

　　“雷霆1号进入频道。”“雷霆2号进入频道。”“雷霆3号……”“雷霆6号……进入频道。”

　　“雷霆1号转交指挥权，血刀确认为第一指挥权。”又是几个陌生的声音闯入了战术通讯频道。

　　许维昱有点吃惊，雷霆小组，按照这个情况来看，应该是在空中的战斗机！

　　“我去！这是什么东西啊？尼玛，我们血刀什么时候居然有战斗机的指挥权了？”一个队员的声音在通信频道里面响了起来。

　　“是啊，雷霆，不会吧？我们这娘不亲，舅不爱的特种部队什么时候居然有空军保护了？”另外一个队员也笑着开口问道。

　　“嘿嘿，那估计你想多了，应该不是保护你们的，而是保护你们的目标的，不过血刀你们扔信号弹的时候别掉在自己裤裆下面啊？哈哈，到时候我们的导弹可不长眼。”

　　“滚蛋，老子当年在新兵连扔手雷的时候就是仍的最远的。”

　　“新兵连？我去，你怎么不说你小时玩泥巴也是仍的最远的？”

　　“哈哈……”

　　许维昱摇了摇头，不过他也没说什么，执行任务之前，像是这样的对话，可以有助于队员们放松精神，许维昱不管，就算是基地的将军们也不会管，这些人都不是新兵蛋子了，他们不知道见过了多少生死，这只是他们放松自己的方法而已。

　　“血刀，十分钟之后到达目的地。”驾驶员的声音响了起来。

　　“血刀明白，所有人准备，十分钟之后机降，1组，2组布置外围方向，4组布置内部防线，3组补充空隙，所有的狙击手我要求你们控制周围三公里范围内的所有视野。蓝狐，雷霆，空中警戒！”许维昱面色一凝，立刻直接在通讯频道里面大声吼道。

　　“明白！”“明白！”“明白！”


第403章 一个大礼（下）

　　漆黑荒野之中，一个集装箱就这么突兀的被扔在空旷的荒野之上，随着一阵螺旋桨的轰鸣声，两架武装直升机从集装箱的上空飞过去，而三架运输机则是迅速在集装箱的周围开始悬停，三根机降绳被从运输机上面扔了下来，一个个特种部队的士兵迅速从运输机里面滑了下来。

　　许维昱是最后一个降落下来的，所有的特种部队士兵在降落下来，就直接散开，直接围绕整个集装箱开始布防，而许维昱则是快速赶到了这个集装箱外面，当看到集装箱外面的密码锁完好，然后确认整个集装箱都没有受到任何伤害之后，许维昱立刻在战术通讯频道里面开口说道：“目标完好无损，通知接货车队加快速度，目标已经接手，所有人注意警戒，防护圈扩大到五公里。”

　　“明白！”整个战术指挥频道里面随着一声低沉的声音响起，很快又重新沉寂了下来，许维昱也进入了潜伏状态，身后的箱子许维昱刚刚已经检查过了，整个箱子似乎是被空中直接放下来的，没有拖拽的痕迹，而且周围这是戈壁滩，也没有车辆的痕迹。

　　“所有人员，有脚印等痕迹吗？”这茫茫戈壁滩上面，想要隐藏都是非常难的，找了几块碎石后面的凹陷处，将自己的身子藏下之后，许维昱直接开口问道。

　　“没有发现。”

　　“没有发现。”

　　“这里就是无人区，这东西是怎么出现的？估计又是哪个研究所的物品吧？”一个队员忍不住开口问道。

　　“也不像是空投，我刚刚检查过了，没有降落伞，而且也没有绳索捆绑痕迹，整个集装箱降落地面之后没有任何移动痕迹，非常的完整，就好像凭空出现的一样。”

　　“好了，不要猜测了，所有人警戒，一会儿接货车队就会到了。”许维昱开口说道。

　　车队的速度自然没有办法跟直升机相比，但是在几十分钟之后也出现了，只是看到车队的时候，许维昱就有些吃惊，因为随之而来的不仅仅有一个卡车，而且还有十几辆装甲车等等，以及几辆运兵车。估计就差将坦克直接开过来了。

　　许维昱跟带队的军官直接交接了命令，然后才放松下来，有了这些装甲车和这些普通野战部队的士兵帮忙境界，他们就轻松许多了。看样子，叫他们来这里，也只是以防万一。

　　“队长，过来一下。”许维昱的耳机里面响起了一个声音。

　　许维昱顿了一下，然后转身向那个集装箱走了过去，现在集装箱还处于他们的保护范围之内，不过他们已经缩小了保护圈，而外围保护圈则是交给了外面普通的野战部队。等许维昱到了集装箱附近的时候，就看到一个队员，正蹲在集装箱的正面，然后用手电筒照着集装箱下面的拐角。

　　“怎么了？”许维昱有些奇怪的问道。

　　“呃，队长你看这个。”这个队员有些无语的开口说道，然后将手电直接交给了许维昱。

　　许维昱有些奇怪的接过了手电筒，然后顺着他刚刚照射的地方照射了过去，当照射到那个地方之后，许维昱立刻就看到了那里有一个图案以及还有一行字，当然，这不是最重要的，最重要的是那行字的内容：中国太阳系后勤战略装备储备局。

　　我草！看到这个名字的时候，许维昱整个人就傻眼了，这名字怎么看都怎么像是恶搞，但是……这么大的阵势，国家总不能跟着恶搞吧？在这个太阳系的九大行星图案下面还有另外九个字：战备局出品，必属精品。看到这些，许维昱一阵蛋疼，尼玛……中国还有这个部门？

　　看了看旁边的队员，他的脸色也是异常的古怪，许维昱也有些无语，不过良久他还是直接将手电扔了回去：“不该问的不问，不该说的不说，警戒。”

　　“是！”这个队员嘴角抽搐了一下，不过还是大声说道。

　　许维昱以为运输车队一过来就要运输的，但是事实显然不是如此，运输车队虽然来了，但是只是开始警戒，并没有撤离，直到三个小时之后，又是一架直升飞机飞了过来，不过这架直升飞机直接降落了下来，而从直升飞机上面这是下来两个将军，以及两个穿着军大衣的老人。

　　跟许维昱他们交接命令之后，许维昱才给这几个将军敬礼，不过对方的目光显然不在他的身上，那两个老头直接激动的冲向了那个集装箱，许维昱本来想阻拦，后来想了想，还是没有开口。

　　“王工，还是我来吧。”那两个老教授身后的一个少将忍不住开口说道。

　　“不用，对方不可能花费这么大的力气，跟我们玩什么花样。”这个老教授很干脆的摇了摇头，然后直接在那个密码盘上面输出了一连串的密码。

　　此刻刘飞正端着一盘水果看着显示器上面传输回来的画面，这可是刘飞好不容易好说歹说了半天，才让零免费给刘飞来了一次现场直播。

　　“小蝶，这个特种部队看起来很精锐的样子，叫什么名字？”刘飞吃了一块西瓜，开口问道。

　　“血刀，是兰州军区最精锐的特种部队，当然了，这个名号，就跟其他的特种部队也一样，在军队的序列中之中是不存在的，不过这支特种部队很精锐倒是对了，他们应该是长期在新疆以及阿富汗那边执行任务。”小蝶的声音响了起来。

　　“好吧。”刘飞又扔了一块西瓜进嘴里，然后看着那个老头打开了集装箱。这个集装箱并不是很大，也不是标准集装箱，当这个老头输入密码打开之后，拉开集装箱，集装箱里面的感应灯光立刻亮了起来。

　　里面的F119发动机并没有放在箱子里面之类的地方，虽然同样有保护，但是打开集装箱之后，还是可以看的出来整体的，它直接就放置在集装箱里面的架子智商。

　　看到这发动机的真容之后，这个老教授立刻激动起来，他直接冲过去，将外面的那些保护泡沫之类的扯开，然后伸手摸了摸里面的发动机材料，然后迅速检查了整个发动机的全部，然后才快速开口说道：“是真的！确实是F119，不过具体的性能还需要经过测试之后才知道，现在可以运输了。”

　　刘飞耸了耸肩膀，知道接下来的事情，不用他担心了。刘飞睡觉去了，睡的很安心，但是这些老教授却睡不着了，刘飞送的F119发动机直接连夜装上一辆运输机，然后又迅速飞往了最近的成飞某研究所。然后后半夜的时候，就直接进行发动机开机，做功率已经相关的测试。

　　第二天中午的时候，刘飞刚刚起床，吃了午饭的时候，刘建国他们这边就得到了相关的数据测试，发动机开车已经十个小时，到目前为止，性能非常的稳定，最让人吃惊的，整个发动机是F119没错，但是它的性能却跟情报里面的F119发动机的性能不太一样。

　　首先它的推重比达到了恐怖的15，要知道F119之前的推重比也不过才10，而WS15的推重比也就是10左右，所谓的推重比就是指发动机在水平面上的最大推力和发动机的净重之比，称之为发动机的推重比。也就是说，它的最大推力达到了发动机净重的15倍！它的重量是1350千克，比F119原本的1360千克减少了10千克，但是推力却增加了数倍，达到了恐怖的202千牛，而F119的最大推力也不过才156千牛。

　　而这款发动机的中间推力也达到了接近F119最大推力的155千牛，按照这样的数据来计算，如果安装这样两台发动机到J20上面，J20的最大起飞重量将可以突破到42吨！而它的最大速度将可以达到3马赫！而且普通的巡航速度等等都可以极大的增强。

　　这不是这款发动机最优秀的地方！它最优秀的地方是，在这样强大的推力情况下，它的燃油效率却比F119增加了100％左右！换而言之，这款发动机将会让飞机的最大航程以及作战半径增加一倍以上！对于五代战斗机来说，短腿是最大的毛病，比如F22，最大航程算上副油箱的话也不过才接近3000公里。

　　而作战半径更是只有750公里左右，而这个数据如果按照这个发动机的燃烧效率来计算的话，作战半径将会提升到1500公里！最大航程算上副油箱将会达到恐怖的6000公里左右。要知道，对一个战斗机来说，航程也是相当重要的！无疑，这对J20来说是一个非常良好的消息。

　　得到这个测试的数据，整个战略指挥中心里面都是呼吸急促，尤其是几个空军将领，几乎就差直接扑过来了。“主席？这东西必须要买啊！这要是买回来！我们的J20马上就可以形成战斗力了。”几个空军将领目光灼热的看着主席开口说道。

　　主席不动声色，看着旁边的刘建国以及几个将军犹豫了一下开口说道：“你们说，这个价格怎么算？”几个将军立刻相互之间面面相觑起来。

　　这个价格……真不好说啊，虽然这外型几乎跟F119一模一样，但是经过那几个航空方面的老专家测试，其实还是有一些区别的，只是区别不是很大，肉眼很难区分。


第404章 居然有积分

　　“2000万？”一个空军将领试探着提出了一个数字。

　　“2000万？你是说美元还是RMB？我不知道F119的造价是多少，但是跟这个价格也绝对不会相差太大。”杨腾上将突然开口说道。

　　“不如我们问问他想要多少再说，我们在这里讨论，也不能成为最后的定价。”刘建国想了想，插了一句，虽然这里说话的都是一些上将，但是也没有人觉得刘建国这句话说的没道理，因为怎么说呢，这样的事情几乎就是史无前例的。

　　“价格方面先不着急，小刘，你给大家说一说，你对这个，呃，中国太阳系后勤战略装备储备局的看法。”主席说道这个部门的时候，表情有些囧，其他的将军们也都差不多。

　　刘建国心里憋着笑，不过还是飞快的开口说道：“具体情况我不知道该怎么说，但是有几点毋庸置疑，首先，计算机技术方面，绝对世界领先地位，虽然他们表现出来的仅仅只是黑客方面的能力，但是我跟几个技术人员了解过，根据这些技术人员的描述，对方的黑客能力几乎就是匪夷所思的，怎么说呢？就好像拿着2014年的所生产的最先进的电脑去欺负1999年生产的电脑一样。”

　　“要知道，我们的网络系统是有超级计算机作为后备的，但是对方入侵都是如此的轻松，这意味着他们收里面的电脑，计算能力，性能等方面绝对远远超过组成我们这个系统的超级计算机，黑客入侵并不仅仅只是找到一个系统的漏洞，然后破解几个密码就可以的，如果想要做到对方这种程度的入侵，一个计算机性能强大的超级计算机是毋庸置疑的。”

　　“所以我说，第一他们的计算机技术方面的实力，绝对是世界领先，关于这方面我还有一些其他方面的佐证，我就在这里不一一细说了，第二，这些人的实力，我想在做的将军应该非常的明白。对于现场的勘察情报我看过了，那个地方，方圆百里荒无人烟，但是这其实恰恰是最难的地方，很多人以为没有人烟的地方，想做点什么很简单。”

　　“但是并不是这样的，因为没有人烟的地方，想要做什么，势必就会留下非常明显的特征，但是对方一点痕迹都没有留下，这意味着对方有百分之九十的可能行是从空中将这个集装箱放置到那里去的。”

　　“但是如果是从空中过去的话，那意味着对方的飞机性能也绝对超过我们的想象，因为就在那个地方的附近就是一个大型的军事基地，而我们的雷达没有捕捉到任何飞机的信号，也就是说，对方所开的飞机，至少是运输机一样的飞机都具备非常先进的隐身性能，而这样的隐身性能，让我们的雷达就跟瞎子一样。”

　　“最后一点就是，对方手里面的技术了，相信各位将军看到了，虽然这些发动机的外形跟F119几乎是一模一样，但是其实不然，整体性能几乎提升了50％还要多，而且在性能提醒的情况下，油耗居然下降了。这意味着，整个发动机，对方都已经动过手脚了，虽然各位不是搞科学的，但是我想也应该能明白的了，在发动机这个领域，尤其是这样的顶尖发动机，让性能几乎这样提升而已说接近一倍，是多么恐怖的事情。”

　　“主席，我说完了。”刘建国将自己的分析快速说了出来。

　　刘建国说完，坐在这里的人立刻就“啪啪”的鼓起掌来，主席笑着点了点头说道：“不错，不愧是搞情报的，这样的情报分析能力，确实说的很对。”

　　“我的意见是，给他们1亿美元，既然对方不是想做我们的生意吗？这钱我们给的高，就看他们敢不敢拿！如果他们敢拿，我们就敢买，我们现在缺的不是钱，而是先进的技术，让我们中国整体技术实力能够进行飞跃性质提升的技术。”主席直接拍板，很干脆的开口说道。

　　“虽然我们还没有美国有钱，但是我们现在也不差钱，1亿美元一台发动机，给他。”主席斩钉截铁的说道。

　　“那就一亿美元，呵呵，主席这算不算是应了网络上面的那句话，有钱，任性啊。”一个老将军也哈哈的笑了几声说道。

　　其他几个老将军也跟着笑了起来，主席也笑了，转向刘建国说道：“小刘，你现在去联系他们，就说我们都要了，问他们把账号要过来，他们有多少这样的发动机，一亿美元一台，我们都要了，哪怕有1000台我们也要。”

　　“是！”刘建国直接站起来冲主席敬了一个军礼，然后立刻就转身去联系刘飞去了。

　　“在不在。”刘建国联系刘飞的事情，小蝶自然是第一时间就传递给刘飞了，这可是很重要的事情。

　　“在。”刘飞立刻回了一句。

　　“东西我们已经经过测试了，1亿美元一台，主席亲自拍板，你有多少我们要多少。”刘建国很干脆的回话道。

　　看到这个价格，刘飞整个人都傻眼了，一直以来刘飞都觉得自己够败家的了，但是怎么突然觉得，主席好像比自己都败家啊。这价格直接给到一亿美元，而且有多少要多少……这口气，够大！不过我喜欢！刘飞暗自评论了一句，小家子气做不成大事，再说了，一亿美元这样的发动机，很贵吗？

　　想一想刘飞提升过后的性能，刘飞就觉得肯定不贵，不过刘飞手里面也没有那么多了，立刻给刘建国回了一句：“痛快，既然你们这么痛快，那我们也痛快，不过我们手里面没有那么多，只有10台这样的发动机，不过既然你们这么痛快，我送你们一架AH—64阿帕奇武装直升机，不过，飞机都是零件，需要你们自己去组装。”

　　“可以，10台都要了，你可以将你的银行账号发过来了。”刘建国立刻开口说道。

　　刘飞立刻直接将一个银行账号给发了过去，而刘建国看到这个银行账户的时候，整个人就有些傻眼，他有些不可思议的问道：“工行的？”

　　“对工行的。”刘飞嘴角勾起了一丝弧度，嘿嘿，刘大将军，吓着了吧？我就敢给你们工行的，看看你怕不怕！

　　刘建国确实如同刘飞所说的，被吓着了，忍不住回过头看了看身后站着的主席，因为就在刘建国联系对方的时候，主席他们都走了过来，两人之间的对话主席自然都看到了。不得不说，看到对方送的东西，主席等人也是有些无语，这送货都直接送一架AH—64阿帕奇的，阿帕奇号称是世界上最先进的武装直升机，这可不是吹出来的。

　　尤其是重型武装直升机这方面，虽然中国也研究出来了武直十，但是不管在动力方面，还是在其他的方面，都比阿帕奇要差一些，要知道阿帕奇武装直升机可是带有隐身性能的。武直十在这方面稍微差一些，而现在能够得到整架的阿帕奇武装直升机的零件，这对中国的武装直升机研制工作来说，绝对是一个巨大的好消息。

　　而且一架阿帕奇的价格也至少要3000多万。不过在看到对方给出来的账户之后，主席等人也沉默了一下，显然，对方的意思很明显，那就是，这账户我就直接给你们工行的，而工行是中国的国有控股银行，工行的账户资料他们想要检查的话很容易。

　　既然如此，那意味着对方对这个账户里面的资料绝对很自信，而且或者可以说，根本就不怕他们追踪。“直接给他们转10亿美元。”主席沉默了一下，然后才果断开口说道。

　　刘建国立刻开始动手了，转钱这种事情，刘建国这里自然也有情报部门的账户，暂时由情报部门的账户支出就是了，很快这个开户名就是中国太阳系后勤战略装备储备局的账户里面，刘建国直接转了10亿美元过去。

　　当转账成功的时候，刘飞的耳朵里面也响起了零的声音：“资金到账，积分已到账。”随着零的话，刘飞直接就呆了一下，然后猛的刘飞回过神来：“我靠，还有积分的啊？”

　　不过想想，尼玛，可不吗？这也算是赚钱吧？而这些东西的来源都是无本买卖，所以这卖了钱，自然会有积分了，飞快的打开手机查了一下，果然，自己的积分已经有16万多了。尼玛，看到这积分数量，刘飞突然就心动起来，这么说来，自己为了抢这个军火库，虽然花掉了十几万积分，但是雷鹰战机刘飞以后还会用。

　　这要是单纯的说因为抢劫军火库而支出的积分的话，刘飞这里可才不过花费了8万多积分，这一下弄到了10万，这可赚翻了，最重要的，这10万积分只不过是这军火库里面非常小的一部分而已。

　　“OK，零将那些钱转走。”回过神来的刘飞，立刻有些欣喜的说道，尼玛以后看起来这无本买卖可以多做一些。


第405章 就是这么给力

　　随着刘飞的话，零就直接动手了，工行那个账户里面的资金瞬间就被人转了出去，而且转出去的时候就直接同时分为100个账户转走的，刘飞压根就没有问小蝶是不是有人在监控这个账户，这根本不用问，肯定有人监控啊，虽然可能他们知道监控不了，但是也绝对会有人监控。

　　为了给他们留下一个深刻的影响，刘飞甚至没有要求零直接转到其他的银行里面，而是直接就在工行自己的账户里面转来转去，包括所有普通人的账户，以及企业账户等等。

　　短短的二十分钟，刘建国手下的人就不得不放弃了。“主席，追踪失败了。”得到手下技术人员的汇报，刘建国才向主席汇报道。

　　“意料之中，对方怎么做到的。”主席开口问道。

　　“对方甚至都没有将钱转出工行的系统，就在工行的系统的所有账户相互转来转去，这些资金最后甚至化为了几十万份，我们根本没办法追踪了。”刘建国微微摇了摇头说道。

　　“这也就是说，工行的银行系统也不安全了？那也就是说，对方想要多少钱，可以直接从工行里面弄？”主席挑了挑眉毛。

　　“可以这么说，而且根据对方的能力，恐怕全世界没有任何一个银行系统能够挡得住对方的，不过对方想要多少钱直接从银行里面弄，这个应该还是有难度，因为银行的系统底层是有一个闭路系统的，这个系统每天会跟系统的系统进行对照，如果有不正常的资金流出，一旦发现不会复合操作，就会发生警报。”刘建国大概解释了一下。

　　“而且，银行里面的钱，其实说穿了就是一连串的数字游戏，不管是工行也好，哪怕是瑞士银行也罢，只要出了问题，我们相互之间只要说是系统问题，配合调查的话，直接将这些错误的转账消除就可以了。”刘建国又补充了一遍。

　　“嗯，以后这个账户不要派人盯着了，盯着也没用，工行那边你跟他们打声招呼就可以了。”主席想了想开口说道。

　　钱已经到手了，刘飞立刻就安排送货了，还是选择了上次那个地方，估计这些人也没想到自己还会将东西送到这个地方来，所有这周围的人才调查完毕之后就直接撤走了，刘飞也没有管大白天的，直接让零再一次将所有的东西都送到了那里，不过这一次刘飞可不仅仅是赠送了一架阿帕奇的零件，而是将剩下的东西全部都给送了。

　　除了那四枚核弹之外，其他的所有东西全部都赠送了，将刘飞自己的空间里面全部都清理一空，这里面不仅仅有阿帕奇武装直升机的全套零件一套，而且还有爱国者导弹的一些维修零件，还有其他乱七八糟的零件一堆，反正刘飞也没管那些东西到底是什么，全部都给送了。

　　接到刘飞扔过来的地址，刘建国也是有些呆，这个地址相当的眼熟，刘建国自然不会不知道，不过当血刀特种部队再一次接到命令去那里接送货物的时候，这一次运送货物的人却惊呆了，因为上一次仅仅是一个集装箱，但是这一次光是标准体积的集装箱就有三个，然后其他的大大小小的各种各样的装备箱子估计也得装几车，这些东西的外面包装虽然大小不一，但是所有的包装都有他们晚上看到的那个图案。

　　这一次的接受工作就不用上一次的那么繁琐了，直接将所有的集装箱全部打开之后，确认里面的东西无误，然后就直接安排运输了。而刘建国这边得到货物的确认之后，就有些无语的给刘飞发了消息，询问这些东西到底是什么意思。

　　“没什么啦，反正我这里也没用，就当是送给你们了。”刘飞很直接的回了一句。

　　“……”刘建国很想说一句，我们这里不是垃圾收容站，不过想一想，这句话最后还是没说，那些东西几乎都是军火，而且上面美军的标志很多都没有清除掉，虽然不知道刘飞这是什么意思，不过人家是白送的刘建国也就没问了。

　　刘飞的第一笔交易就这么完成了，总体而言，刘飞可是相当满意的，看起来以后这样的生意可以长做啊，这本来就是顺手跟坤沙他们的交易，谁知道最后居然非但没有花费这么多的积分，反而居然还赚了。那370吨的4号也算是免费弄到手了，这简直就是无本买卖啊。

　　怪不的乱世的时候有那么多的土匪之类的呢，原来这生意这么好做。白捞了一笔，刘飞心情非常好，从家里面出来，刘飞琢磨了一下，去了一趟西湖月，给西湖月补充了一下茶叶，这些茶叶都需要刘飞来兑换，虽然兑换的积分不高，但是除了零那里，别的地方暂时可是都没有。

　　刘飞到了西湖月的时候并没有从正门进去，西湖月现在每天喝茶的人是络绎不绝，而对这些来西户月的人来说，自然不可能不知道西湖月是谁开的。刘飞要是从正门进去，大家肯定要上来寒暄一下的，而且刘飞现在的身份也不一样了，以前刘飞算是一个有钱人，但是没有人知道刘飞有多少钱。

　　但是现在，迄今为止，媒体上面还有不少每天都在不时报道刘飞这个世界首富的，身家高达1200亿美元的世界首富。

　　“现在这边的情况有什么改变吗？”刘飞在补充完毕茶叶之后，就叫来廖云问道。

　　“少爷，整体来说，改变还是有的，刚开始这些富豪显然是冲着少爷你提供的茶叶来的，虽然现在也是如此，但是更多的人开始在我们这里消费别的了，尤其是那些海产品，这些东西在其他的地方可是想吃都吃不到，只有我们这里才能够找到。”廖云对刘飞可是佩服万分。

　　有钱人很多，但是像是刘飞这里，手里面能够掌握着大笔有钱人买都买不到的东西，那可就不是普通人了，不过唯一有些可惜的就是，刘飞提供的只有珍惜的食材，而那些普通的食材不得不跟一些绿色蔬菜种植基地购买。不过即便是这样，来西湖月这里吃饭的人也越来越多了。

　　很多有钱人将商业谈判，以及招待贵重客人都放到了西湖月，西湖月不仅仅是吃的东西好，最重要的是这里的环境，你在全世界都找不到一个由价值数百亿的古董弄出来的饭店！

　　“哦，这可是一个好消息。”刘飞笑着开口说道。

　　“现在在我们这里吃饭已经基本已经需要提前预约了，不过一些食材也快没有了。”廖云将餐厅的情况跟刘飞说了一句。

　　“嗯，有没有什么陌生的人被别人带进来吃饭的？”刘飞对这个很关注，刘飞的想法可是用这个西湖月将全世界的有钱人都一网打尽。现在仅仅是一个中国显然是不够的。

　　“有，最近来了不少的外国人，有很多都是我们的紫晶会员带进来的。”廖云恭敬的开口说道。

　　“嗯，食材方面你不用担心，我会很快让人运输过来第二批食材的，这里的食材只要他们有钱就可以吃，但是想要进入我们这里，可就必须要紫晶会员卡了。”刘飞笑着开口说道，邀请制度的推出可谓是将整个西湖月的会员都绑定成为了一个整体。

　　人就是这样，越是容易得到的东西越不珍惜，就像是刚开始，只要找到李可晴就可以成为这里的会员，但是现在更改了会员邀请制度之后，这想要成为会员的难度上升就不是一星半点了，至于想不想成为这里的会员，恐怕没有人不想成为这里的会员的！看看那些疯狂的中年女人就知道了。

　　但是这里的茶叶有效的可不仅仅是女人，还有男人，许多年过中年顶着一个啤酒肚的男人，现在都没有了，而且随着人体内分泌的调整，这些男人某方面的雄风也恢复了。男人有钱了，追求有什么？无非就是享受和美女，再加上一个权利。

　　而美女在这里面绝对占据了相当大的一部分，但是对以前的这些男人来说，年过中年了，虽然他们都很有钱，但是身体也差不多被烟酒掏空了，很多时候，就算是有美女也是有心无力，又不可能总吃药。

　　云雾茶这种强大的功效，跟那些药的作用还不太一样，要知道，这可是从根本上面改善人体的体质。

　　“是，少爷英明，说起来还有一件好笑的事情。”廖云突然想起了什么，笑着开口说道。

　　“什么？”刘飞好奇的问道。

　　“是我们的一个会员，本来他的妻子已经五十多岁了，而且已经过了更年期，在我们这里喝了差不多一个月茶之后，两人居然不小心又怀孕了，而他妻子又来了经期，所以这件事可是在我们的会员圈子里面引起了相当大的震动，现在每天很多人几乎都快成我们这里的常客了，我听说，有好几个富豪，直接已经在明珠市买楼，要把公司的总部迁到明珠市来了。”廖云憋着笑开口说道。

　　对这些有钱人来说，他们自然不可能像是刘飞这样不务正业就能赚钱，他们还是要去自己的公司上班的，总不能老呆在这里，但是云雾茶的效果，简直让人欲罢不能，于是，廖云说的这种情况就出现了。

　　“这么给力？”刘飞也有些惊呆了，就因为想喝个云雾茶，就要将公司总部都搬迁过来？我去。看起来自己够败家，这些人也不差啊。


第406章 时间如流水（上）

　　总体而言，西湖月的发展是越来越好了，从西湖月出来，刘飞带了一斤茶叶，然后给李可晴打了个电话。

　　“喂，可晴。”电话那边接起来，刘飞就柔声开口说道。

　　“我说，你这声音也太温柔了吧？恶心不恶心啊。”一个熟悉的声音从电话里面穿了出来。

　　“靠！怎么又是你？”刘飞有些蛋疼，电话那边赫然又是吴弦思的声音，你妹啊，你不会还在李可晴家里面住着吧。

　　“就是我怎么了！你有什么事！”一听刘飞的话，吴弦思就有些炸毛，靠，什么叫又是老娘？

　　“我找李可晴。”刘飞郁闷的说道，你妹啊，这找自己未来媳妇儿，还得通过别人传达。

　　“她拍广告呢。”吴弦思没好气的说道。

　　“拍广告？她又接代言了？”刘飞有些惊讶的开口说道。

　　“嗯，不过还是奔驰的代言合同，奔驰一直也没有取消她的代言合同，而且这不是，又给她增加了新的代言合同，两年1200万美元。”吴弦思开口说道，“另外最近想要找可晴代言的公司非常多，光是国内，要是可晴愿意的话，估计就别想有个休息了。”

　　刘飞立刻笑了笑，看起来西湖月的威力已经体现出来了，不过想一想也是，现在西湖月的富豪可都是通过李可晴加入到西湖月的，这些富豪自然不可能是不同人情世故的人，给李可晴代言也没什么了，至于封杀？呵呵，别扯了，现在没看周宇明都已经很久都没敢出现了吗？

　　都不用刘飞出手，光是西湖月的这一帮会员，就让周家敢对李可晴下手，那就等着自己倒霉吧。

　　“那也不用接那么多，不过，你不用上班吗？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“我正在上班啊！我现在是可晴的经纪人。”吴弦思理直气壮的开口说道。

　　“我靠。”刘飞又忍不住叫了一声，“你一个红三代，你给别人当经纪人？”

　　“靠，你能不能别提这个茬，我最讨厌你们这些带着有色眼镜的人了，红三代怎么了？我们就不能有好人啊？我告诉你刘飞，我们这些人靠自己的人很多，邓公的后人，有几个靠邓公的？不都是自己在努力？！”吴弦思的声音直接提高了一个八度。

　　“呃，好好好，当我没说，那个啥，你们在什么地方呢？”刘飞有些无奈的开口说道。

　　“在巴黎。”吴弦思开口说道。

　　“巴黎？我去，你们什么时候去欧洲的。”刘飞有些傻眼，他还准备去李可晴家里呢。

　　“昨天过来的，在这里大概要呆个几天的时间。”吴弦思开口说道。

　　“你们怎么过去的？”刘飞开口问道。

　　“坐飞机啊。”

　　“我当然知道你们是坐飞机，你又不可能跑过去，我问你们是坐什么飞机？”刘飞有些无语。

　　“民航啊，你以为谁也跟你一样啊，土豪，买飞机还买A380。”吴弦思翻了个白眼开口说道。

　　“好吧，以后有什么活动就直接告诉我就好了，直接用我的专机就是了，反正放在那里就是放着。”刘飞开口说道。

　　“真的啊？”吴弦思立刻高兴的开口问道，李可晴以后肯定是空中飞人了，虽然她跟刘飞的关系，现在似乎也没有挑明，说起来这两人相处的方式也真是奇怪，本身很多事情都几乎挑明了，但是刘飞没有表白过，李可晴也没有提过这方面的事情。

　　不过李可晴要在全世界飞来飞去的，虽然民航的头等舱也不错，但是肯定没有私人飞机舒服的。

　　“当然啊，不就是一架私人飞机，等下我会将机长的电话给你发过去，并且跟他们那边打好招呼的，对了，春秋航空的事情你那边处理的怎么样了？”刘飞开口问道。

　　“正在谈判，我的刘土豪，你以为谁也跟你买公司一样啊？你那不叫买，你那叫败家懂吗？”吴弦思有些蛋疼的开口说道，几十亿上百亿的交易，哪有那么快？估计也只有刘飞这个败家子买东西才那么买。

　　“呃，好吧。这些东西我就不管了，就交给你了，反正相关的服务费你开价就是了。那个，既然你们忙，那我就先挂了，等可晴忙完了，给我回个电话。”刘飞想了想开口说道。

　　“OK。”吴弦思答应了一声，就挂了电话。

　　“小蝶专机那边的事情你交代一声，另外从民航招几个空姐吧。”刘飞想了想开口说道。

　　“是，少爷。”小蝶答应了一声，刘飞琢磨了一下，然后一打方向盘换了一个方向，说起来刘珂那里，貌似刘飞也很久没去了。既然把人家姑娘已经祸害了，总不能不管。

　　只是刘飞现在也没有想好一个怎么处理刘珂的方法，一路胡思乱想，开着小蝶到了刘珂的楼下，刘飞提着茶叶向刘飞住的地方走去，拐过去的时候，刘飞突然听到了熟悉的声音，“……他最近很忙，也不是不来看你，你就别不开心了。”

　　徐小鱼的声音，刘飞立刻就听出来了，徐小鱼跟刘飞的时间也不短了，刘飞自然是很熟悉了，不过说起来，徐小鱼的选择让刘飞有些意外，柳如她们四个都选择了进入公司里面学习，刘飞也如了她们的意，欧洲游戏公司合并，需要大量的岗位，安排她们四个人的位置是很简单的事情，只是徐小鱼却出乎意料的选择留在刘飞身边，这让刘飞很意外。

　　不过刘飞也没有多想，估计徐小鱼不想去欧洲吧，毕竟徐小鱼家里绝对是有困难的，不然的话，当初徐小鱼也不会来刘飞这里应聘了，虽然刘飞从来没问过，徐小鱼也从来没说过自己家里的情况，只是这两人什么时候这么好了？

　　“小鱼，你说他是不是个混蛋？”刘珂的声音传了过来。

　　“呃，这个，我可是他的助理，我可不能帮你骂他。”徐小鱼有些无奈的声音传了过来。

　　“哼！他就是一个混蛋，他上了我，老娘认了，因为这是老娘自愿的，但是我人也让你上了，你来看看我总是应该的吧？”刘珂彪悍的声音传了过来，这用词，让站在旁边偷听的刘飞差点一头栽倒在地上。

　　你妹啊，刘飞突然觉得，刘珂有女孩子的潜质啊。

　　“呵呵……好啦，你也别生气了，他又不会忘记你的，你看这云雾茶不就是他亲自交代我给你送过来的，知道你喝的差不多了。”徐小鱼轻声开口笑着说道。

　　刘飞低头看了看自己手里面的云雾茶，顿了一下，还是转生向停放在那里的小蝶走去，将茶叶放到了车里面，刘飞才重新向刘珂和徐小鱼那边走过去。

　　“哼好吧，不过，小鱼，我准备出去上班了。”等刘飞走过来，刘珂的声音响了起来。

　　顿了顿，刘飞直接接口说道：“上班？去什么地方上班啊？”一边说，刘飞一边直接向里面走了过去，很快就看到了坐在凉亭里面的刘珂和徐小鱼。

　　“呵呵，少爷你来了，我先走了啊。”徐小鱼笑了笑，然后从原地站起来开口说道。

　　“小鱼你别走，我还有事跟你说呢。”刘珂哼了一声，然后直接站起来开口说道，没等徐小鱼说话，就直接扯着徐小鱼的胳膊向家里面走去，也没搭理刘飞，徐小鱼无奈的被刘珂拖上了楼。

　　刘飞无奈的摇了摇头，这女人啊，真是死要面子活受罪，不过刘飞也知道自己做的有点过分，他只能是抬起腿跟着刘珂和徐小鱼向楼上走去。

　　进了刘珂的屋里面，虽然嘴上没有理刘飞，但是进了屋，刘珂也没有关门，刘飞也很快在门口的鞋柜里面找到了自己的拖鞋，换上拖鞋之后，刘飞将门关上，然后重新在沙发上面坐了下来：“说一说，你准备去什么地方上班啊？”

　　“你管我？本姑娘出去找工作，难道你还怕我一个萨伊德商学院MBA硕士学位的毕业生找不到工作吗？”刘珂眼睛四十五度朝上，昂着下巴开口说道。

　　“哎呦，没看出来啊，你还是牛津大学毕业呢。”刘飞笑着开口说道，萨伊德商学院，一般人提到这个名字的时候肯定是不知道的，但是提到牛津大学，肯定很多人就知道了，萨伊德商学院就是牛津大学的MBA商学院，虽然说不如宾夕法尼亚大学的沃顿商学院有名一点，但是在全世界也是相当有名的。

　　“哎呦，没看出来，您也不至于那么孤陋寡闻，居然知道萨伊德商学院。”刘珂看了刘飞一眼，开口说道。

　　“这点常识还是有的。”刘飞现在没事干的时候，最喜欢的事就是看书，而且看的还不是小说一类的，很多都是专业性质非常严谨的期刊等等，不得不说，当你的大脑变得很牛逼之后，你就会发现，看这些专业性质非常牛逼的期刊也绝对是一种享受。

　　“我去做饭，你们两个聊。”旁边的徐小鱼笑着开口说道，然后站起来向厨房里面走去，这次刘珂也没有阻拦。

　　等徐小鱼离开之后，刘飞笑着开口说道：“还怄气呢？”

　　“跟你怄气，我早就气死了，不过，你来了，正好我倒是有问题问你。”刘珂看着刘飞开口问道。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“我这算什么？小三？情妇？二奶？还是备胎？”刘珂盯着刘飞的眼睛，直接开口问道。


第407章 时间如流水（下）

　　这真是一个问题，刘飞还真是没想清楚，良久，刘飞才苦笑着摇了摇头：“我还真不知道该怎么回答你。”

　　刘珂直接伸出脚拿起来就在刘飞的胸口踹了一下，也不管自己穿的是一个短裙，“你就是一个无耻流氓混蛋。”

　　“好吧，好吧，我是无耻流氓混蛋好了吧。”刘飞有些郁闷的开口说道。

　　“想不明白，以后别上老娘的床！对了，我出去上班，你有意见吗？”刘珂看着刘飞开口问道。

　　“没意见，上班是好事，不过，不如你来我这里上班？”刘飞老老实实的开口说道。

　　“哪个公司？”刘珂没有问原因，也没有说为什么，而是直接问了刘飞去哪公司。刘飞认真的想了想，现在刘飞手下的公司是非常多的，但是缺少管理位置的公司并不是很多。

　　“我不要求管理位置，毕竟我虽然有MBA硕士学位，但是没什么经验，从头开始就可以了。”刘珂开口说道。

　　“那你去腾讯报道吧。”刘飞想了想开口说道。

　　“腾讯？”刘珂有些诧异的看了一眼刘飞，“你这是让我离开明珠市的节奏啊？”

　　“你想哪去了。”刘飞有些哭笑不得，然后无奈的开口说道：“是这样的，腾讯公司最近有一个举办全世界范围内的英雄联盟职业杯赛的想法，奖金的额度会增加到三亿美元，而且还会花掉三亿美元来增加各国职业联赛的奖金，同样这个星光杯世界电子竞技职业杯赛，需要组建一个世界电子竞技职业选手联合协会，是全新组建，适合你发挥的地方，总部就在明珠市。”

　　“类似于足联那样的地方，是搞政治的地方，我不去，不过这个职业联赛我到时很感兴趣，本姑娘可是黄金段位的。”刘珂挥了挥手恶狠狠的开口说道。

　　“真的假的。”刘飞有些惊讶的看着刘珂。

　　“看什么看，一看你就是青铜渣。”刘珂哼了一声，鄙视的看着刘飞。刘飞一阵无语……他还真是青铜组的，“你妹，那你先去腾讯吧，这个组件还需要一定的时间，现在不是在进行S4全球总决赛吗？等S4总决赛结束之后，就会提上筹备日程。”刘飞开口说道。

　　“行吧。”刘珂点了点头答应了下来。

　　等吃完饭之前，总算是将刘珂的怨气给化解了，不过晚上刘飞还是得自己回家，想要过夜用刘珂的话来说，门也没有，倒是徐小鱼被刘珂给留下了，刘飞只能无奈的摇了摇头。不过在路上刘飞还是给小马哥打了个电话，这种安排人的事情还是要跟小马哥打声招呼的。

　　小马哥自然无所谓了，一个萨伊德商学院的毕业生，而且还用担任最高的管理层，这也算是相当高的配置了。回到家里面刘飞刚准备琢磨一下自己有什么事情要处理，小蝶的提醒就来了：“少爷，你必须要到六维空间去一趟了。”

　　“怎么了？刘大那边有问题了？”刘飞挑了挑眉毛开口问道。

　　“不是，是鸦片战争要开始了。”小蝶开口说道。

　　“什么？”刘飞呆了一下，“鸦片战争？不是1840年开始的吗？”

　　“是啊，少爷现在马上都要接近11月份了，已经过去了两个多月，在另外一个时空，就已经过去了两年多了，时间流逝比例是10：1。”小蝶开口说道。

　　刘飞呆了一下，那个空间已经过去两年多了？想一想……刘飞还是觉得有些恍惚，貌似自己在现代时空也就过去了两个多月……而另外一个时空就已经过去两年多了……这还真是应了那句古话啊，时间如流水。这还真是流水一样。鸦片战争要开始了……刘飞沉默了一下，如果说中国的落后跟清政府的闭关锁国政策脱离不了关系的话，那么鸦片战争可以就说是中国近现代屈辱史的开始。

　　刘飞其实无意改变历史，因为历史的大趋势，除非刘飞将主要精力都放在另外一个时空，用兑换积分来统治全世界，不然的话，很多历史进程都是改变不了的。

　　而且俗话说，时势造英雄，很多英雄都是随着历史而诞生的，所以刘飞不想改变很多人的命运，只要控制澳大利亚就可以了，对世界局势没有多大的影响，至于国内，刘飞不是不准备插手，而是不准备现在插手。至少刘飞觉得，中国的情况，至少还是需要毛爷爷这样的人才能够处理。

　　怎么说呢，各个国家有各个国家的国情，中国经历了3000年的封建社会统治，你一下子直接迈步到议会制这样的西方制度，根本就不现实，大部分的普通人根本就不认可那样的事。有时候一党专职，有一党专职的好处，再说了，这也只是一个六维空间而已，虽然刘飞不知道这样的空间是基于什么样的存在。

　　“小蝶，你说我们要改变鸦片战争的历史吗？”刘飞沉默了一下开口问道。

　　“我知道少爷你的想法，不过我们可以不用改变历史，但是只需要将那些普通人弄到澳大利亚就可以了，一个国家需要涅槃重生，就必须要经过血火的洗礼，这是必须要经历的过程，不过，我们可以不用改变结果，但是像是香江这样的港口不能交给英国人统治。”小蝶开口说道。

　　刘飞点了点头，现代社会的香江出现了什么样的问题，就是因为完全在另外一个制度下太久了，所以刘飞自然不会看到英国再来割地赔款那一套，开放通商口岸，赔款这些都可以，但是割地就是不行。

　　“找个理由，安排一下我的形成，去澳大利亚一趟吧，对了关于主席那边订购车辆的问题，你让夏一月去处理，我的要求你知道。”刘飞开口说道。

　　“明白。”小蝶点了点头。

　　行程的安排很容易，在李可晴回过电话的时候，刘飞说了一下自己最近可能有事，不过将专机派过去给她，然后就乘坐专机直飞现代的澳大利亚，在澳大利亚下了飞机之后，刘飞才准备直接传送到19世纪的时空去。两年多的时间过去了，澳洲的建设在那些工程机器人的建设下，应该也已经大变样了，刘飞这个名义上的皇帝也应该出现了。

　　1840年春，哦，应该说秋，至少在澳大利亚现在是秋季，马上就要进入冬季了。不过现在达尔文港，哦不，现在不能叫达尔文港，这里叫希望港。是来这里的居民命名的，如果刘飞来到这里的话，绝对会大吃一惊，两年之前，刘飞刚刚来这里的时候，这里还是一片野人土著居住的地方，别说是港口，除了野人居住的三角形窝棚之外，毛也没有。

　　而此刻的希望港几乎已经跟一个现代的港口没有任何区别的，除了一些超现代化的机器还没有出现之外，这里不管是建筑，还是城市的布局等等都更加的合理，最高的建筑已经接近十层了。街道宽阔，街道两边来来回回的全部都是中国人，而这些人头上的那根辫子已经全部都不见了。

　　而且也几乎没有了长袍短褂，所有的衣服都是按照方便工作来设计的，街道宽广而整洁。张天顺吸了一口旱烟，然后痛快的吐了出去，看着这整齐的街道，一阵感慨，他是道光十八年过来的，哦，在这里不能说道光十八年了，虽然说了也没人管他，但是这里已经不是大清国的地界了，在这里应该说，他是1838年过来的，而现在是1840年。

　　这里是曾经的明朝，而现在改名叫华夏，张天顺曾经给一个大户人家做过佃户，不过后来实在是活不下去了，不得不将自己卖掉，然后坐着那大大的帆船，远渡重洋，来到了这片乐土。刚来到这里的时候，这座城市还没有这么大，也没有这么整齐，但是这个城市可以说是一天一个样。

　　但是每天都在变好，张天顺刚来的时候，非常的忐忑，但是事情的发展几乎出乎了他的意料，来了这里他非但没有成为下人，反而被分配到了田地，有了工作，开了一个小茶馆，过上了体面的生活，用这里衙门的话，哦，现在叫警察局，用这里警察局的话来说，这是曾经明帝国的皇子，现名刘飞陛下不忍心自己曾经的子民受苦，才花钱将他们买来，然后让他们过上人的生活。

　　刘飞陛下是好人啊，绝对是明君啊！现在家家户户谁不给刘飞陛下摆着长生牌位？

　　“啪”“啪”整齐的跑步声音传了过来，张天顺愣了一下，这样的声音，张天顺曾经听过，那是华夏帝国的军队的跑步声，来了这里不得不说，以前的明帝国，现在的华夏帝国的军队，这才叫军队，大清朝那军队叫什么军队？呸！想到大清朝那跟土匪没什么区别的军队，张天顺就从心里吐了一口唾沫。

　　但是这华夏帝国的军队一般来说是不会进城的，他们在城外有专门的军营，而城里是由警察管的。这进城是出什么事了？

　　张天顺立刻从自己茶馆的面前站了起来，顺着街道张望了过去，很快那整齐的军队出现在了张天顺面前，只是当看到这军队的时候，张天顺忍不住吃了一惊！因为他见到了一身这些军队从来都没有穿过的军装！


第408章 希望（上）

　　整齐修身的军绿色的礼服，头上戴着军帽，脚下踩着黑色的长筒军靴，背上背着整齐的造型奇怪的火枪，在火枪的顶部还挂着明晃晃的刺刀。整齐的跑步声踩成了一个个整齐的鼓点，沉闷的声音让人听到就觉得脊背发麻，一股电流从尾椎骨传来，直冲头顶，看着这整齐而精锐的军队，张天顺就是一阵激动！这才是军人！这才是真正的帝国军人！

　　而当这个军队跑过来的时候，张天顺又吃了一惊，所有的军人全部都是面色严肃，他们的个子几乎都是一模一样，身材魁梧，一股彪悍的气息从他们的身上传来，即便是排成队列跑步，从各个方向他们都是整理的一排，连胳膊摆动的大小，脚步抬起的高度都是一模一样。

　　禁卫军！是禁卫军！张天顺没有见过禁卫军，他见过的只是来了这里，从大清国来这里的人中间挑选出来的小家伙们训练出来的，即便是那样，这些原本连个大字不识一个的臭小子们训练出来之后都是英气逼人！张天顺不知道这个词，但是他就是知道，那些臭小子们被训练过后，走出来的路就是好看！就是威武！

　　而且张天顺也很自豪，因为他的小儿子就在军队里面！但是张天顺却听说过，在他看来已经是精锐的军人的小儿子所在的部队，用训练他小儿子那些教官来说就是……菜……对菜鸟！俗话说就是新兵蛋子！而且传说，这里有一支隶属皇子殿下的禁卫军！这些军人才是真正的精锐！

　　张天顺曾经问过自己的小儿子，皇子殿下的禁卫军精锐到什么样的地步，他小儿子想了很久，就给他回了一句，当你看到他们的时候，你就知道，他们就是禁卫军！真正的禁卫军！而此刻，张天顺明白了自己小儿子的意思。什么叫，当你看到他们的时候，他们就是禁卫军！

　　现在张天顺明白了，整齐的步伐，冲天的煞气，沉默的气氛，以及那绝对目不斜视的纪律！这就是禁卫军！这些士兵一共排成整齐的六排，他们就从张天顺的小茶馆面前跑过，张天顺从头数到尾！整整100队！也就是一共六百个人！而这600个人从他的面前跑过，没有哪怕一个人看他一眼！

　　“喂！老吴头，这是禁卫军吧！为什么禁卫军会出现？”等这传说中的禁卫军跑过，张天顺立刻冲着自己隔壁的老吴头大声吼道，老吴头的儿子在衙门……呃，在警察局工作，消息比较灵通。

　　“老家伙！这还用问吗！禁卫军都出动了！当然只有一个解释！殿下要来了！殿下要来了！”隔壁的老吴头激动的喊道。

　　“什么？！殿下要来看我们了？！”张天顺眼睛瞬间瞪得滚圆，殿下是谁！当然就是救他们于水火之中，又给了他们这种以前想都不敢想生活的刘飞殿下！而他们也都打听过了，华夏帝国没有皇帝，只有殿下！据说殿下是被一个仆人养大的，殿下的父亲在他出生之前就已经去世了。

　　“当然了！没看到禁卫军已经去港口了吗！殿下的船马上要到了！”老吴头大声说道。

　　“快，我去换衣服！我们一起去港口迎接殿下！”张天顺大声说道。

　　“哈哈，老家伙你不开店了？”

　　“开什么店，殿下都来了，能见到殿下，我一年不开店都行。”张天顺大声说道。

　　“同去，我也去换衣服。”老吴头也大声开口说道，转身向屋里走去。

　　此刻的刘飞在皇帝号上，有些无语的看着身边的阵势，“不会吧，真让穿这个？”刘飞有些无语的看着旁边的刘一给刘飞弄出来的衣服。这是一声相当华丽的衣服，有点类似于民国时候的大将军服那个样子。

　　“这是刘志文和刘大他们搞出来的。”刘一开口说道。

　　“好吧，不过这个太华丽了，还是换一个吧。”刘飞摇了摇头，“有没有中山装样子的。”刘飞想了想开口问道。

　　刘一很快又弄出来了一套，是中山装改变而来的，全身黑色，看起来稳重又不是帅气。“好吧，就这个了。”刘飞直接操控了一下小野猫，很快刘飞身上一阵流动，几秒钟之内，刘飞身上的小野猫就变成了刘一手里面IPAD上面的衣服。

　　“不过，弄这个是干什么？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“刘大说，少爷你这是第一次正式亮相，所以肯定会有很多居民过来，而少爷你现在是皇子的身份，必要的礼仪肯定不能少。”刘一开口说道。

　　刘飞一阵无语……皇子……好吧，谁让刘飞当初自己蛋疼想出来那个明朝皇帝后裔的主意的。现在只能是作茧自缚了，不过就是这阵势有点大吧？！刘飞回过头看了一眼皇帝号上面的阵容道，这些阵容自然是刘飞花积分搞出来的，花费了刘飞五千积分呢，仅仅是为了演戏……。

　　就像是后世的阵容一样，整个皇帝号驱逐舰的周围船舷都被弄出来的T800海军士兵围了整整的一圈，不过海军服跟后现代的纯白色海军服还有所区别，是采用蓝白相间的海军服，不过不管什么颜色，只要穿的多了，就都非常的漂亮。

　　远处已经可以看到陆地了，而刘飞所在的这艘在五艘帆船战列舰保护在中间的巨大钢铁战舰也引起了周围无数小型渔船的注意。没办法，虽然皇帝号的排水量只有一万多吨，但是在这个时代，一万吨，简直就是一个难以想象的恐怖巨舰！不过皇帝号上面所挂着的一面金黄色的旗帜却让周围的小船只不断的发出一声声的欢呼声。

　　“不给我解释一下这个吗？”刘飞有些无语的指了指皇帝号上面原本挂着国旗的地方，挂着的那面金黄色的旗帜，不得不说，这面旗子设置的非常的酷！金黄色底子上面的是一条血红色的巨龙，不过这条巨龙却非常的抽象，远看你看着像是一套巨龙，但是细看的话又像是长江，又像是黄河，还像是长城。

　　虽然很抽象，但是威武霸气的气质却出来了，“这是刘志文和刘大讨论过的，关于我们华夏帝国的国旗。”刘一快速开口说道。

　　刘飞有些无语了，自己不过两年没出现，这连国旗都出现，那估计国徽也肯定有了，国歌这玩意有没有刘飞不知道。不过自己将所有的事情都交给了刘志文和刘大这几个智能机器人处理，刘飞自然也不会怪他们，谁让刘飞自己不出现在这里呢？

　　抬起头从舰艏望去，整个希望港口已经杳然在望，和后世的格局不太一样，但是整体的结构没有太大的改变，不过让刘飞吃惊的是，整个港口的建设程度完全不像是一个1840年的城市，而像是一个四五十年代的城市，甚至比那个更先进一些。

　　至少城市的整体设计，规划等等因为有了后世的经验，自然是提前规划好了，比如道路，现在道路上面没有车，但是却依然预留出来了至少上下四车道的马路，而两侧的人行道，以及相关的道路全部都预留了出来。

　　“那是不是福隆他们的船？”刘飞突然看着前面的几艘大型帆船有些眼熟，现在这些帆船上面挂着的旗帜全部都金黄色的血龙旗，而在血龙旗下面则是挂着一个大大的明字。

　　“是的少爷，他们在打旗语，向少爷你致敬。”刘一看了看那边的三桅大帆船，然后开口说道。现在这种三桅大帆船基本已经就是远洋帆船的标配了，不过福隆他们的帆船显然已经更换过了，应该是刘飞兑换出来的那些货船，也就是用特殊生物金属制造出来的帆船，坚固程度甚至比这个时代造出来的铁甲舰都更加的坚硬。

　　“快看！是铁甲舰！”此刻在福隆的船上，随着一声惊呼声，整艘船瞬间骚动起来，对福隆等人来说，铁甲船不是什么秘密了，但是对船上所拉着的这些人来说，那可就是传说中的神物了。

　　“哈哈，你们这些小家伙可算是有了眼福了！看到没有！那就是华夏帝国最强大的战舰，皇帝号铁甲舰，哦，我们叫驱逐舰！而现在皇帝号上面今天乘坐的华夏帝国的皇子刘飞殿下！也就是买下你们的人。”福隆回过头用船上带着的喇叭大声开口说道。

　　福隆现在几乎已经不做其他的声音，专门就来往于大清朝的广东省和华夏帝国之间，而船上的这些人全部都是购买来的穷苦人的孩子，以及一部分大人。

　　“大……大人，那船上是皇……皇子？我们是不是要跪着啊。”一个胆怯的声音传了过来，福隆扭头看过去，是一个十三四岁的小男孩，叫二蛋，没有其他名字，面黄肌瘦相当的营养不良，福隆还记得，这小子为了救他身边的那个女孩子，将自己给卖了，后来那个女孩的病，用船上的医生的话来说是肺部发炎，如果不用特效药的话，就没救了。

　　最后他们两个都算是被福隆给买下了，当然了，买下了只是在大清那地界上的说法，福隆深刻的知道，那位善良的皇子殿下虽然出钱买下了这些人，但是可从来没有将他们当仆人看过，当他们来了这里之后，都可以过上新生活，即便是这些没有大人的孩子，都会进入帝国建立的公共学堂学习，他们赶上了一位好皇子啊！


第409章 希望（下）

　　“不用，咱华夏国可不讲究行跪礼，哪怕是你平时在街道上面见到了皇子陛下，只要弯腰表示尊敬就可以了，我们讲究言论自由，哪怕你觉得皇子殿下做的不对，直接当面批评也可以！”福隆开口说道，虽然仅仅两年多的时间，但是在刘一等人的宣传下，这些细节部分也被转移到澳洲的这些普通人所慢慢接受了。

　　他们也习惯了，在这里没有地主，没有士绅，完全是另外一种世界，一种以前他们想都不敢想的世界，而不行跪礼也慢慢被他们所接收，因为用那位伟大的皇子殿下的话来说，纵观中国几千年，之所以在现在被洋人所超越，就是因为一直跪，跪着跪着，就有了一种奴性，而现在我们就是要将这种奴性从骨子里面扔掉。

　　在二蛋的脑袋里面无法想象，为什么见了一位皇子却不用下跪，但是这在海上漫长的二十多天的漂泊，他从身边太多的人嘴里面听到了那片曾经的明帝国的领土，现在叫华夏帝国的地方，一个充满希望的地方，一个人人都可以吃饱饭的地方，二蛋没有其他的想法，他只希望二丫能够好好的活下去，然后等他长大了，好娶二丫当老婆，然后生一堆孩子。

　　当然了，最重要的是，要吃饱肚子。二蛋觉得自己长这么大就没吃饱过，听说在这个叫华夏的地方，人人都可以吃饱肚子。

　　不过现在，福隆他们要暂缓进港了，因为排列在他们前面的，皇帝号要先进港，港口上面已经做好了迎接皇子殿下的所有准备，当码头上面的人在视线里面可以看到的时候，刘飞整个人都彻底的被震撼了一把，整个码头上面可以说是人山人海，密密麻麻的人群几乎将整个码头都堵满了。

　　但是却没有人拥挤，所有人都静静的站在那里，直到皇帝号这艘对这个时代来说，简直是一艘超级巨舰的钢铁巨兽在港口上面停稳之后，下面的码头才传出来了一声轰然的欢呼声，你无法想象至少有接近七八万人欢呼的场面是什么样子的。

　　刘飞长这么大都没有见过这样的场面，更不要说这些人全部都是因为他而欢呼了，而此刻的刘一则是静静的站在了刘飞的身后没有说话。皇帝号上面的舷梯开始下降到码头，码头上面六百名T800穿着略微有些改动的解放军的07式常服军装，整齐的排成了两排，在人群之中隔开了一条两米宽的通道。

　　在通道上面一直延伸到舷梯上都是红地毯，看着下面密密麻麻的人头，虽然刘飞见识过了无数的大场面，但是这样面对数万人，乃至十万人的场面，刘飞却有些震撼，脚都不知道该怎么走了。

　　“少爷，可以下去了。”刘一在刘飞的身后提醒到。

　　刘飞当然知道可以下去了，可是下面的这些人，刘飞有种说不出的震撼，刘飞没想到他仅仅是两年没出现，这里就已经有这么多人了！

　　深吸了一口气，刘飞这才抬腿向下面走去，当刘飞出现在舷梯上面的时候，一身黑色中山装的刘飞立刻被所有人都看到了，这个时候，不用想都知道第一个出现在舷梯上面的人是谁。下面原本欢呼不已的人群突然安静了下来，紧接着，完全安静下来的人群，不知道谁带头，突然站在最前面的一个人跪了下来，而当第一个人跪了下来的时候，紧接着，后面所有人都跟着跪了下来。

　　一个接一个，没有多余的话语，没有欢呼，没有万岁，什么都没有，都只是静静的跪了下来，直到整个码头的广场上面，近十万人跪了下来，站在舷梯上面，因为身体已经改造过的刘飞可很清楚的看到，下面的每一个人身上都是穿着崭新的衣服，显然这些人为了迎接他而特意换了崭新的衣服。

　　在他力所能及的地方，除了T800以及一些穿着警察以及军装的人，没有一个人是站的，哪怕是旁边的码头，一些搬运工都将货物放到一边，静静的跪在那里，气氛无比的沉默，但是这种气氛却罕见的庄重和肃穆，刘飞第一次觉得沉重，来自一个民族的沉重，或许这里只是一个平行的时空，不是刘飞所在的现实世界，但是这里的每一个人也是活生生的人。

　　刘飞不知道该说什么，原本嬉笑轻松的心情也消失不见，心头满满的都是沉重。刘飞一步步的缓步走下了舷梯，在舷梯下面，一身中山装的刘大已经等在这里了，看到刘飞下来，刘大跟着身后的十几个穿着各样的人齐声躬身开口说道：“恭迎皇子殿下。”

　　“刘大让他们都起来。”刘飞指着外面跪着的那些人。

　　“殿下，请赎罪，虽然您一直都在宣传，跪代表着一种奴性，但是请恕我直言。”说话的并不是刘大，而是刘大身后的一个头发已经全白了的老人。

　　“这位是？”刘飞赶忙开口道。

　　“殿下，这是柳崇文先生，现在担任希望市的市长。”刘大给刘飞介绍道。

　　“希望市？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，这是我们共同起的名字，这里的所有居民，殿下，请恕老朽直言。”柳崇文弯了弯腰开口说道。

　　“你说。”刘飞点点头开口说道。

　　只是刘飞没想到，他这两个字一开口，柳崇文直接就跪了下去，柳崇文一跪，跟在他身后的十几个官员立刻就跪了下去。

　　“老先生你这是……”刘飞愣了一下，赶忙往前走了两步，就要将柳崇文扶起来。

　　“殿下，请让老朽说完。”柳崇文先是给刘飞磕了一个头，然后才直着身子开口说道。而他身后的一个年轻人，将一个麦克风递了过来，看到这个麦克风刘飞有些无语，感情刘大他们将这东西都弄出来了。

　　柳崇文直接接过话筒开口说道：“殿下，请恕老朽直言，我们这些人，不是不尊重殿下您的宣传，您说上跪天，下跪地，中间跪父母长辈，其他人都不值得跪，但是殿下，请允许我们所有人都向你一跪。老朽是南洋人，早年因为清廷动乱而逃到了南阳，我们在南洋吕宋，整个村子一共有300多人，但是因为被那些土著几次攻击屠杀，最后就剩下了不到120口！”

　　“而大多数，都是老弱病残，是殿下你让军队救了我们这些人，而另外的这些人，有相当大的一部分人都是少爷你从大清买回来的，是，虽然说殿下你是打着买奴仆的名义去买的，但是这里的每一个人，很多人买回来的都是小孩子，还有一些更是生了重病，还有一部分身体有残疾，这些人殿下你买回来干什么？”

　　“而到了这里，殿下你没有用任何一个人去做工，给了所有人生活的土地，给了所有人生存的尊严，以及生活下去的方式，哪怕是那些没有办法自己生存的小孩子，老人，都是殿下你花钱在供养。对我们这些人来说，殿下你就是再生父母，我们以后会听殿下你的教导，上跪天，下跪地，中间跪父母长辈，但是这一次，请殿下允许我们跪您一次！请殿下前行！”柳崇文大声开口说道。

　　“请殿下前行！”随着柳崇文的话，近十万人同时大声开口吼道，巨大的声浪直接涌上了码头，用上了天空，洪亮的声音将刘飞震撼的无以复加，一个生活在现代的人，很难理解到这样的情绪，但是随着柳崇文的一声“请殿下前行！”所有人又重新俯下了身子。

　　刘飞沉默了一下，然后直接抬腿顺着那码头上面已经铺好的红地毯走去。“敬礼！”随着一个T800的大吼，所有排列成为两列的T800直接“唰”的一声向刘飞敬了一个军礼，而他们另外一直手的步枪则是“嘭”的一声整齐的撞在地面，发出了一声清脆的响声。

　　刘飞顺着这人群形成的通道默默的向前走着，你很难想象一个有着十几万人的码头广场上面一点声音都没有，有的只是海风吹过的声音，直到刘飞走出整个广场，上了一辆提前准备好的马车，刘大跟着进来，外面才响起了柳崇文的声音，让大家都起来吧。

　　从马车的帘子里面看到外面的人开始站起来，刘飞才松了口气，苦笑了一声说道：“刘大，以后这样的事情别搞了。”

　　“少爷，这不是我搞出来的，而是所有的民众自发的。”刘大认真的开口说道。

　　“好吧。”刘飞深吸了一口气，然后才认真的开口说道：“既然他们都已经来到了这里，那么就介绍一下他们的情况吧，我们必须要为他们负责。”

　　“是，少爷，目前我们从南洋也就是后世的印尼，马来西亚，菲律宾等等地方转移来了一共32万华人，从清朝购买以及自愿到我们这里来的华人大概47万人，现在我们一共拥有的总人口数量大概在80万人左右。”刘大立刻恭敬的开口说道。

　　80万？刘飞倒吸了一口凉气，“你们两年多的时间就弄到了80万人？”要知道，这可是几千里之外到这里来，这可不是现代转移那么方便。

　　“是的，少爷，80万人这还是受限于我们的运输力量有限，为了保证海上不会出现死亡，我们会在保证所有人安全的情况下，然后才开始运输，不过即便是如此，在过去的两年里面也有129例在海洋上因为疾病，身体虚弱等原因没有救治过来。”刘大开口汇报道。


第410章 这是种田流啊

　　“这也是不可避免的事，其他方面呢？”刘飞真的是有些惊奇，看起来这两年，这里的发展几乎可以用天地之差来形容。

　　“首先我们这里已经完成基本日常所需的工业建设，不过都是最基础的工业，并不是我们造不出来高等工业，有了工程机器人，我们甚至可以在两年的时间里面将科技爬升到超过地球科技的地步。只是毕竟我们要养活大量的人口，我们的科技如果爆发的话可以在段时间内完成第一次世界大战到第二次世界大战的工业积累。”

　　“另外我们在跟现实空间相同的位置准备建造一座新的城市，完全按照现代化工业城市来建造的，不过目前只是完成了地下部分。”

　　“整个澳大利亚，我们已经控制了全部的版图，包括那些从英国移民过来的人，也已经在我们的控制范围之内了。”

　　“没有反抗吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“在我们强大的舰队之下，所有的反抗一律无效，而且，现在移民的这些人除了少部分穷困的人之外，大部分人全部都是罪犯，流氓，以及一些投机分子，这些人如果好好工作还好，如果不好好工作的话，等待他们的结局很简单。”刘大面色认真的开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，这一点刘飞倒是知道，这个时代的移民可不像是后世，哪怕是美国，其实也都是一帮欧洲的流氓，罪犯生下的后代所建立起来的国家，这就是这个时代移民的真相，凡是能在欧洲活下去的人，才不会选择移民，要知道这个时代的航海技术可是没有后世那么发达。

　　再说了，连后来泰坦尼克号那样的巨型油轮都会沉默，更不要说这个时代的帆船了。刘飞对刘大对那些白人的处理没有多说什么，刘大知道怎么处理这些人。

　　“80万人口，其中老人大概只有不到3万人，30岁到55岁的中年人大概有15万人左右，15岁到30岁的青年占据了30万人，剩下的全部都是低于15岁的小孩子。”刘大将人口结构说了一下，刘飞在心里计算了一下，青年和中年人一共加起来是45万人，算上3万老人，也不过48万，而一共80万人口，剩下的32万几乎都是低于15岁的小孩子，这个人口结构可不怎么健康。

　　“目前我们大概训练出来了3万军队，在粮食以及肉类跟上补给之后，3万军队可以横扫整个澳大利亚，目前我们在澳大利亚的几个聚集地，后世的悉尼等几个地方，已经全部在我们的控制范围之内了。”

　　“另外，我们已经将铁路的建设提上了日程，我们直接上马的就是可以在后世通用的铁路，在将来更换更为先进的电动机车之后，铁路轨道不用重新铺设，目前在几个大型铁矿区已经开始建设投产，不过缺少劳力，需要少爷你兑换大量的工程机器人，或者是，我们获得更多的人口。”

　　“粮食问题怎么解决的？”刘飞有些好奇，80多万人口，还有30多万几乎没有劳力的小孩子，能够养活如此之多的人口，而且看起来还有余力，这可不是一个简单的事情。

　　“在开荒过后，我们集中想办法建造了一批拖拉机，所有的耕地都是集中处理，加上这里的气候适宜，而我们拿到的稻种等粮食作物全部都高产种子，所以一季就已经足够我们两年的实用，经过两年的种植，我们的粮食已经可以满足超过500万人三年的使用，这个数字每年都在增加。”

　　“肉类呢？”刘飞又询问道，人不吃肉是不行的，尤其是人的身体要长得足够强壮的话，那就必须要吃足够的肉类。

　　“牛羊猪的品种我们都建立了大型的牧场，并且已经让一部分居民去种植了，现在在希望城的人口大概只有20万人左右，还有大概七八万人生活在希望城的附近，而在其他的地方，有我们大规模建设的牧场等等，还有就是海上的鱼类填补了我们最大的肉类空白，最后一个就是兔子。”刘大笑着开口说道。

　　“兔子。”刘飞有些吃惊，澳大利亚的兔灾可是鼎鼎大名，因为澳大利亚没有兔子，而又没有兔子的天敌，在刘飞的现代时空，澳大利亚的历史上就因为一个农夫将4只兔子带到澳大利亚，然后直接泛滥成灾，即便是现代，澳大利亚的兔子都是成灾的。

　　虽然兔子繁殖快，但是刘大怎么想到将兔子弄过来的，就算是集中养殖，但是兔子这万一会打洞，免不了有跑出去的。

　　“少爷不用担心，既然我们引进，就有足够的办法处理它，保证不会出现任何问题。”刘大笑着开口说道。既然刘大这么说了，那刘飞就相信刘大应该不会让这些兔子出现任何问题。

　　“现在有一些问题需要少爷你拿主意，首先，就是在保证我们的技术不流传的情况，像是汽车这样的机械是不是要开始生产？另外就是一些生产机械的问题，如果少爷你准备开通永久性传送门的话，那么这些设备可以从现代设备采购，在这个时空，我们的海军有着绝对领先的世界优势，所以只要我们不想让人登上这个岛屿，任何人都无法登上大洋洲，我们是不是要加快技术的发展。”刘大开口问道。

　　刘飞沉思了一下，琢磨了良久，然后才开口说道：“保证不影响外界历史的情况下，可以将科技快速提升到二战末期左右的科技。”

　　“是。”刘大很干脆的开口说道。

　　“另外，如果开启永久性传送门的话，我们做好准备了吗？”刘飞想了想，又开口问道。

　　现代时空的基地建设已经完成了，这一点刘洪已经通知过刘飞了，不过刘飞也一直都没机会去看，刘洪也说没有达到最完美的地步，还需要一些遮掩，虽然刘飞手里面的公司已经足够的多了，但是刘飞交给瑞士银行以及花旗银行的那份收购公司的名单还没开始呢。

　　那份名单里面有几十个公司，可以这么说，如果那个名单完成了收购之后，刘飞的手里面就已经有了一个完善的物流公司！没错，你没看错，就是物流仓储公司！这些公司才是刘飞最需要的！从航空运输，到海洋货轮运输，以及在澳大利亚和国内的陆地运输公司，还有全世界各大港口城市购买自己的私人仓储空间，组成一个完整的，自产自销的物流公司。

　　下一步就是，刘飞会成立一个贸易公司，开始从国内或者是全世界各地收购各种各样的物资，然后跟这个时空建立贸易，赚取积分。因为从贸易公司，到运输公司都是刘飞自己的公司，自己的人，而到了最后的销售，大部分干脆到了另外一个时空，所以可以最大限度的避免任何人的调查。

　　“已经做好准备了，这就是下一步所必须的了，那些公司的收购可以缓步进行，其实少爷你不用太担心各国政府的追查，我知道少爷在担心各国的情报部门，其实少爷你想多了，你平时看的那些书籍啊电视里面，将这些情报部门都过分的夸大了，好像你做一些事情，对方就会调查一样，其实不是那样的。”

　　“这些情报部门没有那么闲，关系到各个国家安全的事情，他们调查都调查不完，更不要说一个普通商人身上的一些稍微奇怪的地方了。”刘大笑着开口说道。

　　“好吧。”刘飞摸了摸自己的鼻子，刘飞以前担心的确实就是这个。

　　“那么既然少爷你同意加快科技进步了，那么我们也加快人口的搜集了。”刘大笑着开口说道。

　　“我们现在才80万人口，这人口是不是太少了。”刘飞摸了摸自己的鼻子开口说道。

　　“少爷，根据我们现在的发展，以及我们鼓励生育的政策，如果加快科技方面的建设的话，预计在1900年左右，也就是六十年之后，我们所拥有的人口将达到1个亿。”刘大笑着开口说道。

　　“噗”刘飞直接被自己的口水给呛到了，“1亿，刘大你这也太夸张了，你准备让这80万人繁衍一亿人口吗？”刘飞翻了个白眼，虽然说这个时代的人结婚生子都普遍比较早，但是就算是加强医院建设，将婴儿成活率提高到一个相当高的地步，20年人口翻两番计算，60年的时间也不可能达到1亿啊。

　　“这个数字并不高，而且我们还会继续从清政府进行人口转移工作，从鸦片战争开始，清政府对东南沿海的控制将达到一个极低的地步，这段时间我们至少可以转移二三百万人口，加上我们鼓励生育，然后生孩子就奖励耕地，并且增加机械耕种，增加基础建设，相信我，少爷，一亿人口只是最低的数字。”刘大微笑着开口说道。

　　“好吧……”刘飞一阵无语，刘飞已经习惯了后世中国动不动十几亿人口，然后干嘛都爆人口的节奏，所以对这人口少了还真不习惯。

　　“不过，有一点，英国跟清朝开战，我们不管，南京条约签约也不管，但是告诉英国政府，如果他们敢给老子对普通人烧杀抢掠，老子就把他们所有的战舰送到海里喂鱼！”刘飞恶狠狠的开口说道。


第411章 二蛋的野望（上）

　　“这个就需要少爷你亲自告诉他们了。”刘大微笑着开口说道，“另外，少爷你需要见一下迈克尔·欧文以及史蒂夫·刘吗？”

　　“他们现在到这里来了吗？”刘飞开口问道。

　　“嗯，迈克尔欧文预计还有三天的时间才会到达。”刘大冲刘飞弯了弯腰，然后才继续道：“关于他们的事情就由他们向少爷你亲自报告吧。不过他们两个人都在各自的国家里面现在有着非比寻常的影响力，都算是一方大佬，在这个世界里，估计注定会留在历史书中。”

　　“噗”刘飞再一次被自己的口水给呛到了，倒不是刘飞的承受能力差，只是这史蒂夫·刘还好说，刘飞只是随便起的名字，但是迈克尔·欧文当时刘飞可是恶搞了一下，不知道这个历史里面，如果有迈克尔欧文之后，等到了一百多年以后，英国的追风少年，英国金童还会不会出现啊？

　　“给我说说，英国的情况怎么样了？”刘飞有些好奇的开口问道，要知道，这个世界的英国跟原本世界的英国可是有巨大的不同，首先，这个世界的英国被刘飞直接给干掉了整个远东舰队，而且还抢劫了100多吨黄金，600多吨白银，虽然这些黄金白银原本就不是英国的。

　　“这是我们整理出来的英国综合国力数据，以及海军，陆军等其他的数据，综合而言，这个时期的英国综合国力要比另外一个时空在这个时间段的英国综合国力上升百分之十左右，而海军以及陆军的力量更是各自上升百分之二十左右。”刘大快速开口说道。

　　“这是为什么？”刘飞大吃一惊，我靠啊，尼玛难不成英国人也开挂了不成，被老子搞掉了整整一个远东舰队，英国的国力居然比历史上上升了？而且如果没记错的话，刘飞现在还在往英国卖4号吧？

　　“少爷，这就是所谓的连锁反应了，因为少爷干掉了英国的整个远东舰队，但是并没有杀光当时所有的英国落水船员，所以还是有英国船员被救了，而这些消息传回了英国国内，让英国知道，他们的海军舰队现在并不是大海上面最强大的，然而，这个时期的英国海军确实是世界上最强大的，抛开我们之外，所以英国调集重金研究火炮技术以及新的战列舰。”

　　“目前英国的火炮技术比历史同期更加先进，新的战列舰虽然还是帆船结构，但是根据迈克尔搜集到的资料，铁甲船的研究已经逐步开始了。历史上第一艘铁甲船是在1859年法国海军建造的第一艘主力铁甲战舰，虽然在之前法国海军也有建造出第一艘蒸汽铁甲船拿破仑号，不过那并不是主力战舰，但是现在看来，这第一艘主力铁甲战舰恐怕要由英国人来发明了。”

　　“另外就是，英国的综合国力提升，跟少爷你向英国倾销4号有关系。”刘大笑着说道。

　　“卖4号还能卖的综合国力提升？”刘飞彻底无语了。

　　“这个怎么说呢，应该说是，综合性质的影响，包括远东舰队的被覆灭也有很大的关系，因为英国觉得东方出现了强大的敌人，所以他们加紧了对殖民地的掠夺，另外就是现在英国对殖民地的掠夺相当的部分是来自于英国的一些家族，而这些家族里面的一些继承人之类的又因为吸食了毒品……毒品的价格越来越高昂，所以不得不加大对殖民地的掠夺，以及对一些地方黄金的开采，抛开澳洲不算之外，其他的区域，英国控制的殖民地区域至少比历史上更加深入。”

　　好吧，刘飞只能表示，这也是醉了，不过不得不说，现在英国的国力就是强大，要知道，你想加强对殖民地的掠夺，这也不是说做就可以做的。还有一些事情刘飞需要等迈克尔从英国来了之后才能够了解，所以暂时刘飞会在这里住几天。

　　那万民下跪的场面二蛋看到了，而且二蛋从那个老人家的话里面可以听的出来，那些话不像是说假的，所以这意味着在这里他会开始全新的生活，虽然还没有下船，但是他却对未来的生活充满了期待。

　　不过让二蛋有些奇怪的是，他们乘坐的船并没有进前面的这个港口，常年在广州讨生活的二蛋知道前面这个港口比广州的更加漂亮，但是他们的船却没有靠过去，而是等前面皇子走了之后，转向了另外一个方向，在距离那个大大的漂亮的港口几里之外的小港口停了下来。

　　这个小港口又破又脏，而且还有弥漫着一股说不出的味道，反正是很难闻，下面也没有多少人，而在这里，在码头的不远处有几个大大的房子，特别大的房子，绵延那么老远的距离，二蛋不知道里面是干嘛的，但是在他们前面的一艘船上，二蛋看到了跟他一样的人，排成乱糟糟的两个队伍在向里面走着。

　　在这些人的两侧，站着那种穿着花花绿绿衣服的整齐的威武的士兵，这样的士兵二蛋已经见过一次了，而海上一个中转站的地方，在二蛋看来，这样的士兵太威风了！而且他听船上的那些水手说，这些士兵每个月有很高的饷银可以发，而且这些花花绿绿，但是看起来无比帅气的衣服也是上面免费给发的，还有那些火枪！

　　二蛋很羡慕这些士兵，但是却又有些担心，因为他怕他走了之后，身后的二丫受到别人欺负，虽然说船上的福大爷说这里没有人会欺负他们。

　　“所有人都听我说，一会儿从这里下船之后，要听下面那些人的话，明白吗？！他们让你们干什么就老老实实的干什么！对你们都有好处！”在每个人下船的时候，福隆都这么亲自交代了一句。

　　这一路上大家都离不开福隆的照顾，所以福隆说什么，所有人都是老老实实的听着，因为他们都知道，福隆是好人。

　　二蛋的身后跟着二丫，两个人的手里面拿着一个小小的破布包裹，里面放着一件破烂的衣服，除此之外什么都没有了。

　　下了船之后，出口处由那些二蛋非常羡慕的士兵站成整齐的两排，但是他们的头上却带着一个古怪的罩子，而且每个人身上都散发着令人敬畏的气势，这让下了船的人都不由自主的小心翼翼起来，连话也不敢大声说了，但是这在二蛋看来，却是无比的威风。

　　队伍很长，但是行进速度也很快，很快二蛋就到了几个穿着白色长袍的人面前，他们坐在两个桌子后面，看到这些穿着白色长袍的人，二蛋就有种不舒服，不是说死了人才穿这种白色的长袍吗？而且胸口还划着一个红色的十字架，不知道是干什么的。

　　“男的站在左边，女的站在右边，快点！”当快走到那几个穿着白色长袍，坐在桌子后面的人面前，旁边的一个人不住的拿着一个古怪的小喇叭，但是声音却很大的用几种方言说着同样的话。

　　二蛋自然听懂了，但是这样就意味着跟二丫要分开了，二丫紧紧的抓着二蛋的手，不敢放开，二蛋犹豫了一下，然后才回过头小声说道：“二丫别怕，福大爷说这些都是好人呢，你走那边，那边都是女的，东西给我拿着。”

　　在二蛋小心的安慰下，二丫才放开了二蛋的手，向旁边那个队列走去，其他人的脸上也有一些紧张，因为都跟自己的亲人分开了，队伍暂时分成了两个。很快二蛋就走到了那个穿着白色长袍的中年男人面前，看到二蛋，这个人笑了笑开口问道：“能听懂我说话吗？”

　　“能。”二蛋点点头。

　　“叫什么名字？”

　　“二蛋。”二蛋将自己的名字说了出来。

　　“你这不是名字，你知道自己姓什么吗？有姓氏吗？”这个男人微笑着开口问道。

　　“没有，从我记事开始，大家都叫我二蛋。”二蛋有些茫然的开口说道。

　　“你脖子上带着什么？”这个男人看到了二蛋脖子上面的一根已经脏成了黑色的绳子。

　　“这是我从小就带在身上的。”二蛋立刻有些紧张，因为一个老乞丐曾经告诉二蛋，这个可能是他父母的东西，所以二蛋一直都小心保护，如果不是这次要坐大船走很远的路，二蛋都不会带在身上，他一直都是藏起来的。

　　“哈哈，小家伙，放心，还怕我们抢你的东西不成？这里没有人会抢你的东西，拿给我们看看，应该是你父母留下来的东西。”这个中年男人哈哈笑了两声开口说道。

　　想到船上百般照顾他们的福大爷说这些人都是好人，又想到他看到的那个皇子被万民跪拜的场面，二蛋虽然不太懂，但是知道这些人应该都是好人，二蛋犹豫了一下，将脖子上面的东西取下来递了过去。

　　“呦，还是一块好玉。”这个白袍男人看了看立刻就惊讶的说道，这是一个玉锁，只有成年人拇指头大小，这年头能将玉雕刻成如此之小的锁头，那可都是巧匠。在玉锁的下面，刻着一个小字，刘。

　　“哎呦，还是我们华夏帝国的国姓，小子，如果这是你从小带着的，那么就是你父母留给你的，这上面刻着刘，你应该姓刘，既然你没有名字，我给你起个名字可好？”这白袍男人开口问道。


第412章 二蛋的野望（下）

　　给自己起个名字？二蛋可知道，这起名字可都是有学识的先生才能起的，而且知道了自己的姓氏，虽然没见过父母，但是二蛋还是重重的点了点头道：“好。”

　　“那行，那你就叫刘博文吧。”这白跑男人给二蛋起了名字，“记住了啊，你叫刘博文，对了你多大年纪了。”

　　二蛋在心里将这个白袍男人起的名字在心里面念了好几遍，然后老老实实回答了这个白袍男人剩下的问题，很快他就在他面前的一张纸上面写了什么，接着，他就将手里面的玉锁，还有这些东西都放到了他旁边的一个箱子里面。

　　“那是我的。”二蛋有些急了，哦，刘博文有些急了。

　　“知道是你的，给你，拿着这块牌子，看到了吗？所有人的东西都要放到这个箱子里面，每个人一个箱子，你手里面的包裹里面是什么？同样拿过来，一会儿从前面那个房子里面出去之后，按照这个牌子去取。”这个白袍男人笑了一声，然后递给了刘博文一个有松紧带子的牌子，将它套在了他的右手手腕上。

　　看到自己前面的人果然都手里面没有拿东西，犹豫了一下，刘博文没有挣扎，老老实实的开口说道：“我手里面的这包裹是我的两件衣服。”

　　“没有其他物品？只是衣服？如果只是衣服就扔到那边。”这个男人指了指旁边的一大堆衣服，那里已经扔了一大堆各种各样的包裹。

　　犹豫了一下，刘博文还是将手里抱着两件衣服的小包裹扔到了那一大堆衣服上面。

　　“好了，继续往前走。”这白袍男人示意刘博文跟上前面的队伍。

　　刘博文顿了一下，还是跟了上去，前面的队伍还有一段距离，刘博文在心里不断的重复着自己的名字，他可是知道，想要让这些先生给起名字可也是要花钱的，刘博文，刘博文，虽然这名字他听不懂，但是他觉得好听！

　　队伍很快就到了尽头，不过这前面的场景让刘博文有些大吃一惊，所有的人都在这里要剃发，还好，一路上他们已经听福大爷说过了，所以刘博文有了心里准备了，知道这里不同于大清国，不允许留辫子。不过刘博文却从不远处的隔壁也听到了哭闹声，这让刘博文有些担心二丫。

　　不过很快就轮到了他，接着刘博文就被一个剃头师傅给按倒椅子上，然后在嗡嗡的声音之中，刘博文剃了他人生当中第一颗光头。

　　队伍继续前进，这下子，大家都一样了，全部都是光头，只是到了下一个地方，刘博文又有些忐忑，因为这帮人居然让他们脱衣服，而且在里面的房间里面还不断的传来喝骂声，以及惨叫声，这让刘博文有些害怕，但是现在他害怕也没地方跑，只能咬着牙前进。

　　“快点，快点，磨蹭什么呢？后面的人还在等着呢，所有人，把你们身上的衣服都脱掉！脱光！对！快点！”一个满脸横肉的壮汉，在那里不断的大声吼着，看到前面的人不断的被脱成光溜溜的样子，刘博文也吓得赶紧将自己身上的衣服都脱掉了。很快他也光溜溜的了，然后就被赶进了前面的一个大房间里面。

　　进了这个房间，刘博文才算是知道了这里在干什么，这里居然是一个洗澡的地方，天知道刘博文多久没有洗过了。不过这洗澡旁边会有一个男人凶狠的用一块东西在他们身上蹭来蹭去，从那些被蹭的人发出的惨叫声，刘博文就知道这估计不太好受。

　　很快就轮到了刘博文，当头上那古怪的可以淋着水的东西冲下来的时候，刘博文觉得很舒服，只是很快他就舒服不起来了，因为那种蹭在身上的东西，赫然是一块粗糙的石头。

　　刘博文很快就跟其他人一样惨叫了起来，直到大概一顿饭的功夫之后，他才被放开，刘博文全身的皮肤都已经变成了红色，他觉得自己的皮都快被磨掉了，只是，这个时候，刘博文才发现，原来自己可以这么白，以前他一直以为自己皮肤是黑色的呢。

　　很快，他们又重新到了一个巨大的池子里面，“快，所有人都进池子！每个人必须在池子里面泡够一刻钟！另外还要闭着气将头也埋进去知道吗？”

　　刘博文不知道这池子里面是什么水，但是总不是什么好水，因为有一股难闻的刺鼻味道，“这是干什么啊？这不是折腾人吗？”跟着前面的人跳下了这个池子，刘博文觉得浑身略微有些刺痛的感觉，听着旁边人传来的抱怨，刘博文也什么都没说。

　　不断的出来换气，然后又闭气钻进水里，直到一刻钟结束之后，刘博文才又跟着队伍出发了，当进入下一个房间里面之后，刘博文才发现，这里又是洗澡的地方，不过这一次似乎温柔了许多，也没有用石头在他们的身上蹭了，只是还是会用一块特别粗糙的毛巾在他们使劲的擦来擦去。

　　还好，比之前那个粗暴的人要温柔多了，也不是那么很疼，只是让刘博文有些惊讶的是，原本他以为自己身上洗的已经够白了，但是现在却发现，身上还是能够搓起来一层层的脏的。不过这一次在洗完之后，对方居然给他用了一种东西，香香的很好闻，而且身上也变得柔滑了不少。

　　这一次洗的很快，从这里出去之后，刘博文发现前面一个房间里面的人居然在发衣服！而且还是全新的衣服，虽然只是简单的灰色，但是这些衣服却是全新的啊。只是让刘博文有些遗憾的是，旁边有一个人给他量了一下身子之后，给他找了一身合身的衣服，刘博文想要一套大一点的，因为他知道自己在长个子的年纪，这衣服过一年可能就不能穿了。

　　这衣服的穿法有些古怪，裤子倒是没什么区别，只是为什么要在裤子里面穿一个三角形的裤子？不过对方让这么穿，刘博文也就这么穿了，穿上之后，这棉布做的衣服果然不是自己以前硬硬的衣服可比的，非常的舒服。上身的衣服也有些奇怪，没有扣子，需要直接套头穿进去。

　　不过刘博文还是很快就穿上了，当进入下一个房间之后，刘博文突然就羞得面红耳赤，因为这个房间里面居然也有穿着白色长袍的人，但是这一次却换成了很漂亮的女人！很快刘博文就被叫道一个桌子面前坐了下来，然后眼前这个漂亮的女人，先是在他头顶上有些痒的地方看了看，然后又跟旁边说了一下是什么“X斑癣”，然后另外一个女人拿着一个白色的管子走了过来。

　　刘博文低着头不敢看，直到对方开口询问道：“以前很痒吧。”

　　刘博文想了想，痒是很痒的，不过挠一挠就好了，也不难过，再说了，连肚子都吃不饱，哪里还有时间考虑痒不痒。

　　“嗯。”不过刘博文还是老老实实的回答了。

　　这个漂亮的女人从这个白色的管子里面挤出来了一些白色的东西，然后涂抹在了他的头上，冰冰凉凉的，你还别说，刚刚还有些痒的地方，一下子不痒了。

　　“这个你拿着，每天早上中午晚上各涂抹一次，几天之后就好了，就不痒了。记住了吗？”给他涂抹完，这个漂亮的女人开口说道，柔柔的声音很好听呢。

　　刘博文狠狠的点了点头，就像福大爷说的，是好人呢。虽然刘博文还不太明白之前那是做什么，但是也知道，应该对他们是好处，这应该是给他们看病呢。右手死死的将这个白色的管状物体抓在手心，刘博文觉得自己一定更要将这个东西好好保存下去。

　　接下来是很繁琐的程序，刘博文也不知道自己在干什么，只是知道自己在一个个穿着白袍的人指挥下，站到一个个仪器面前，然后直到最后通过这个大大的房子，当从大大的房子里面出来，刘博文就傻眼了，因为眼前所有的人都穿的一模一样，唯一不同的是，男人的衣服都是深灰色的，而女人的衣服都是浅蓝色的，只是连女人都是顶着一个个光头，这让刘博文去什么地方找二丫去。

　　不过还好，似乎这里没有人管，刘博文很快就学着跟其他人一样，大声喊了起来“二丫”“二丫。”直到这样喊了挺长时间，刘博文才在女的那边出口的地方听到了熟悉的声音，“二蛋哥。”接着传了一身跟他差不多样式的浅蓝色衣服，同样是光头的二丫从人群中冲了出来，直接扑进了他的怀里。

　　刚扑进怀里，二丫的眼泪就“扑朔”“扑朔”的掉了下来，“怎么了？别哭，别哭，怎么了？”刘博文有些慌了，赶忙开口问道。

　　“二蛋哥……你送我……送我的衣服……让他们……他们烧了。”二丫小声开口说道。

　　烧了？刘博文愣了一下，然后才猛的反应过来，二丫说的是去年过新年的时候，给她从大户人家偷来的那身破旧的衣服。

　　“没事，没事，这不是给你发新衣服了吗？烧了就烧了吧。”刘博文不知道对方为什么会烧掉那些衣服，不过他想到了自己扔到一堆的那个衣服包裹，估计也逃脱不了同样的下场。


第413章 新生活

　　安慰了一下二丫，刘博文才突然想起了什么，开口问道：“对了，二丫，他们给你起名字了吗？”

　　“起了，那个漂亮姐姐给我起了个名字，叫郭晓蕊。”二丫有些懵懵懂懂的开口说道。

　　“好听的名字，我叫刘博文。”刘博文也将自己的名字告诉了二丫，很快两人就被新的事情吸引了视线，在前面传来了一阵阵的香味，刘博文立刻带着二丫向前面跑去，很快，刘博文就发现，前面巨大的房间里面居然是吃饭的地方，而在门口，刘博文和二丫很快领到了自己的碗筷。

　　每人领到了两个大白馒头，还有一万菜，虽然只是很普通的饭菜，但是这对刘博文和郭晓蕊来说这简直是他们过去十几年都不曾吃过的最好吃的饭菜了，这样的大白馒头什么时候吃到过，即便是在海上的时候，他们以为自己吃的已经够好了，但是现在却发现，还有更好吃的。

　　不过可惜的是，每个人领到的饭菜都是有限的，每个人只能领这么多，吃完了就没了，不过这样的馒头分量十足，对他们来说，已经吃的够饱了，虽然很多人还想吃，但是只能遗憾的继续等待了。不过刘博文他们不知道的是，不是没有馒头了，而是不敢给他们吃了，因为害怕撑坏这些没有吃过好东西的人，只能慢慢的来。

　　当吃完饭之后，从另外一个地方出来，刘博文和二丫就吃惊的发现，前面居然在发一些奇奇怪怪的东西，每个人都有一个脸盆，还有一块毛巾，还有一块香香的东西，据说是皂角一样的东西。另外刘博文终于用手里面的那个牌子，换回了自己的那块玉佩，以及一张据说很重要的硬纸卡，果然，那些衣服都没有了，不过刘博文也不心疼，因为他身上的这身新衣服可以换好几身衣服了。

　　“你们两个的年纪不超过15岁，要进学堂里面学习，接下来就要跟着他们走，明白吗？”一个郭晓蕊嘴里面的漂亮大姐姐走过来，给懵懵懂懂的刘博文和郭晓蕊分配了地方，而刘博文拉着郭晓蕊到了这边之后才发现，到这里的都是跟他们差不多大小的孩子。

　　而且他们应该都是没有父母的，因为刘博文发现那些有父母的，他们去的是另外一个地方。很快刘博文他们就被带到了一个他们称之为学堂的地方，进了这里面，刘博文和郭晓蕊觉得自己的眼睛都不够用了，这里的建筑是这么的漂亮，这样明亮的房子，就是他们以后住的地方了吗？

　　最让刘博文和郭晓蕊吃惊的是，这里他们住的地方都是崭新的被子，而且每个人都有住的地方，只是很可惜的时候，刘博文和郭晓蕊要分开了，因为他们是男生和女生，不过还是在一个学校里面，郭晓蕊也乖乖的跟着一个漂亮姐姐走了。

　　接下来刘博文终于明白了，为什么在海上的时候，福大爷一直跟他们说，他们算是走了好运了，遇到了一个爱民如子的皇子，因为刘博文不仅仅又分到了两身漂亮的衣服，而且还有自己的毛巾，自己崭新的被子，自己崭新的床铺，而且还可以去学堂里面学习，可以去食堂里面吃免费的饭菜。

　　而这一切以前刘博文连做梦都不敢想，这住的地方是如此的明亮，虽然好几个人住在一个屋子里面，但是这样的地方就算是那些地主老爷也住不到吧？在有人带着刘博文他们适应了一天之后，第二天就有人带着刘博文他们加入了一个新的班级开始了新的生活。

　　当刘飞跟刘大了解这些的时候，他不知道，两个小家伙也已经完成了一次改头换面的生活，不过不得不说，刘飞对刘大他们所做的事情还是很吃惊的。当然那些程序，刘飞可以理解，毕竟这些连饭都吃不起的人，自然没机会看病，也没机会处理卫生。

　　消毒以及清理个人卫生这是最关键的一部程序，而让刘飞吃惊的是，如此庞大的程序所需要支出的也是一个庞大的数字，不得不说，刘大这些智能机器人的办事效率绝对不是普通人可以比你的。

　　“这些学堂里面的老师是怎么处理的？”让刘飞有些吃惊的是数量如此之多的老师。

　　“暂时有T800来代替，虽然他们没有太过丰富的人类感情，但是最基础的教学任务还是可以胜任的，所以这就是少爷你要做的事情了，我们需要大量的T800来充当各个职位的任务，不过，仅仅是T800还不行，我们商量过后的意见是，少爷你下次要兑换T800改进型。”刘大开口说道。

　　“T800改进型？”刘飞倒是不知道这个型号。

　　“或者说是T850型。”刘大赶忙开口说道。

　　T850型号刘飞是知道的，这个型号之前刘飞看到过，不过提升的性能不大，所以刘飞也没有关注。“T850型是在T800的基础上，没有大规模的增加战斗能力，只是增加了T800的CPU处理能力，让它的CPU处理能力达到了跟T1000相差无几的地步，另外还加入了人类情绪模拟的行为。”刘大给刘飞大概介绍了一下。

　　刘飞点了点头，拿出自己的手机看了一下，刘飞就确认了这种型号的价格，T800是5000积分，而这种机器人是7000积分，仅仅升级了CPU就需要多增加如此之多的积分，不过唯一优点就是，CPU处理能力大规模增加，而且T1000刘飞已经感受过了，可以说是比T2500型也就稍微差一些，最重要的是，这些T850将来也可以充当士兵。

　　他们的战斗力可是没有削弱的，而现在显然，刘大这里缺少这些基础的型号，尤其是可以充当教学任务的，虽然刘飞没有干过这样的事情，但是也知道，教育是非常重要的。问题是刘飞现在手里面只有16万积分了，他只能回到另外一个时空兑换。

　　“少爷不用着急，等三天之后，迈克尔就过来了，到时候我相信少爷会有大量的积分进账的。”刘大笑着说道。

　　刘飞也有些期待了，不知道自己的4号战略在经过两年之后，会有多少收益呢？

　　三天的时间并不算是很长，但是也不算是很短，但是当另外一艘炎帝号驱逐舰驶入港口的时候，刘飞还是有些激动的，刘飞特意了解了一下英国的英镑。现在金本位制度的英镑兑换黄金的价格是1盎司黄金兑换3英镑17便士，而1盎司黄金大概等于28克，也就是说，1英镑可以兑换大概7.2克黄金。

　　当迈克尔一下船，刘飞就立刻在一个秘密会议室里面见了迈克尔，迈克尔来这里也是秘密到来的，现在迈克尔的身份可也一点都不简单，也不是随便就能够离开英国的，所以迈克尔来这里见刘飞也是相当小心的。

　　“少爷。”见到刘飞的第一刻，迈克尔立刻恭敬的弯腰说道。

　　“嗯，哈哈，辛苦了，希望你给我带来了好消息。”刘飞笑着开口说道。

　　“当然，少爷，两年的时间里面，总算是不负所托。”迈克尔微笑着开口说道，“我们的370吨4号的存活已经不足100吨了，但是我为少爷换来了海量的资金。”

　　刘飞有些期待的看着迈克尔，要知道这370吨的4号就意味着整整4070吨可吸食的4号。

　　“目前已经出货的270吨，稀释过后一共是2970吨，我们每克的价格平均下来大概是1便士左右。”迈克尔飞快的给刘飞开口说道，刘飞立刻在心里面计算了起来，幸亏刘飞现在的大脑也算是非常的厉害，很快就得出了结论，也就是说这270吨4号，整整卖了1亿4千8百万英镑？！

　　刘飞整个人的呼吸都变得急促起来，别看这个数字并不算是很大，但是你也考虑一下现在英镑的含金量啊！现在的英镑可是被称之为金镑来着！也就是说，1.48亿英镑可是相当于整整1065吨黄金！1070吨黄金是什么概念？！刘飞觉得自己的脑袋都不太够用了。

　　“也就是说，我现在掌握着1000多吨黄金？”刘飞整个人都觉得不好了，他没想到，现实之中仅仅两个月，这些智能机器人就弄到了如此之多的黄金，尼玛，虽然说现在的英国是世界上最强大的国家，号称日不落帝国，而且英国的黄金数量也绝对超过了全世界所有国家黄金的储量。

　　但是现在英国的黄金储量绝对不超过5000吨，而现在刘飞就拥有了其中的1000多吨黄金。“不，少爷，严格的来说，我们大概掌控了其中2000吨黄金，而且按照现在情况来发展的话，大概在几十年之后，我们的手里面将会掌控超过万吨黄金以上。”迈克尔欧文微笑着开口说道。

　　2000吨黄金，刘飞不知道迈克尔欧文是怎么做到的，但是显然很多东西都不仅仅是一个简单的买卖关系，4号的威力现代人已经充分的体验过了，在这个时代简直就是一个大杀器，这可比鸦片牛逼多了。利用4号控制一些人也是很简单的事情。

　　刘飞现在真的很想大笑几声，虽然刘飞不知道英国在两次鸦片战争之中从中国弄到了多少收入，但是有没有2000吨黄金这么多？


第414章 4号的威力

　　随着迈克尔欧文的讲解，刘飞也算是了解了4号的威力有多大，按照现在迈克尔欧文的说法，他们现在已经将触手深入了英国的几大贵族家庭，最重要的是，他们还将触手延生到了整个欧洲，并且开始让一部分力量转为明面的力量，就好像是罗斯柴尔德家族一样。

　　不过因为迈克尔的出现，罗斯柴尔德也没有历史上的那么强大，虽然现在依然很强大，不过按照迈克尔的说法，他们将来很有可能将英镑的发行权控制在手里面，现在已经开始着手在布局了。不过唯一不好的消息就是，4号的危害英国政府已经注意到了，并且开始立法禁止人们吸食鸦片，尤其是这种4号。

　　而4号在西方也有了一个新的称呼，叫白色魔鬼，刘飞才不管这玩意到底叫什么，尼玛，既然你们敢将鸦片卖到中国去，那就要做好承受的准备。

　　“不错，不错，迈克尔干的不错，史蒂夫虽然没来，但是我相信他的成果也不会更差，干的不错。”刘飞现在是真心高兴了。

　　“既然你们现在已经有了影响英国政府的力量，那很多事情我就可以放心了，如果有什么需要的话，现在告诉我。”刘飞现在也是拍着胸脯开口说道，尼玛还怕个毛线啊，现在刘飞的手里面可以动用的黄金有整整1200吨！这是迈克尔运输过来的黄金，剩下的黄金没有办法兑换，而这1200吨黄金都不是跟英国政府兑换出来的。

　　很多都是一些其他的家族兑换出来的，不过即便是如此，英国政府也已经发现了黄金外流了，但是发现了也没办法，因为他们总不可能限制自己的货币兑换黄金，那样的话，英镑现在世界货币的地位立刻就没有了，所以英国政府只能是加紧掠夺殖民地，然后从全世界各地兑换黄金回来，或者是开采新的金矿。

　　不得不说，因为刘飞的出现，这个时空的英国已经跟历史上不太一样了，综合国力虽然更强了，但是整个国家已经从根子上面开始变烂了，当然了，因为4号不如鸦片那么数量众多，所以注定吸食的人群也极其有限，但是这由此引发的一系列的后果，那可足够英国政府焦头烂额了。

　　而且刘飞可是知道，这东西一旦沾上了，那想戒掉，可就难了，更何况，现在还不像是后世有着充足的戒毒的经验。1200吨黄金，按照现在国际金价大概每克236元RMB来计算，每吨黄金大概是2.36亿RMB，折合美元的话大概是4000万美元左右。

　　1200吨黄金，就是整整480亿美元，也就是说，这就是整整480万积分。480亿美元虽然很恐怖，但是刘飞现在好歹也是1200亿美元的身价了，虽然他手里面的现金没有多少，但是480万积分，这可是一笔庞大的积分数字，足够刘飞接下来相当长时间的消费了。

　　当下刘飞也客气，直接让零将1200吨黄金全部都塞进了自己的存储空间里面，然后直接回了一趟现代，一回到现代，零立刻就结算了积分，然后刘飞又直接回来了。不过兑换出来的积分数量也不像是刘飞所计算的那样，只有400万积分左右，因为这么多的黄金价格，要影响到国际金价。

　　不过即使是400万积分，也很惊人了。“少爷，大概我们需要2000名T850型。”知道刘飞的积分暴涨，刘大立刻就提出了自己的要求，只是这个数量，刘飞就有些无语，貌似2000名T850型就需要刘飞整整1200万积分好不好？

　　“我手里只有400万积分，又不是四亿。”刘飞忍不住开口吐槽道。

　　“我知道，我只不过是提醒少爷你，我们积分的缺口很大，现在少爷你给我们兑换300名T850型就可以了。”刘大笑着说道。

　　300名T850型，就需要刘飞整整210万，刘飞刚刚觉得自己是个富豪了，一下子就被咬掉了一大半的积分数量。不过这些T850型刘飞不用在这个时空兑换，刘飞可没忘记，自己在这个时空兑换的次数仅仅只有几次，这是有限制的。而机器人可以在自己的时空兑还了，然后用空间运输过来。

　　“另外我们还需要两支舰队，不过这些舰队所需要的积分并不是很多。”刘大又开口补充说道。“两支舰队，一共有铁甲生物战列舰60艘，各种辅助船只120艘，另外还需要一座大型现代化船坞的全套设备，这些大概需要积分120万。”

　　“我怎么感觉我剩不了多少了。”刘飞听完有些蛋疼，自己只不过是416万积分，刚刚被咬掉而来210万，现在又是120万，剩下就只不过是80万的积分了。

　　“另外我们还需要是T2500型少爷至少要准备5名。”刘大开口说道。

　　“给你，都给你。”刘飞无奈的摇了摇头，T2500型这是必须的，而且舰队刘飞也知道是必须的，在刘大确定了所有物资之后，刘飞立刻乘坐皇帝号跑到海上一次性全部都兑换了出来。

　　不过让刘飞微微有些吃惊的是，这一次的兑换并没有像是刘飞以往兑换那样，一次性就直接兑换出来，而是被零告知，刘飞需要等待现实时间三天的时间，也就是在这个时空30天的时间。

　　这可是刘飞第一次听到兑换还需要时间的，而不是直接被零从不知道什么地方拉出来，“零能不能给我解释一下，为什么兑换这些东西需要时间？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“这些特殊定制的垃圾，我没有库存，需要建造。”罕见的，零居然给刘飞解释了，但是就是这解释的一句话，却让刘飞心里吃了一惊。建造！这可是刘飞第一次听到这两个字，而这两个字意味着什么？零说它没有困存，也就是说，以前刘飞兑换的一些东西是有库存的？那么也就是说零有仓库？

　　这个刘飞可以理解，毕竟刘飞不是还可以从零那里兑换空间使用吗？只是这建造，岂不是说，零还有工厂？那么这些工厂在什么地方？另外一个刘飞不知道的空间？刘飞可记得，零说过，像是这样的六维赛亚格晶石并不是仅仅只有一块，他那里还有，那么零在另外一个空间里面有东西也就是很正常的事情了。

　　一直以来刘飞对零到底是一个什么样的存在，没有一个稳定的概念，刘飞一直觉得，零就好像是一个黑科技一样，根本不用解释，要什么东西，直接就出来，但是现在看来，恐怕并不是这样，之所以刘飞觉得零像是黑科技，只是因为刘飞的眼光太低了，或者说，刘飞的知识理解不了而已。

　　不过30天的时间，刘飞可不想在这个空间度过，在现实之中仅仅需要三天的时间就可以度过了，刘飞直接就回到了现实空间。刘飞现实中所处的位置是在达尔文港的买下的别墅里面，回到现实里面，刘飞又兑换了5名T2500型，而这一次，刘飞兑换的全部都是美女，各种各样风格的美女都有，不过兑换了之后，刘飞并没有第一时间提取。

　　兑换完毕这5名T2500型之后，刘飞手里面又剩下30万积分了，不过还好，手里面有1200吨黄金，虽然无法出手，但是无疑是一个巨大的资金保证，可以让刘飞安心动手执行下一步的计划了。要知道，接下来的下一步计划可是需要不少的资金。

　　购买那几十家公司，所需要的资金虽然不能算是很多，至少没有买腾讯多，不过也得差不过接近百亿美元左右。还好，刘飞现在也算是有了遮掩，在期货市场上面的行为让刘飞为自己以后资金的来源有了足够的解释。这三天的时间，刘飞决定自己去刘洪的基地，也就是刘飞自己的牧场去看看。

　　现在刘飞在澳洲的牧场已经刚刚超过了1000万英亩的面积，刘飞现在也算是一个超级大地主了，不过这些牧场有相当大的面积是无法利用的，所以花费的资金不是很多，很多地方都是荒野，买来也没有多少用，反正刘飞愿意买，澳洲政府自然也不介意将这些土地卖掉的，反正澳洲多的就是土地。

　　如果1000万英亩这个面积还不够形象的话，那么1000万英亩就相当于6000万公亩的面积，大概等于4000平方公里，整个明珠市的面积也不过才6300多平方公里，要知道这可是连明珠市周边的郊区都算上了，而明珠市的市区面积才不过2650平方公里。

　　由此就可以想象的出来，这1000万英亩的牧场到底有多大，当然了，这1000万英亩的牧场里面有三分之二的面积都是荒野，不过如果不是这样的话，价格也不能这么便宜不是吗？

　　澳大利亚不是国内，这里的航线申请没有那么复杂，所以刘飞直接乘坐私人直升飞机飞往了自己的领地里面，这里有两条公路通往外界，其中一条公路还在修建，因为这是刘飞自己的私人领地，所以刘飞想干嘛就干嘛，哪怕是澳大利亚政府都没有那个资格来这里说三道四。

　　这条公路的自然也是刘飞自己出钱来修建的，而且它的规格也非常的高，虽然看起来不起眼，但是强度和硬度绝对比国际高速公路的标准都要高，而且它的设计也非常的宽，总体宽度是按照80米的宽度来设计的。总而言之，这虽然说一条公路，但是这条路因为拉的笔直，最长的一段距离长度甚至超过了17公里，这完全可以当成机场跑道来使用。


第415章 永久性时空门

　　在距离达尔文市大概30公里的地方，这里就是刘飞牧场所在的区域中央，而这里现在几乎已经被建成了一个小规模的小镇，这个小镇的边缘部分是几家超大型的工厂，以及仓储厂房，这些仓库的规模都是按照世界上基本最大的仓库来建造的，反正这里将成为刘飞一个仓储物流转运中心，这么多的仓库自然是用的到。

　　就算是用不到也必须建造，因为在最中间的一个仓库，刘飞的车进入这个大门有100米宽20米高的仓库里面的时候，里面空荡荡的地面立刻开始下沉，很快一条黝黑的，几乎和大门宽度一样的通道出现在了仓库内部，刘飞乘坐的越野车直接向里面开去。

　　坐在副驾驶位置的刘洪微笑着开口说道：“我们这是两个出口中间的一个，另外一个我们计划直接通往海底，因为距离我们7公里之外就海洋，不过目前那个通道还没有建设成功。这个通道的长度一共有3200米，它将延伸到地下320米的深度。”

　　“在我们进来的那个仓库，外面的仓库墙壁看起来似乎跟普通的仓库建筑没有任何区别，但是其实不然，那些全部都是采用的最新材料，哪怕就是世界上最先进的钻地炸弹也需要三枚以上才能够钻透那个仓库的顶部，同样这个建筑下面所使用的材料也是如此。”刘洪指了指外面这些看起来跟钢筋混凝土没有任何区别的材料道。

　　“这些材料的来自于宇宙中一种特殊的星球，我就不详细的给少爷你解说了，反正它的来源非常的稀少就是了我，而且在这条通道的两侧，有各种各样的防御武器，说的夸张一点，如果能源足够，给他们多少人都无法攻入这个地下堡垒。”

　　“另外这些材料可以隔离雷达的电磁波成像，红外成像等多种探测手段，可以说在这里，只要我们不想让人进来，是没有任何人可以进来的，当然了，那样的情况是最坏的情况。”刘洪快速说道。

　　刘飞点了点头，虽然刘飞不了解，但是从刘洪的话里面刘飞就知道，这样一个基地的安全程度恐怕远超出全世界各国领导人所在的那些地下堡垒。很快3000多米的通道就行驶到了尽头，这是一个宽广的地下空间，在这里，你甚至可以将一架波音A380直接拉进来都可以轻松放的下，甚至高度都要远超出这个想象。

　　将刘飞带到了这个通道的镜头，刘洪直接操控了一下，然后在一个类似操控台的地方，一个全息投影直接投射了过来，然后刘飞的面前形成了一个庞大的地下建筑的图案。

　　“这是抛开这个空间之外的其他区域的建筑，这里大概可以生活几万人，当然很多建筑我们都是有备无患……”刘洪给刘飞一一介绍了一遍。

　　刘飞点了点头，然后深吸了一口气，他决定要打开永久性时空门了，倒不是因为刘飞每次穿越所需要的1000积分，而是因为如果打开永久性时空门的话，很多物资交流就不用刘飞来在两个时空之间转移了，这些时空门，任何人都可以通过，哪怕是一个普通人都可以通过。

　　当然，段时间内刘飞不会让任何人通过的，估计将来也不会。不过像是T800这样的智能机器人，刘飞就可以两个时空直接相互调用了，而另外一个时空，刘飞很显然要暴兵了，而现代这里，如果有人想要打这里的主意的话，不知道对方发现这里面突然跑出来了数千个T800会是什么想法？

　　“零，打开永久性时空门。”刘飞深吸了一口气之后，才直接开口说道。

　　“确定吗？如果打开永久性时空门，如果再次关闭时空门的话将会花费超过100万积分，而且关闭之后，就意味着你从来没有开启过这个时空，重新进入这个时空还需要100万积分。”零的声音依然没有任何改变。

　　“确定。”刘飞直接点了点头，很干脆的开口说道。

　　“对了，还有另外一件事，如果打开时空门的话，两侧的时空流速会加大。”零的声音又响了起来。

　　“等等，什么叫时空流速会加大？”刘飞突然开口问道。

　　“就是说时间流速将不会固定在1：10，而是会流动的，目前来说的话，如果你打开时间流速甚至会加快到1：20，1：30，甚至1：40也是有可能的，这个要看时空特性自己的调整，这是我也无法阻止的，或者说这是任何人都无法阻止的特性。”零飞快的开口说道。

　　刘飞惊愕的长大了自己的嘴巴，我靠1：40？那岂不是说，现代时空过去1年，另外一个时空就会过去40年？这样大的时空流速差简直可以用逆天来形容，或许对一个人来说是很严重的事情，但是对很多事情来说，这又是一件好事。

　　“这种时空流速会一直加速到什么地步？”刘飞面色凝重的开口问道。

　　“时空流速是两个时空之间的科技差距等等相互加成的，按照目前的程度来计算，预计会加速到1：40乃至更多，但是在另外一个时空达到第一次世界大战末期也就是1918年到1920年左右的时间段就会逐步减速到1：5左右。”零大概给刘飞给出了一个范围。

　　到1920年？刘飞微微松了口气，然后想起来以前零说过的话，然后开口问道：“然后按照这样的时空流速，直到两个时空的时间完全同步是吗？”

　　“是的，或者值得你关闭两个时空的时空通道，而因为时空通道关闭，两个时空之间的时空流速也就没有了对比的意义。”零很干脆的开口说道。

　　“开启吧！”刘飞很干脆的开口说道，1840年之后到1920年之间，貌似对刘飞来说，时间快一点也是一个好消息，毕竟这个时代太落后了，当然，万事不是绝对的。这要一分为二的看，但是想到了刘大他们的成果，刘飞就觉得这样或许是一个好消息。

　　因为这意味着刘飞的物资极大的丰富，说的难听点，哪怕是卖最普通的小麦呢，另外一个时空过了40年，现代时空才过去了1年，40年可以存储多少物资？

　　“确认开启时空门。”随着零的声音，突然整个大厅里面，猛的开启了一个黝黑的洞窟，刘飞知道这是零放出东西的标致，很快一个机器人从里面走了出来。

　　这个机器人非常的笨重，至少在刘飞看来是这样的，他就跟刘飞在很多电影里面看到的，那种最初级的机器人一样，它的外形也是钢铁的外形，而且胳膊也是方方正正的，总体虽然是一个人形，但是高度却有三米左右，这就好像是一个现在就可以造出来的一个初级机器人一样。

　　这个机器人的手里面拿着一块浅蓝色的晶石，看到这颗晶石，刘飞立刻就认出来了，这就是他当初兑换出来的那颗六维赛亚格晶石，浅蓝色的晶石里面闪烁着无数的星光光点，就好像是有一个星系在里面一样。这个机器人就拿着这颗六维赛亚格晶石向这个大厅的末端走去。

　　这个大厅末端的墙壁大概呈现一个正方形，左右的宽度大概有150米，有40米的高度的一个长方形，这个大厅的一个通道截面面积就有6000平方米。当这个机器人走到大厅的末端的时候，突然大厅墙壁的四个角墙壁猛的缩了进去，接着露出了四个大概有水桶粗细的探针一样的东西，里面还冒着深深的幽蓝色的光芒。

　　接着这个机器人猛的将手里面的六维赛亚格晶石扔了出去，当它被扔到墙壁中央的时候，那四个水桶粗的探针猛的射出了一道胳膊粗的蓝色能量柱。

　　4道能量柱几乎是同时击中了位于中间的六维赛亚格晶石，紧接着六维赛亚格晶石就仿佛一个鸡蛋一样，猛的破裂，然后一团漆黑的能量团直接爆开，瞬间一个黝黑的窟窿迅速从中间开始扩大，知道整个黝黑的窟窿开始扩散到整个墙壁左右的大小，仅仅比墙壁小一圈然后才停止了下来。

　　但是即便是如此，但是也相当的震撼人心了，这个黝黑的窟窿就仿佛黑洞一样，似乎连光线照射到里面都开始发生扭曲，不过说起来，这东西跟黑洞也没啥区别了，至少也没人知道黑洞的另外一头是什么不是吗？没准黑洞就是链接着另外一个时空呢？只不过是这个东西没有任何吸力罢了。

　　不过很快，整个时空门就开始发生了变化，黝黑的颜色在不断的褪去，紧接着，边缘部分开始变成了浅蓝色，慢慢整个黑色的时空门都开始变成了蓝色，大概二十多分钟之后，整个时空门都变成了一道蓝色的光幕，整个光幕看起来无比的真实，就好像是一道水幕一样，还不住的在荡漾着。

　　“这就是永久性时空门了？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“是的，这就是永久性时空门了，但是它也不能说是永久性的，在它的边缘部分那四个稳定它大小的能量输出点在不断的输出着能量，不过提供能量的东西你不用担心。”零说了一句就没有说了，刘飞耸了耸肩膀，反正他也理解不了这种东西，零愿不愿意解释都无所谓。


第416章 责任

　　“这个东西可以将人传送过去？”刘飞看着这个时空门，缓慢的走过去，刚刚离得远不觉得什么，但是此刻走进了之后，却发现，这个水蓝色的荧幕非常的大。

　　“可以。”零很干脆的答道。

　　“不会对人体产生什么危害吧？”刘飞试探着开口问道。

　　“不会。”

　　“意思是这个时空门可以运送任何物体来往于两个时空之间？”刘飞指着这个时空门开口说道，这次零直接干脆没有了声音了，而刘洪则是已经开着车到了刘飞的身边，笑着开口说道：“是的少爷，这个时空门可以将任何物体传送于两个时空之间，少爷你可以将它理解为类似于四维空间的虫洞，不同的是它带上了时间的性质。”

　　“得，我可听不懂。”刘飞摇了摇头，这玩意对他来说就跟天书没有任何区别。

　　刘飞直接跳上了旁边刘洪开过来的汽车，然后刘洪直接开着汽车向这个时空门驶去。当汽车穿过整个时空门的时候，刘飞真的没有任何感觉，就只是精神好像恍惚了一下，然后整个人就发现来到了另外一个相似的大厅之中，不过刘飞却知道，这应该已经是19世纪的时空了，因为在这里，刘飞看到了刘大已经等在外面了。

　　“少爷。”看到刘飞过来，刘大立刻微笑着开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，然后开口说道：“现在根据你们分析，鸦片战争开始的话，还需要多长时间？”虽然现在时空的流速在加快，但是刘飞也没有太多的时间在这个世界呆下去，如果刘飞没记错的话，第一次鸦片战争可是打了整整两年的时间。

　　刘飞可没有时间在这里呆两年，剩下的事情交给刘大这些人处理就可以了，至少之前过去的两年刘大他们处理的非常好不是吗？

　　“大概还需要三个月左右的时间，不过这要看林则徐什么时候开始虎门销烟。”刘大开口说道。

　　“还没有开始吗？如果我没记错的话，虎门销烟不是在1839年的六月份吗？”刘飞有些吃惊的开口问道，要知道现在已经是1840年了啊？怎么虎门销烟还没开始啊？

　　“是我们收购人口的事情，拖慢了林则徐当钦差的时间，不过现在林则徐已经是两广总督了，估计虎门销烟也快开始了。”刘大开口说道。

　　虎门销烟，这个名词相信任何一个学过近代历史的人都知道，这意味着中国近现代的一次反抗，同样，也意味着鸦片战争的开启标志性事件，随着大规模的禁烟，英国马上就要发动战争了，当然了，也不仅仅是禁烟的原因，还是因为一个四万万庞大人口的古老帝国的一个庞大市场，现在英国基本完成了第一次工业革命。

　　对这个世界来说，英国现在的生产力可以说是庞大的，所以这些庞大的生产力生产出来的商品就要有一个消费的地方，而英国自己的国家以及殖民地是肯定不够的，而欧洲各国的人口也没有多少，最重要的是，欧洲各国的工业革命进程虽然比英国更慢，但是相差也不是很大。

　　在这样的情况下，英国必须要找到商品倾销的地方，无疑，清帝国是一个非常好的目标，但是清帝国闭关锁国，这就让英国不爽了，所以第一次鸦片战争，虽然说是因为鸦片贸易，但是更多的是因为英国政府要为自己的商品打开一个市场！

　　而清政府就是这个市场！谁让现在的清朝有着庞大的人口以及市场，但是却已经没有了为之相匹配的实力。“我要去一趟广州。”刘飞飞快的开口说道。

　　刘大他们自然不会有任何意见，刘飞说去就去呗，刘飞又不是没去过，虽然现在两广总督换了一个人，但是其实林则徐也就是名义上的钦差，他这个两广总督很快就要下去了，而没有邓廷桢的帮忙，林则徐也不可能那么快的查处如此之多的鸦片。

　　最重要的是，迈克尔那边的4号不是数量不足了吗？而时间流速增加就意味着，刘飞从现实世界里面弄到鸦片已经不现实了，而4号就是从鸦片里面提纯的，现在两广总督林大人的手里面已经有了数十万吨的鸦片，即便是提纯之后的4号恐怕也是一个庞大的数字。

　　刘飞自然不会放弃这些，而且刘飞也想见见这个传说中的民族英雄。跟历史人物面对面的这种即视感，恐怕任何人都无法拒绝这样的诱惑吧。

　　不过在临走之前，刘飞还有另外一件事要处理，那就是这最后一次抢地盘的时间就要过去了，刘飞对现实之中的中国连个海外港口都没有，可是怨念非常深的，那么在这个时空里面，刘飞觉得自己要干一件大事。

　　“刘大，你们应该知道，时间流速要增加，我可没时间呆在这个时空里面，所以以后这个所谓的华夏帝国可能要你们来发展下去了，我给你们定个目标。”刘飞飞快的开口说道。

　　“是，少爷，您说。”刘大立刻躬身开口说道。

　　“对了，忘记问你们了，你们身体里面的能量可以用多久？”刘飞突然想起来一个关键的问题，驱动这些机器人的可不是靠吃饭这类的，而是使用特殊的能源电池。

　　“我们体内的能源电池可以供我们使用40年，不过我们可以更换电池，T800的使用时间更短一些，不过补充我们一个的电池消耗的积分是200积分，如果需要补充电池的话，我们会派人通知少爷的。”刘大弯腰开口说道。

　　“哦，明白了。”刘飞点了点头，40年，这个时间已经相当长了。

　　刘飞直接将世界地图拉了出来，然后指了指印尼，新加坡，马来西亚，还有越南，中国南海这一条线说道：“别的地方我不管，但是这些地方，我要控制在我们的手里，也就是说，全世界任何一个国家的船只想要从太平洋进印度洋，要么他从大西洋绕路，要么就要经过我们的领土！”

　　“是，少爷。”刘大看了一眼刘飞所指的地图，现在这些岛屿上面，也就是现在的南洋，他们刚刚将上面的所有华人全部都接了出来，剩下的只有土著，以及被欧洲各国所控制在手里面的岛屿了，在刘大看来，这些地方，非常的好处理！

　　“嗯，我就这么一个要求，其他的相信你处理的很好，现在送我去广州吧。”刘飞点点头开口说道。刘大笑着点了点头，然后立刻安排皇帝号准备去广州。

　　以皇帝号的速度，从现在的希望市到广州也不过是十几天的时间，而刘飞要走的消息不知道被谁捅了出去，虽然刘飞基本没有出现在普通人的视线之中，但是大家还是认为刘飞在这里呆了二十多天的时间，中间刘飞过去现代过了接近两天的时间，这个时空就过了二十多天。

　　而要是现在的话，这个时间的流速还要拉的更长一点，离开港口的时候，整个港口的广场上面已经再一次的被所有的民众铺满了，而这一次来的人更多，比之前的人更多一些，因为之前刘飞来的时候，太多太多的人不知道消息，而现在，很多人都在城里聚集，就为了能够看到刘飞一面。

　　刘飞离开的时候，几乎所有人都涌上了大街，幸亏现在街上没有汽车，而大街却是按着有汽车的接到预留出来的，所以足够宽广，一路上马车的两侧全部都是人，而刘飞这次乘坐的马车也不是封闭式的，而是敞篷式的马车。这一次没有任何人给刘飞下跪。

　　但是每一个看到刘飞的人，都冲刘飞微微的弯腰，直到刘飞离开之后才会抬起自己的头看着刘飞的背影，一路上，刘飞默默的看着两侧的人群。这些人很多脸上还有菜色，很多人营养不良，但是却跟刘飞曾经在广州城里面看到的那些麻木，空洞的眼神不一样，这些人的脸上全部都是激动，而看向刘飞的眼神之中写着两个字，就跟这个城市的名字一样。

　　希望！

　　离开港口的时候，皇帝号拉响了三声悠长的汽笛声向这些人告别，或许刘飞帮助这些人只是为了积分，但是在这些人的眼里，刘飞却是他们最大的救星，可以说是改变了他们整个人生的人。刘飞突然觉得自己身上出现了一种说不出的责任，或许刚开始他没想过这些，但是现在刘飞身上却突然感觉沉甸甸的。

　　虽然这是另外一个时空，但是这个时空里面的人也是人，这里的每一个人都希望刘飞就好像是他们的救星一样，可以说在这些人的心里，刘飞或许就是他们的天。

　　“刘志兵，你说我将这些人弄到这里来是一件好事吗？”刘飞开口问道。站在刘飞身边的一个智能机器人，也就是刘飞给刘大他们兑换出来的新的智能机器人五个人中间的一个。

　　“少爷，我不知道对您来说是不是一件好事，但是对这些人来说，少爷可以说是改变了他们整个人生，用他们的话来说，少爷你就是活菩萨。”刘志兵微笑着开口说道。

　　刘飞有些无语，无奈的摆摆手说道：“我知道是这样，但是我这样心里压力很大啊。”


第417章 历史即视感

　　人们常说，男人的成熟从结婚之后，有了孩子之后，立马就变得成熟了，而这种成熟是从一个没有长大的孩子，变成了一个父亲，生活的压力，以及下一代的诞生，让一个男人成熟了。而抛开这些的话，刘飞现在可以告诉每一个人，让一个男人成熟的方式有很多，但是最直接的就只有一种，责任！

　　说实话，刘飞以前虽然也一直在努力，但是其实不过是想让自己过的更好一点，或者说，有点赶鸭子上架的感觉，有点得过且过的味道，因为不将自己的命卖给零的话，似乎刘飞也没有更好的选择，生活一辈子也就是那样庸庸碌碌，而现在至少活的很精彩不是吗？

　　而就在刚刚的时候，刘飞突然感觉到了自己身上的一股说不出的东西，那种感觉很难形容，就好像是你一下子感受到了身上沉重的责任，就在那么短短的刹那间，刘飞就觉得自己好像成熟了。是真的长大了那种感觉，而那些人，让刘飞有一种很沉重的历史即视感。

　　因为你在活生生的看着历史，你或许从史书上面了解过这个时代的生活，或许你从史书上知道这个时代的人生活的有多么的悲惨，这个时代有多穷，但是你没有亲眼看到的话，你很难有现在的这种即视感。刘飞第一次感觉到了中华民族这四个字的力量，这是一种很神奇的力量。

　　刘飞不想解释很多，因为这种力量，很多人或许一辈子无法感觉到，刘飞突然觉得，很多人有生之年出去旅行一趟，尤其是去一些有华人多的国家旅行一趟，当你出去之后，你才能够感觉到这四个字的力量。不是那种跟着旅行团的旅行，就是自己出去到这个国家走一走。

　　当你回来之后，你就会发现，你对这四个字绝对会有新的理解。

　　皇帝号在海上行使着，不过让刘飞没想到的是，这一次在距离上次刘飞干掉整个英国远东舰队不到20海里的地方，刘志兵又一次告诉刘飞，在前方发现了英国人的舰队，应该是英国人新一任的远东舰队。刘飞有些好笑，尼玛，这还真是运气不错啊！

　　在时隔两年之后，又在这个地方碰到了英国远东舰队？这还是真是巧啊，命运这个东西，还真是玩死人不偿命啊。

　　“零，我要兑换舰队！”刘飞直接开口说道。

　　“一次性全部兑换吗？”零很直接开口问道。

　　“全部兑换。”三天的时间都过去了，零也将刘飞所要求的东西造出来了，刘飞干脆将刘大所需要的东西一次性全部都兑换了出来，皇帝号不能让这些英国佬看到，但是新的舰队让他们看到就没什么了，因为刘大告诉刘飞，英国人自己的铁甲舰图纸已经做出来了，基本相差不大，唯一的差别是，刘飞这玩意看起来跟铁甲舰没区别，但是内里的差距大了去了。

　　刘飞这战舰，哪怕是扔在现代，恐怕都能跟一些小国家那落后的现代战舰一较长短，更不要说这个时代的战舰了。

　　现在刘飞这艘皇帝号上面可是全副武装的，整艘船上有365名T800，外加刘飞兑换出来的300名T850，兑换出来的舰队一共有180艘，其他的辅助船只姑且不论，所有的船只都是具备一个T800就能开走的能力的。虽然一次性全部兑换了，但是刘飞并没有全部提取出来。

　　仅仅提取了30艘最新的铁甲战列舰，然后将所有的T850型全部都提取了出来，这30艘铁甲战列舰的体型要比之前的三桅大帆船战列舰要大上一圈，排水量大概在7000吨左右，这个体积，在这个时代同样是巨无霸，而在这些铁甲战列舰的中间还有一艘排水量超过1万吨的铁甲战列舰作为旗舰。

　　每艘战列舰上面的火炮数量并没有增加，每艘战列舰上面的火炮数量仅仅只有24门，每侧10门，舰艏舰尾各2门，全部采用现代203毫米榴弹炮，初速933米每秒，射速1—2发每分钟。跟之前造出来的那些三桅大帆船战列舰不一样的是，这次这些火炮采用了跟舰体一体的结构，换而言之是整体固定在船上无法移动的。

　　具备自动装填系统，虽然无法跟现代的自动填装相比，但是也比这个时代不知道先进了多少倍，最大射程40千米，如果采用底部增程弹的话，可以达到50千米的最大射程，当然，这么大的射程在这个时代来说简直就是浪费。虽然只有203毫米的口径，虽然并不是采用现代的海军舰炮，而是采用陆军的火炮。

　　但是那威力对这个时代的战舰来说就是毁灭性的，而且新的战列舰也采用了第一次没有桅杆的结构，而在甲板上面出现了最初级的舰岛以及瞭望台，总而言之，这玩意的出现哪怕对上一战时期的战列舰都完全不怵，更不要说现代的战舰了，最重要的是，这些战列舰的坚固程度，甚至比二战的战列舰都不遑多让。

　　提取了这些30艘战舰之后，刘飞直接让600多个机器人直接平均分配到了30艘战舰上，反正甲板上不需要让英国人看到太多的人。而皇帝号，刘飞直接让它游曳在舰队之外了，确定了英国人的远东舰队估计是向菲律宾的方向出发的，在那里有西班牙人的港口。

　　而这些战舰里面的动力系统也不是现在的初级蒸汽机可以比拟的，相对于这个时代普遍十几节航速的船只来说，整个舰队最高速度可以高达28节的航速简直就是一个BUG一般的存在，不过如果不是必须的话，航速是不会放到那么大的，最多仅仅开到20节的速度。

　　但是即便也比对面的英国舰队要快的多，按照雷达上面的显示，这些英国舰队的速度，估计最多只有13节左右的速度，最大速度也不过才15节左右。

　　路西维德·菲利普侯爵，同时他还是英国皇家海军海军少将，整个英国远东舰队的舰队司令。如果不是上一次英国的远东舰队整体覆灭，路西维德还当不上这个舰队司令呢，但是路西维德却对海军军部搜集到的情报不屑一顾。明帝国？

　　那个庞大的帝国早已经消失在了世界上，被清帝国所取代，即便是有他们的皇室遗留在外，怎么可能有比大英帝国更为强大舰队？！

　　但是虽然很不屑，但是路西维德也不会掉以轻心，而且帝国海军部这两年的情报显示，这个明帝国应该是出现在南方的那片新大陆，澳大利亚！只是，该死的，英国远东舰队的覆灭，让大英帝国一时无法派遣舰队去澳大利亚确认事情的真相。

　　不过越来越多的证据证明，澳大利亚确实是有那些黄皮肤的猴子存在，而且似乎也有相当强大的海军力量，因为在南洋这些岛屿上面随处可见的黄皮肤猴子似乎都已经不见了，好像听说全部被运输到了澳大利亚上面。该死的！那里是英国的殖民地！

　　但是现在一个澳大利亚并不是很重要，毕竟那里没有什么重要的矿产，现在最重要的是，要打开清帝国的大门，让帝国的商品以及鸦片能够卖的出去！因为这一次帝国终于决定要向清帝国宣战了！而新建立的远东舰队也可以说帝国最大强大的舰队，一共20艘主力战列舰，武装轮船6艘，运输舰40艘，陆军6000人来完成这次任务！

　　而他们将在西班牙人的菲律宾进行最后一次补给，然后准备攻击中国广东。一旦打败清帝国，日不落帝国的远东舰队一定会让那该死的明帝国的舰队到海里面去喂鱼！

　　“路西维德将军，我们的舰队将在三天之后到达菲律宾，而根据我们的情报，前面20海里应该就是当时出事的海域。”一个副官快速走过来对路西维德开口说道。

　　跟英国其他的贵族不同，虽然菲利普家族也是英国的贵族，并且路西维德父亲还是英国女王陛下亲自册封的菲利普亲王！但是路西维德却是一个海军的鹰派将领，他不像是其他的英国贵族喜欢别人称呼他们的爵位，他更喜欢被人称呼他的军衔！

　　“嗯，该死的西班牙人！如果不是现在帝国的殖民地还无法掌控太过深入的话，我们一定要将菲律宾从他们的手里面抢过来！”路西维德哼了一声开口说道，为了这次补给，可是给西班牙人也不少的好处。不过没办法，对付那个庞大的帝国，团结欧洲是必须的，清帝国太庞大了，而且这个庞大而古老的国度有着超过整个欧洲的人口！

　　所以占领是不现实的！路西维德虽然不屑于其他的任何一个国家，在他看来大英帝国是最强大的，但是路西维德却不蠢，英国距离清帝国太远了，所以必须要团结一切可以团结的力量，大英帝国需要的是清帝国的银子，然后用来发展日不落帝国自己的实力！直到等日不落帝国的科技实力远远超过这个世界其他国家的时候，那个时候日不落帝国才可以统治世界。


第418章 让开航道！不然开炮！（上）

　　“将军英明，我们需不需要让舰队鸣炮，祭奠一下在这里牺牲的帝国海军军人。”副官想了想，开口问道。

　　虽然路西维德非常不想为那些战败的耻辱之徒鸣炮，但是这样做的话会让自己手下的这些海军将士们心寒，路西维德不是蠢货，所以他摆了摆手说道：“可以，一会儿路过那片海域的时候，你去安排就好了。”

　　“是，将军。”这个副官立刻敬了一个军礼，然后转身就要去下达命令，他刚刚转身，还没等离开，突然瞭望塔上面传来了一个惊慌失措的声音：“将……将军！”

　　“怎么回事？”路西维德立刻站起来，怒声问道！

　　“报！报告！将军，舰队！有一只舰队向我们靠过来了！就在我们的后方！”这个瞭望手冲下来，飞快的冲到路西维德的面前，大声开口说道。

　　路西维德愣了一下，然后猛的抬起头问道：“舰队？你确定是一支舰队？”

　　“是的将军！”

　　路西维德立刻抬起腿向那边走了过去，他当然知道这个时候出现一支舰队，肯定不可能是英国的舰队，而在这个地方有舰队的，西班牙人虽然也有，法国人也有，但是能让自己的部下这么惊慌失措的，就意味着这个舰队绝对非常的强大，这应该不是西班牙人，也不是法国人。

　　很快路西维德就亲自登上了瞭望塔，拿起手里面的望远镜，路西维德立刻向后面的远方望去，很快海上面一片黑影印入了眼帘，虽然刚刚跳出海平面，看的不是很清楚，但是如此一大片的船只，绝对只有可能是舰队，不可能是商船，而且从这个距离上面，还有这样大的体积。

　　对方的船只体积绝对不会比他们这些船只更小，身为一个资深的海军奖励，虽然路西维德对其他国家不屑一顾，但是在学识方面，路西维德却是很严格的一个人，一个优秀的海军将领从看到的船只大小以及距离就能够推算的出来，对方的船只大概体积。

　　所以当看到那些船影之后，路西维德立刻就明白，这绝对是一只舰队，而且不可能是商船，虽然很多运输船确实是比战舰要大的多，但是运输船不可能这样成群结队的出现而没有军舰的保护。

　　从瞭望台上面下来，路西维德立刻大声开口说道：“命令舰队转向，准备好战斗阵型，命令运输船继续前进5海里，战舰做好战斗准备，时刻关注敌人动向！将敌人的最新动向全部告诉给我。”

　　“是！将军！”副官立刻大喊了一声，然后旗手立刻将命令传递到了各个舰船，整个舰队立刻开始变相，所有的战舰全部开始减速，而运输舰以及武装商船却开始加速，继续向前面驶去。而路西维德指挥的整个舰队，开始整理队形，将侧面整齐的排列开来，对准了敌人舰队驶来的方向。

　　路西维德旗舰也并没有藏起来，而是放在了舰队的正中央，路西维德的面色阴沉的看着前面的舰队，刚刚在瞭望台上面看到对方的时候，根据瞭望台的高度，对方的大概距离在15海里到20海里之间。路西维德不断的用望远镜在看着对方，随着对方的船体开始不断的放大，路西维德的脸色也变得很难看。

　　因为从这个距离到对方船体的放大速度，路西维德甚至大概推算出对方的速度，绝对比他们的船速度快，甚至接近20节的最大航速！这个速度可是非常恐怖的，难道是蒸汽船？要知道虽然现在远东舰队里面的船只有蒸汽机辅助，但是并不是绝对蒸汽驱动，还有风帆以及人力辅助的。

　　“将军！有几艘清帝国海商的船只，问我们能不能放开航道让他们过去。”就在对方的舰队靠近到一定距离的时候，路西维德的副官走过来问道。

　　“让他们滚一边等着，要么绕路，要么给我等着。”路西维德脸色阴沉的开口说道。这个时代的海路可不像是后来，想怎么走怎么走，基本都有资料，这个时代的海船没有一个会随便偏离航道，因为偏离航道意味着陌生的水纹资料，有可能有暗礁，还有可能会遇到海盗等等。

　　“是！”对于自己将军的命令，这个副官自然是不打折扣的执行了。

　　“船长！对方让我们等着。”李长福接到瞭望手的汇报之后，立刻有些晦气的骂了一声：“妈的，这些狗日的英国佬。”

　　不过英国人在海上的力量强大，他们也只能等着，谁让他们要靠海上吃饭呢。

　　“船长英国人摆出来的好像是战争的姿态，我看我们是不是往后撤一下。”旁边的一个大副开口问道。

　　“战争姿态？嗯？英国的舰队在这个地方搞毛啊？快，看看另外一个方向。”李长福愣了一下，然后才猛的反应过来，大声开口说道，他们的手里面没有望远镜，只能靠瞭望手自己的视力，所以比英国舰队要慢一些。

　　“船……船长，舰……舰队！”瞭望手往另外方向看过之后，直接从桅杆上面下来，冲过来大声吼道。

　　“舰队？什么舰队？”李长福立刻大声问道。

　　“好像是明朝的舰队。”这个瞭望手大声开口说道，“在这片海域，除了他们还有谁啊。”这个瞭望手这么一说，李长福他们立刻面露喜色。

　　“狗日的，这帮孙子，让他们嚣张。哈哈，这次看他们怎么混，不过快看看我们大明朝的舰队有多少船。”李长福飞快的开口问道，对于他们这些跑这条线的人来说，明朝的舰队已经不是什么秘密了，这海上的圈子就这么大一点，有什么秘密传播的也很快。

　　而且李长福他们还被对方给救过呢，尤其是对方开始在南洋各个岛屿转移华人等等，他们可是见过许多次挂着明朝旗帜以及那条金底血色巨龙旗的船只！他们这些人也没想到，明朝时隔二百多年后居然还没有灭亡，在海外居然又发展了起来。

　　虽然他们没去过大明帝国所在的地方，但是却受过对方的恩惠，而且他们也听说了，对方的战舰保护的是所有的华人，对就是这个词，保护所有的华人，不管是清朝的，还是在南洋的，又或者是愿意搬到明朝去的所有的中国人，对方好像还改了朝代的名号，现在叫华夏！

　　不过很多民间的商船以及运输船都是挂着明字的气质，而一些大明帝国官家的船只还会挂另外一个气质，一面淡金色为底，血红色巨龙为图案，被他们这些海上讨生活的人称之为血色龙旗的旗帜！

　　曾经李长福他们也遇到过海盗，事实上他们这些人谁没遇过几次海盗？但是那一次还没等海岛靠近他们呢，正好一艘大明帝国的战舰路过，那恐怖的速度，以及那超强的火炮给李长福他们留下了深刻的印象！尤其是那恐怖的火炮，在数千米的距离上，仅仅三轮炮击就准确的将一艘海盗船直接炸成了一堆火球和碎片。

　　三艘围攻他们的海盗船，面对对方一艘战舰，甚至连靠近的机会都没有，就直接被对方送进海底喂鱼了！而灭完海盗之后，对方还向他们打旗语致敬！告诉他们要小心！当时把李长福激动的，差点心脏从嗓子眼里面蹦出来！所以从那以后，虽然他们还是大清朝的人，但是在海上，每个人的心里却知道，他们还有另外的人保护着他们，让他们不会受到海盗的威胁。

　　现在连这片海域的那些红毛洋鬼子都不敢为难他们了，让他们走到每个港口都是受到很热情的接待，据说好像是葡萄牙红毛一个港口强行扣押一艘华人商船的货物，注意是华人的船，还不是大明帝国的船，结果这个华人商船不知道怎么就找到了大明帝国的军舰告状。

　　结果大明帝国直接将军舰开到了葡萄牙红毛的那个港口，直接炮击整个港口，瞬间将整个港口炸成了一片火海，后来那个葡萄牙总督赔了三倍的商船货物的金额给货主，还得给赔偿炮弹的费用，最后客客气气的将人送走，屁都不敢放一个。

　　从那以后，那个港口的洋人看到华人的船靠岸，直接就冲过来维持秩序，深怕有人得罪这些商船的货主，这事情可谁在这南洋上面传的沸沸扬扬的，李长福自然知道。他也因为这些事情，在各个港口的日子比以前不知道好过了多少！在这海上干了这么多年营生，李长福当然明白，在这海上，大炮就是真理！以前这些洋人对他们这些人是什么态度，现在是什么态度，这完全就是天地之差！

　　至于咱大清朝的海军，哎，不说也罢！

　　“船长！好大一片舰队！好大一片舰队！”那瞭望手兴奋的大声吼道。整个船上的所有人都忍不住欢呼了起来，李长福的脸上也浮现出了微笑。

　　直到那一整片的舰队出现在所有船只的面前的时候，直到李长福看到那些战舰上面挂着的血色龙旗的时候！李长福觉得一股电流从尾椎骨升起，刺激的他恨不得大喊大叫，冲着那边的龙旗呐喊！不过李长福忍住了，好歹他是船长呢，但是他手下的那些水手却齐齐的欢呼起来。

　　巨大的欢呼声甚至让距离非常远的路西维德都听到了，看到那边的商船，路西维德差点气死，他恨不得直接用炮弹将对方送进海里！不过现在却不行，因为现在他的面前有一个让他面色凝重的敌人！一个恐怖的敌人！


第419章 让开航道！不然开炮！（下）

　　随着那金色血色巨龙旗进入视线，路西维德的脸色就非常的难看，他们一直都没有确认那个所谓的明帝国到底在什么地方，虽然已经猜到了有可能在澳大利亚，但是因为之前帝国的远东舰队已经被消灭，而且还不知道是谁动的手，至少没有直接的证据，虽然有活下来的官兵，但是数量太少了，而且他们连这个所谓的大明帝国的人都找不到，去什么地方联系？

　　但是在南洋这一块，他已经不止是一次看到过，听说过这个血色巨龙旗了，而现在，路西维德亲眼看到了，这意味着一切的传说都谁真的，因为在距离如此之近的距离下，路西维德有些惊恐的发现，对方的战舰全部都是最新的铁甲舰，而且所有的战舰虽然有桅杆，但是那是瞭望台，而不是风帆！

　　这意味着对方的战舰全部都采用蒸汽动力系统，怪不得远远的都可以看到黑色的烟柱！不得不说，刘飞对这个烟柱还是有些操蛋的，这玩意根本就是自己弄出来迷惑人的，尼玛现代的动力系统什么时候会出现蒸汽锅炉所产生的黑色烟柱了。

　　不过无所谓了，蒸汽锅炉在这个时代都是超级先进的东西，当然了，让英国佬以为这是蒸汽锅炉这也是一个好消息。而且这还不是最可怕的，最可怕的是对方战舰的吨位，日不落帝国的最新战列舰，也就是路西维德手下的这些战列舰，这都是全部最新建造出来的，甚至帝国有海军大臣介意从大西洋舰队抽调战舰组成远东舰队。

　　然后给印度洋舰队或者是大西洋舰队补充新的战舰，毕竟这两个地方才是帝国最重要的殖民地所在的地方。大西洋有南美洲，有加拿大，还有冰岛以及非洲，而印度洋则是有中东，以及日不落帝国皇冠上面的明珠印度！这些地方才是日不落帝国的精华所在！但是路西维德利用家族的力量将这样的介意全部都给打了回去。

　　他所带领的远东舰队，必须要最新的战舰，因为这里还有着大英帝国最重要的经济来源！白银来源！那就是清帝国！所以最后上议院和下议院经过讨论之后，还是同意了他的方案，将所有的新式战舰全部都给了他的远东舰队，包括这些最新的运输舰在内！

　　但是他的最新的战列舰的排水量也不过才2500多吨左右，这在路西维德看来已经是相当强大的战列舰了，但是看到对方的舰队之后，路西维德脸色就变得铁青，因为对方的战列舰排水量至少在5000吨以上！甚至超过6000吨！这个体积太恐怖了！

　　体积庞大，就意味着对方的火炮数量众多，这样的一艘战列舰甚至可以完虐他们好几艘战列舰，火炮的数量可是相当重要的，更不要说，从情报里面来看，对方的火炮威力是极其强大的！所以路西维德一点都不敢大意，但是他也没有胆怯，大英帝国的军人，从不怕死！

　　“用旗语告诉对方，这里是大英帝国的皇家远东舰队，不管他们是谁，让他们绕路。”路西维德看到对方的舰队已经行驶到了大概3千米左右的距离上，立刻开口对自己的副官说道。

　　3000米的距离，对于现在的火炮技术来说还是太远了，现在的火炮最多能够打2000多米，但是真正的火炮交战大都在1000米左右的距离，甚至更加近的距离接战的。当然了，这是对英国舰队的火炮来说的，对刘飞的火炮来说，如果愿意的话，对方根本看不到他的时候，就直接被火炮轰进海里了。

　　“将军，你看对方的战舰，为什么炮口不是很多？”这个时候，路西维德的副官并没有第一时间传递命令，而是开口问道。

　　路西维德挑了挑眉毛，然后又拿起了自己手里面的望远镜，仔细观察起来，果然，就如同他的副官所说的，对方的炮口在战舰的两侧很少，而不像是他们的战列舰，两侧至少密密麻麻的都是炮口，对方的两侧似乎只有寥寥几个炮口。这让路西维德也有些想不通，难道这不是战舰，而是武装商船。

　　武装商船的火炮数量才会如此之少，不会像是战列舰一样，两侧全部都是炮口，而对方的这火炮数量也太少了，要知道，现在路西维德脚下的这艘战列舰一共有120门火炮！而对方却仅仅只有十几门，这完全不是一个数量等级的，但是如此体积庞大的船只仅仅是武装商船吗？

　　不过即便是武装商船，路西维德也不想跟对方起冲突，因为对方是铁甲舰！他们的火炮对对方的威力几乎没有，而且最重要的是！对方的体积跟他们的差距太大了，甚至直接用撞得的，都能将他们送进海底。所以路西维德在考虑之后，开口说道：“传达我的命令，还是刚刚那句话，让他们绕路，不管他们是武装商船，还是战舰。”

　　“是！将军！”路西维德的副官立刻敬了一个军礼，然后转身去传达命令而去。

　　“船长，船长，英国人打了旗鱼，让对面大明帝国的舰队绕路，不过，我看这好像不是大明帝国的舰队吧？你看他们的船上的炮口，炮口太少了，一共加起来估计就是二十多门火炮，这么大的船才二十多门火炮，这应该是商船吧？跟我们一样，是武装商船。”李长福的瞭望手飞快的开口说道。

　　李长福拿出自己的宝贝望远镜看了看，然后才摇了摇头说道：“不太像，如果是武装商船的话，应该早就看到对方的舰队摆出攻击形态了，没必要这么直接冲上来，我们还是继续看情况吧，英国佬既然打了旗语，那对方应该很快就回应了。”

　　“让我绕路？”刘飞听到刘一传过来的话，差点笑出声来，尼玛啊，虽然不知道对面的指挥官是谁，但是你TM看不出来老子是来找茬的吗？让我绕路，我要是绕路早就绕了。

　　“估计是将我们当成武装商船了，毕竟我们船只的火炮数量太少了，这个时代的火炮数量这么少的，只有武装商船。”刘志兵倒是很快猜到了对方的想法。

　　“不管他，传我命令，告诉对方，就给老子回八个字，让开航道！不然开炮！”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　“让开航道？不然开炮？！”李长福听到自己水手传达回来的旗语，心里一阵激荡！这得多霸气才能够对现在世界上的第一海军强国说出这样的话？！哦不，应该说，明知道对方是战列舰，自己只是武装商船，但是居然还敢说这样的话！这才叫霸气！！什么时候自己这些人也能够仅仅用武装商船的身份遇到这些军舰，直接告诉对方，给老子滚开呢？！

　　“让开航道？不然开炮？！”路西维德脸色一黑，差点破口大骂，要不是碍于他的贵族身份，他已经直接开口大骂了，不过他的脸色也好看不到什么地方去，沉默了一下，然后才直接开口说道：“告诉对方，如果冲撞我们的舰队，就是跟大英帝国为敌！就是向大英帝国宣战！”

　　副官立刻将命令传递了下去，当路西维德的旗语被双方看到的时候，李长福立刻举起了自己的望远镜，看向了大明帝国的舰队，他想看看大明帝国的舰队如何回应！只是，很快，李长福就看到了一件让他绝对非常不可思议的事情！因为他看到了大明帝国的舰队旗舰在突前，然后直接一个横向转身，然后让李长福战栗不已的事情就发生了，那艘战舰的横向舰身火光一闪！几团黑烟就直接冒了出来！

　　开炮了？！居然就这么开炮了？连回应都没有？！李长福激灵灵的打了个冷战，几乎是瞬间就将望远镜转向了英国人的这边，初速接近1000米每秒的炮弹，飞过这不到3000米的距离也就是三秒钟而已，最让李长福觉得惊恐的是，对方的旗舰似乎只有三四门火炮开炮，但是让人惊恐的事情发生了。

　　就在大英帝国旗舰旁边的一艘战舰，瞬间，整个战舰就仿佛炸药桶被点爆了一般，甲板上面猛的冒出了剧烈的火光！火焰几乎是瞬间随着浓烟冲天而起！而左舷直接被轰出了一个巨大的窟窿，李长福甚至从望远镜里面看到无数的火炮直接被炸得飞了出来，然后落到了水里面！

　　整个战舰，瞬间被摧毁了五分之一！甲板上面的桅杆等等全部被摧毁，李长福看到无数的水兵掉进了水里，而他的耳边这个时候也传来了剧烈的轰响声。海面一片寂静！李长福这边几艘船上的水手都涌到了甲板上，静静的看着这一幕，每个人的都是目瞪口呆！

　　但是他们的心底却似乎有一种说不出的东西涌动了起来，几乎要从胸膛里面奔腾而出！不知道什么时候李长福的眼角挂上了两滴泪珠！多久了？！多少年了！在这海洋上面漂泊了多少年！见惯了洋人的横行霸道，见惯了华人被各种欺凌，从来没有过！从来没有过这样的感觉！对面是号称日不落帝国的英国的舰队啊！就这么一炮就轰了？而且连个回答都懒得给？！说轰就轰？


第420章 一起来！

　　虽然三只大小不一的船队相互之间距离几千米，但是整个海面上却死一样的寂静，似乎连风都被这样的情况吓到了，海风都不在吹拂。

　　路西维德觉得似乎一盆来自北冰洋的海水直接从他的头上浇到了脚底，他有些麻木的看着自己旗舰旁边的那艘船，四炮！距离如此之近，路西维德非常清楚的看到了，四炮！仅仅四炮！一艘远东舰队最新的战列舰直接被轰掉了五分之一！路西维德觉得冷汗都冒出来了，他突然明白了对方为什么不需要那么多的火炮了！

　　要那么多的火炮干什么？仅仅四炮就可以让一艘主力战列舰失去作战能力，而且这还是击中的不是最重要的地方，如果集中了水线能重要的地方，恐怕就要直接被击沉了！如此恐怖的火炮威力，对方有十几门足够了，要那么多火炮干什么？火炮数量少！意味着对方可以携带更多的炮弹，更多的补给！以及更快的速度！加上对方是铁甲舰！防御也超强！

　　身为一个英国皇家海军里面最优秀的将军之一，路西维德瞬间就知道，如果跟对方打起来，那么下场只有一个，大英帝国花费了海量的资金刚刚打造出来的崭新的远东舰队！就在这一片海域，同样的一片海域，再一次的去海底喂鱼！不会有第二种可能性！先不说他手里面的主力战列舰甚至不如对方的数量，就算是比对方多三倍！都不会有任何的改变！

　　因为还有另外一个重要的原因，对方的火炮命中率！以及恐怖的射程！超过3000米的射程！这意味他们的战列舰还需要前进1000多米，才能够将对方纳入射程，而意味着，他们还需要至少前进接近2000米，他们的火炮才能够有足够的命中率，对对方产生伤害！

　　但是2000米的距离！联系到对方来之前比他们要更快的航速，他们有还手之力吗？不仅仅路西维德有些麻木，整个英国远东舰队的所有水手们都惊呆了！他们都被吓到了！甚至都忘记了还击！哦，即便是还击也根本射不到对方的船旁边！

　　“将……将军！”副官吞了口唾沫，开口喊道。

　　“什么事？”路西维德回过神来，脸色略微有些阴沉的开口问道。

　　“对方又发了旗语，让开航道，不然开炮！”副官小心翼翼的开口说道，他可以看得出来路西维德的心情非常的不好，他的心情能好吗？

　　他甚至都说了，如果冲撞他们的舰队，就是跟大英帝国开战，但是对方别说冲撞，甚至连话都没说，直接就开炮了，而且开炮就将他们的一艘战舰给摧毁了！宣战？路西维德突然觉得是一个笑话，如果对方的舰队有如此的威力的话，那么对方甚至可以将整个大英帝国所有的战舰都送到海里喂鱼，然后将大英帝国的皇家海军封锁到港口出不来！

　　在大海之上！没有战舰，宣战？就算是宣战你能把对方怎么样？

　　“让开！”路西维德沉声开口说道！路西维德不是蠢货，在明知道开战就是送死的情况下，路西维德必须要为大英帝国的这些海军小伙子们考虑，他要将他们必须都带回去。而不是在这片大海里面毫无作为的喂鱼！而且他还没忘记了自己最重要的任务，那就跟清帝国开战！

　　如果他没记错的话，这大明帝国应该当年是被清帝国赶出去的吧？那么也就是说，大明帝国跟清帝国应该也是敌对？

　　随着路西维德的命令，虽然很多英国水手不甘心，但是却还是开始转变阵型，让开航道，但是路西维德还是耍了个手段，他让舰队从两侧让开，给留出了中间的航道！

　　航道我给你让开了，就看你敢不敢来了！不过路西维德也不敢做的太过分，他给中间大概让开了1500米左右的宽度的航道，也就是说，哪怕是刘飞从中间走，两边的距离也不超过800米，到时候，如果他们要攻击的话，就等着被他们的舰队轰炸吧！

　　看到路西维德的舰队回了旗语，并且开始让开航道，刘飞冷笑了一声，这个时代的欧洲各国，就是强盗！大概是从18世纪，英国开始大航海时代的时候，英王颁布了一部法典，叫做凡是英国的冒险家，航海家发现的新陆地，就自动变成英国的殖民地！

　　这算不算是强盗？在他们看来，他们就根本就没有在乎过哪些土地上面的土著，或者是原本的居民，只要是他们见到的新发现的陆地，然后就是他们的殖民地，这还不是最重要的，最重要的是，如果有土著的话，那就直接杀掉！从15世纪开始，这些事情就已经开始做了，当年的美国不就是这样吗？

　　即便是到了第一次世界大战的时候，这些欧洲国家的理念也没有改变过，直到二战结束，这些欧洲国家发现，自己已经罩不住世界了，他们的实力已经不允许他们来控制这些殖民地了，然后才开始加假惺惺的说，我们尊重当地人民的选择，然后帮助他们成立自由民主的国家。

　　这就是所谓的西方式的自由和民主，所以，刘飞用给他们留面子吗？如果是在现代时空里面，你这么干了可能要面临全世界国家的讨伐，但是在这个时代，套用那句话就叫，真理就在大炮的射程范围之内！既然如此，那我就直接开炮就好了啊！你不是不让吗？你不是就是跟大英帝国宣战吗？既然宣战，那就开始宣战吧！

　　刘飞直接摧毁了对方的一艘战舰，但是没看路西维德连个屁都不敢放？直接就开始让舰队让开航道了吗？或许这个时代的人还不太明白这些洋人的套路，但是刘飞身为一个现代人，太明白这个时代的这些欧洲人的思维模式了。哦，刘飞现在还不知道对方的舰队指挥是哪根葱呢。

　　“告诉那边的商船，他们愿意的话，可以跟着我们的通过！”刘飞直接转向刘一开口说道。

　　“是少爷！”刘一对刘飞的任务自然是不打折扣的执行。虽然刘飞已经看到了对方舰队所做出来的让航道的举动，整个舰队分成了两部分，将中间给空了出来，而且战舰的侧面还对着中间的航道。刘飞冷笑了一声，他当然知道对方打的是什么主意，不过刘飞敢保证，如果他们敢动手，刘飞不介意再一次将这些英国远东舰队送到海底喂鱼！

　　反正已经送过一次了！而且还是在同样的地方，想来这些人应该很高兴才对！刘飞这边的旗语很快就被李长福的人给收到了，得到对方的旗语之后，李长福立刻就豪气冲天，大声开口说道：“告诉对方，我们愿意跟着他们的舰队通过这片海域！”

　　“船长三思啊！英国人现在的阵型摆明了是给弄个套子，就看对方敢不敢钻，而且英国人的火炮打不了那么远，但是如果大明帝国的舰队敢通过的话，他们的船只就在英国人的舰炮射程范围之内了。”李长福的大副开口说道。

　　“不怕！妈的！老子在海上被这些洋鬼子欺负了这么多年，现在也要威风一回，哪怕去海里喂鱼，老子扔了，尼玛！老子就是要看看这些红毛洋鬼子的嘴脸！”李长福大声开口说道。

　　“船长，我们听你的！我们就是要从英国人的舰炮下面过！”几个站在李长福附近的水手，立刻大声吼道！

　　“对，我们不怕！”李长福还是很有威望的，很快他们的三艘武装商船就向刘飞的舰队先靠了过去，越是靠近，李长福等人才越觉得对方舰队的强大！全部都是铁甲舰！外面有着厚厚的铁甲！而且船的个头几乎是他们两个高！

　　“龟孙子的！看看，看看这些铁甲舰！我就不信英国佬敢开炮！尼玛的！他们那小炮弹，能打穿吗？”李长福直接吐了一口唾沫，鄙夷的开口说道。

　　“船长，他们让我们走到舰队的中间。”大副开口说道。

　　“听他们的。”李长福飞快的开口说道，他知道，这是对方为了保护他们，万一英国佬真的开火的话，他们被两侧的战舰保护在中间，想要中火炮也难。至少重炮的几率要小很多！很快，刘飞的舰队就直接调整了阵型，三十艘战舰，最前面是刘飞的旗舰，然后两侧各分为两排战舰，将李长福他们的三艘武装商船保护在中间，直接向那让开的航道中间通过。

　　看着对方将那三艘武装商船都包裹了进去，路西维德的脸色就很难看，他甚至可以预料到，当这三艘上传回到广州的港口之后，他们大英帝国的脸面就马上要丢进了，但是他有什么办法？

　　对方甚至连一丝犹豫都没有，直接就向这里驶了过来，意味着对方根本就不怕他们所弄出来的这个阵型，当然，路西维德也没想过真的攻击，他们自己火炮的威力他们自己清楚，别说是铁甲舰，就算是对方不是铁甲舰，在这样的排水量下面，是他们两倍以上的排水量大小，就算是他们分开两边围攻，最后先死的一定是他们！

　　更不要说，对方那厚厚的铁甲舰了，这意味着，他们的炮弹甚至打不穿对方的装甲！这根本就没得打！


第421章 炮弹费！

　　双方的舰队飞快的接近，对方的舰队越接近，路西维德脸上的脸色就越难看，在对方的舰队马上就要进入他们两遍舰队中间让出来的航道的时候，突然路西维德注意到对方的舰队开始减速了，因为对方要照顾那三艘武装商船的原因，所以船速并不快，这想停船，也很快就停下了。

　　就在路西维德思考，对方难道是不敢进去了的时候，突然他的瞭望手报告道：“将军，对方要求我们的旗舰进行对话！”

　　“同意他们的要求！”路西维德想都没想就同意了，路西维德也想见见对方的主帅，见一见这神秘的大明帝国的海军！这海军太强大了！那怕路西维德再不愿意，也不得不承认，对方的舰队比他们的更加强大！

　　对方如果想要消灭他们的话，根本不用这些招式，所以对方既然要兑换，路西维德自然是不介意的。同意了对方的请求之后，路西维德就注意到对方舰队之中那艘最大的主力舰直接就向他这边行驶了过来，路西维德整理了一下自己身上的衣服。

　　李长福有些奇怪舰队怎么突然停下了，正在他准备向两侧的舰队询问一下的时候，突然李长福就看到这艘舰队最前面的旗舰直接向对方的旗舰驶去，因为旗舰上面都挂着指挥旗，所以还是非常好辨认的。看到己方的旗舰向对方行驶过去，李长福就知道，这应该是双方要对话了。

　　李长福自然没意见，老老实实的在原地等着，然后听着周围的水手讨论着两侧这没有风帆，但是行驶速度却比他们更快的铁甲战舰！看着这些铁甲战舰，李长福也是一片火热。不过很可惜，这不是他的船，这也不是大清朝的船，不过还好！这总是华人的船！是我们中国人的船！

　　刘飞的旗舰很快就行驶到了对方旗舰的面前，而且距离非常接近！路西维德脸色很难看，因为对方的旗舰吨位更大，船舷自然要比他们高出许多，至少高出四五米的高度！而对方接近的距离非常之近！差点让路西维德身边的这些水兵脸色狂变，如果不是路西维德下了死命令，不允许后退的话，估计他身后的这些水兵都已经准备将船只向后避让了！

　　死都不能避让！这是路西维德的命令，很显然，对方只是一个下马威，当对方的船准确的在距离他们不过五米左右的距离停下来的时候，路西维德的心里就知道了这个答案。五米的距离看起来非常远，但是这对两艘排水量数千吨船来说，而且还是在大海之上，这个距离几乎就是碰撞距离了！

　　刘飞走到了船舷边上，然后居高临下的看着对面那个只有在电影里面看到过的，穿着这个时代特色的英国海军帽子以及将军服饰的中年男人。

　　“你是谁？！”路西维德先开口问了。

　　“我是谁你不用知道！我也没兴趣知道你是谁，我来这里跟你交谈，只是想说两句话，第一，以后这海上的商船，我不管是被海盗抢劫的，还是被其他国家的舰队给抢劫的，只要是我华人的船，你听清楚，我不管是清朝的，还是我明朝的，只要是我中国人的船出了任何事！我就找你们英国！”

　　“不用跟我讲理，你们英国人的舰队不是最强大的吗！既然你们是这里最强大的！那么我就找你们，你不用跟我说其他的，我已经见识过了你们的强盗行为，上一次你们英国远东舰队抢劫法国的运输黄金的商船不说，还想将两艘路过的中国的普通商船也击沉！”

　　“而且还想将我的舰队也击沉！我可以在这里很直白的告诉你，上一次你们英国远东舰队就是我送到海里喂鱼的！你们跟法国佬之间的事我不管，但是如果再出现上次的事情，只要有一艘华人的商船沉没，我就找你们英国的港口轰掉你们10艘军舰！”刘飞淡淡的开口说道。

　　路西维德的脸色阴沉，双眼死死的盯着刘飞，恨不得将刘飞吞到肚子里面去，如果目光可以杀人的话，相信刘飞现在已经被千刀万剐了！但是刘飞的话，却让路西维德心里面同样不痛快，那帮白痴！对法国舰队以及运送黄金的船动手的事情，路西维德当然是知道的。

　　但是你TM动手不会看看对手吗？就算是让这些人知道又怎么样？为了杀人灭口，结果惹来了这样天大的麻烦！不过现在事情已经发生了，怎么说都没用了。

　　“第二件事，你们是去找清政府麻烦的吧？”刘飞突然笑眯眯的开口问道。

　　路西维德的脸上立刻涌起了一丝惊骇，他不知道刘飞是怎么知道的，但是既然对方敢这么说出来，就意味着对方绝对已经知道了。

　　不过路西维德没有说话，只是等着刘飞在说话。“第二，你们找清政府麻烦我不管，但是如果敢对普通人烧伤抢掠，我不介意炮击伦敦！我说道做到！我大炮的射程绝对超过你的想象！还有，你们打赢了，向英国人提什么条件我也不管，但是别想占领任何土地，开放什么通商口岸之类的，无所谓，但是如果你们想占领土地，我不怕告诉你，那北面的土地，都是刻着少爷我的名字。”

　　刘飞没有时间玩什么翻译，而是直接用英语说的，虽然现代英语跟这个时空的英语略微有些差异，但是差别不大，对方也绝对听得懂。

　　“就这些？”路西维德虽然脸色难看，但是心里面却稍微松了一口气，因为刘飞这个舰队的行驶方向明显是向着中国去的，如果对方的舰队在，他们想找麻烦，那就是找死。但是现在听刘飞说不管他们和清政府之间的事，只要他们不对普通人烧杀抢掠，甚至战胜后不提出占地的要求，其他的都不管。

　　这简直出乎路西维德预料，不过这对英国来说却是最好的选择了，港口大不了可以选择吕宋，无非就是跟西班牙人谈判的问题，而且西班牙人对中国的市场也有需求。

　　“还有第三点，我的船队刚刚开了四炮，炮弹的费用一共100盎司黄金，你们要出这笔费用。”刘飞淡淡的看着路西维德提出了第三点。

　　如果说第一第二，路西维德还可以容忍的话，那么这第三点就是赤裸裸的羞辱了。路西维德的脸色瞬间涨的通红，他差点下命令直接开火！但是他忍住了！因为如果开火的话，结果会影响整个帝国未来的战略，今天的耻辱，日后必然会还回来！

　　这第三点，就是赤裸裸的侮辱！你TM开炮击沉了我们的船，还要我们出炮弹费？路西维德此刻恨不得生吃了刘飞，不过他却只能阴沉着脸吩咐副官去准备黄金。100盎司黄金没多少，但是这不是多少钱的事，这就是羞辱！赤裸裸的羞辱！

　　很快，路西维德的副官就准备了100盎司的黄金，然后直接扔到了刘飞的船上，刘飞哈哈笑了两声，然后直接开口说道：“掉头，回舰队，准备起航！”

　　说完刘飞直接捡起那一袋子黄金，顺手扔到了旁边的海里，连看都没有再看一眼。路西维德的眼前一黑，整个人差点一口血喷出来，他身边的副官眼疾手快，直接伸手扶住了路西维德，然后才小声说道：“大人，小不忍则乱大谋！迟早有一天，我们会让这些该死的黄皮猴子将这一切都还回来的！”

　　“记住，今天的事情，不允许说出去！”路西维德看着自己的副官开口说道！

　　“是将军！这不仅仅是您的耻辱，也是我们所有人的耻辱。”副官也不傻，这要是说出去，他们以后的脸可就都没有了。还去什么地方混？

　　刘飞的船只很快就回到队伍之中，而且这件事很快就在整个舰队里面传播了开来，刘飞的船上全部都是T800和T850了，这些机器人自然不会去翻闲话，那么刘飞这么干的原因就是，他只是单纯的向将这个消息向这个世界的所有华人都宣扬开去而已！

　　告诉他们！洋人没什么可怕的！我们可以做到比他们更牛！果然，刘飞的话很快就在李长福的三艘船里面传播了开来，这些水手刚开始听到这个消息的时候简直可以用目瞪口呆来形容了，但是很快，他们就激动地议论纷纷！这太霸道了好吗？！但是真TM爽！

　　轰了你的船，我还跟你要炮弹费！最重要的是最后那一抛！要来的黄金老子看都不看，直接就扔海里喂鱼了！说白了，我就是赤裸裸的羞辱你的！或许对刘飞来说这不算什么，但是对李长福这些人来说，刘飞的这动作，真的很振奋人心，最重要的是，刘飞在这些人的心里面，给他们竖起了一个标杆。

　　那就是，洋人没什么好的，他们也同样认怂，同样怕死，同样欺软怕硬！有了这样的想法，很多人在面对洋人的时候，自然就可以挺起自己的胸膛了，人和人相处就是这样的，当你挺起胸膛的时候，对方的气势就会变弱。这就好比，如果两人之间相处的气场总值是100的话，当你变弱的时候，对方所占据的比例自然就增加了。

　　当你变强的时候，对方的气场自然就变弱了！所以，只要你自己够强大，敌人自然就变得弱小了。


第422章 自信

　　在现实世界里面，哪怕是到了现代，很多中国人一提到国外的，就觉得什么都是好的，一提到国内，就觉得什么都差，像是一些女的找对象，只要看到是外国人，就巴不得直接贴上去，哪怕对方是个黑人，而且国籍也不是美国，欧洲国家之类的，甚至只是一个非洲三流不知道哪里的小国家，他们都要贴上去，都觉得对方似乎很好。

　　这些观念是什么时候养成的？刘飞不知道，但是刘飞却明白，这是一个漫长的过程，所谓的民族自信心，就是这样，当你对自己的民族都不自信的时候，你能觉得你很强大吗？事实上，很多中国的商品比外国的差吗？不差！但是国内就是没人用！国内的人上来评价就是觉得国外的好！

　　这就是一种心理作用，现实社会刘飞没办法了，因为那是一个漫长的过程，或许许多年之后，当中国的国力上升到一个地步的时候，大家的心态会改变，但是这个时空，刘飞愿意从现在就给这些人做个样子，告诉他们，我们不比洋人差！至少，洋人在遇到我们的时候，只要我们的实力比他们强，他们也会卑躬屈膝。

　　刘飞在给李长福这些人种下一个小小的种子，总有一天这个种子总会长大发芽，直到那个时候，当我们能够勇敢的面对我们自己了，那些外国人才也会正视我们自己，当连我们自己人都觉得自己的产品差的时候，外国人自然也回到带着有色眼镜。

　　很多人都说，这不是我们说啊，这是本来就差，只是说这些话的人，你调查过了吗？你确定了吗？而且，最重要的是，你确定外国的产品没有问题？

　　外国的产品问题不比国内少，只是很多人都选择性的忽略了而已。不过这些问题也不是一时半会儿能够改变的，但是在这个世界里面，刘飞能做的，就是给这些人信心，有了信心，很多东西自然而然的就都有了。整个舰队很快就通过了英国人让出来的航道。

　　别说攻击，英国人甚至连炮口都没有打开，这让有些忐忑的李长福等人在通过之后，突然觉得一股说不出的感觉从心底涌了上来！洋人？洋人又怎么样？在我们同样是华人，同样是中国人的炮口面前，还不是连屁都不敢放一个？当离开英国舰队很远的时候，刘飞自然也看到了提前前进的英国舰队的运输船，他们又反方向的向自己的舰队靠近了。

　　刘飞没有理会他们，当英国的舰队已经消失在地平线的时候，刘飞才将李长福这三艘船的几个船长以及大副等人请到了自己的旗舰上，亲自询问了他们一些关于南洋的一些问题。

　　李长福等人万万没想到，这支舰队上面坐着的人居然会是大明帝国的皇子，也就是说曾经的大明朝的后人，虽然他现在说自己姓刘，但是如此之大的舰队都在这里，没有人会怀疑这一点。只是眼前这位皇子的平易近人，让李长福他们都有种不敢相信的感觉，这还是刚刚那个在船上，毫不犹豫就直接下令击沉英国人战舰的人吗？

　　差距为何如此之大，但是在这种不敢置信之后，剩下的就是浓浓的感激，对方不像是现在清政府的那些官员，皇子，哪怕是有了如此强大的实力，对方依然如此的平易近人，对他们如此的平和，没有贵族的架子，就好像是对待一个邻家的邻居一样。

　　“……也就是说，你们现在在南洋能够落脚的港口并不是很多？”刘飞认真的开口问道。

　　“是的，殿下真正能够让我们落脚的港口并不是很多，不过托殿下的福，因为大明舰队的原因，大明舰队对我们的庇护，我们在这南洋上面已经没有什么人敢小瞧我们了。”李长福恭敬的开口说道。

　　虽然对方很平易近人，李长福也没有像是对待清政府的那些贵族姥爷一样跪着说话，但是他却将自己的恭敬放到了心底。

　　李长福还不知道刘飞跟路西维德所说的第一条，如果知道的话，恐怕李长福会激动的连话都说不出来，什么时候，英国人会敢接受这样的条件？但是这也却可以说不是条件。这简直就是在向对方下最后的通牒，就是告诉对方，这就是我的决定，至于你怎么想的，那不重要，我怎么干，这才是最重要的。

　　“我会让人在南洋建立一些港口的，一些属于我们的港口，到时候你们这些人都可以停靠在这些港口。”刘飞想了想，做出了承诺，反正这也是将来所要做的事情，提前告诉李长福这些人也没什么。

　　“真的吗？那真是太好了！”李长福立刻激动的开口说道。

　　“当然是真的，另外，我的舰队呢，就护送你们到这里了，不过你们放心，这附近的海盗，我们将会有时间就肃清，还有最后一点，大明朝没有了，以后也不会存在，现在的大明朝改名叫做华夏，这个意思相信你能够明白，只要在海外，不管是哪个国家的，只要曾经是我们华夏人，就在我们华夏帝国舰队的保护范围之内！”刘飞中气十足的开口说道。

　　“谢谢殿下！”李长福直接从椅子上面站起来，然后冲刘飞跪下了。

　　跟在李长福身后的大副以及其他两艘船的船长也都是面色激动的跪下了，“起来，我们华夏帝国不行跪礼，你们平时见了我也不用跪，鞠躬就好了，我没有什么能为大家做的，我能为大家做的也就是只有这些了，最大限度的保证大家的安全。”刘飞将李长福扶了起来，让其他人也跟着起来，开口说道。

　　“殿下，这已经做的足够多了！”李长福激动的开口说道。

　　“嗯，还有一件事，那就是华夏帝国就在从棉兰老岛往南走，然后从马六甲海峡往南，一直到最南边的大洋洲，相信很多人应该都知道，那里就是华夏帝国的所在，如果有一天，北面的清政府，你们呆不下去了，可以去那里去，只要是华人，我们这里就无限制的收留。而且没一个来这里的华人，我们都会按照每个人分几十亩到上百亩的良田不等。在这里，相信你们会找到一个新世界。”刘飞笑着的开口说道。

　　多余的话没说，刘飞相信，现在他已经不用说过多的话了，等刘飞说完，李长福等人相互看了看，然后才认真的开口说道：“谢谢殿下，如果有一天我们活不下去了，我们会去的！”

　　刘飞这才站起来笑着说道：“那就这样，我们就在这里告辞了吧！相信我们还会有见面的一天的。”

　　“殿下……”李长福站起来走了几步，然后又犹豫了一下，回过头道。

　　“有什么话，你直说无妨。”刘飞笑着说道。

　　“殿下有一天，你会派兵收回曾经属于殿下你的土地吗？”李长福顿了顿开口问道。

　　“中国有句古话说的好，兴，百姓苦，亡，百姓苦。任何一个朝代都不是永久的，我所能做到的，就是尽我最大的能力在海外，为所有的华人建立一个能够平稳生活下去的国度，让所有的华人在最后都有一个退路。至于那片土地，自然会有那片土地上面的人来完成它的改变。我不会派兵去收回的，但是，如果有洋人想要对那片土地有别的想法，那我也不会坐视不理，我们华夏，我们中国人内部的事情，我们自己解决，洋人，让他们滚一边。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“对，洋人让他们滚一边！”几个大副立刻情绪激动的喊道。

　　李长福重新对刘飞躬身行了一礼，恭敬的开口说道：“谢谢殿下，殿下，你是一位任君。”刘飞笑着没有说话，纠正这些话没有任何异议，因为李长福他们从小受到的教育就是这样，说的再多也没用，等如果他们有机会去了华夏，有机会了解了那里，他们就会明白刘飞说过的这些话意味着什么。

　　等李长福离开之后，刘飞的舰队立刻开始加速，迅速甩脱了李长福他们的商船。等李长福他们走后，刘志兵才突然微笑着开口说道：“少爷，你越来越有殿下的气质了。”

　　刘飞无奈的摇了摇头：“不管怎么说，我这个殿下也是山寨的而已。”

　　“不，少爷，在他们看来，少爷你就是真正的殿下！是真正的皇子！就像是少爷你所做的这些一样，当少爷你觉得自己是一个皇子的时候，少爷你就是一个皇子！”刘志兵认真的开口说道。

　　“好吧，那我就是一个皇子了。”刘飞耸耸肩膀，“现在本皇子下令，目标广州，我们可以去会一会传说中的民族英雄了。”

　　没有其他船只的时候，刘飞的舰队自然是直接满速前进，刘飞可没那么多的时间浪费，虽然说，现在时空流速还在加大，现代时空里面，甚至所流逝的时间更短。

　　但是不管是哪个空间，浪费时间都是可耻的，所以……我还是睡一会儿吧。刘飞看了看外面的大海，有些无奈的想到，船只的速度毕竟比不上飞机啊。


第423章 林则徐

　　在遇到了其他商船的时候，刘飞的舰队自然就会减速，不过这一次刘飞也没有其他的战舰回去的打算，有时候，适时展现自己的力量是一件好事，更不要说，刘飞这一次过去，还准备跟这位新任的两广总督，同时也是钦差大臣，做一笔买卖呢。

　　所以刘飞庞大的舰队直插广州城，大概在三天之后，刘飞的舰队已经来到了广州城港口之外，不得不说，这两年刘大他们所做的努力相当不错，华夏帝国，血色龙旗，这些事情都在这海上跑生活的人中间相互流传，所以很多商船即使是见到了如此庞大的舰队，虽然在避让，但是却没有害怕的。

　　而且很多商船还主动对刘飞他们的舰队用旗语致敬，口碑都是做出来的，看起来刘大他们做的不错。不过刘飞自然也没有直接让舰队向港口靠过去，这可不是商船，这是舰队，如果刘飞直接靠过去的话，相信那位林大人也不介意直接让岸上的岸炮向刘飞开火。

　　所以在距离广州城的港口大概10千米，也就是二十里的时候，刘飞让舰队停下了，他相信广州城应该很快就可以做出反应了，刘志文等人自然是早就知道了刘飞已经到了，不过现在刘飞在广州的产业，虽然刘飞没有管，但是刘志文已经算是广州最大的海商了，没有之一。

　　所谓的广州十三行，也基本无法跟刘飞的产业抗衡了，不过两广总督邓廷桢曾经自然也知道这是刘飞的产业，但是刘飞那大炮的还深深的印刻在邓廷桢的脑海里面，所以在林则徐上任之后，当问道刘飞的问题，邓廷桢直接带着林则徐去看了当初炮击留下的痕迹。

　　那强大的火炮已经毋庸置疑，所以说，不管是邓廷桢，还是林则徐，都知道那位皇子，传说中的明朝的皇子，并不想对这个国家怎么样，也不想对广州成怎么样，不然的话，也不会是这个样子了，所以，不管是邓廷桢，还是林则徐，对刘飞所做的事情，也就是买卖人口的事情，直接做了睁一只眼闭一只眼，这些人毕竟留在国内已经没办法活下去了，不是吗？

　　给他们一条活路又如何，而且对方所买的不仅仅是青壮，而且还有小孩子，还有老人，甚至是生病的，残疾人，等等都会购买，只要对方愿意去那边就可以，这样的行为让林则徐和邓廷桢想不通，甚至他们去询问过刘志文，因为刘志文的身份在林则徐这些人眼里自然也不是什么秘密了。

　　只是询问过后，刘志文的答案却让林则徐和邓廷桢有些沉默，或者说不敢相信，刘志文的回答是，刘飞根本就没有考虑过要买什么，他只是在挑选那些没有办法活下去的人，买下来，然后给他们一条活路，就算是到了华夏帝国，也不会让他们当奴隶，当下人，而是会分给他们土地。

　　不管林则徐和邓廷桢如何的不相信，但是对方已经这么做了，要知道，买一个两个残疾人，病人老人，他们可以说是作秀，但是对方买的加起来几乎已经上万了，这可不是作秀了，而且买的时候，给的价格也不低，跟正常人没什么区别。

　　所以，虽然林则徐没见过那个皇子，但是对方在他的心里也留下了极其深刻的印象，当然，这并不代表林则徐认同刘飞的一些做法，只是现在他没有任何办法而已，所以只能睁一只眼闭一只眼。

　　“林大人！林大人！出事了！”正在衙门的林则徐突然被一阵急促的叫声给惊到了，他直接放下手里面的书，出门开口喝问到：“什么事！惊慌失措，成何体统！慢慢说！”

　　“是……是……林大人！舰队！好大的一只舰队！”这个护卫显然是一路跑过来的，上气不接下气的开口说道。

　　“别慌，什么舰队？是谁的舰队？”林则徐一听舰队两个字，立刻脸色凝重的开口说道。

　　“是……是大明……大明的舰队，血色龙旗！”这个护卫飞快的吐出了个字。听到这几个次，林则徐先是愣了一下，然后脸色就立刻变得严肃起来，“快，去通知邓廷桢邓大人，让他来我府上。”林则徐直接开口说道。

　　“哦，不，这样，你去通知邓大人，让他直接去码头，我们现在也去码头。”林则徐又将人喊回来，重新吩咐了一遍。

　　很快，林则徐和邓廷桢就用望远镜看到了海上的庞大舰队，仅仅不到20里的距离，加上他们还在这岸上的高处，很容易就看到了那庞大的舰队。

　　“邓大人，你看这是？”林则徐看了看旁边身体有些虚弱的邓廷桢开口问道。

　　“林大人，我觉得对方也未必是恶意，如果是恶意的话，估计直接就冲上来了，没必要停留在那海上。”邓廷桢看着林则徐开口说道。

　　“嗯，这个我倒是知道，虽然他们海军的实力是强大，但是海军并不能够决定一切，我相信他们也不敢跟我们开战。”林则徐沉思了片刻，然后才直接开口说道，邓廷桢张了张，想说什么，最后还是忍住了。邓廷桢想到了对方那强大的火器。虽然清政府也有火枪，但是能跟对方的比吗？完全没的比，就对方那射速，只要有三千人，横扫两广都没问题，只要对方的火枪子弹足够的话。

　　不过林则徐没有亲眼见过，邓廷桢也不好多说什么，再说了，刘飞的舰队来这里恐怕也未必是打广州城什么主意，如果真的是打广州城的主意的话，恐怕对方连步兵都不用派，就这座城，你来多少兵死多少，除非你放弃整个广州城。

　　“我们到海上去。”沉思了良久，林则徐才直接开口说道。

　　“可以。”邓廷桢也没有任何意见，他知道这必须要跟对方见上一面的，如果对方没有向岸边驶来，这显然是等他们过去，不然的话，对方早就直接向港口驶来了，他们也没有船只可以拦的住对方。

　　不仅仅是林则徐他们这些人惊疑不定，就连广州城的那些洋人们也都是惊疑不定，完全不知道外面那舰队是什么人，但是肯定不会是英国的舰队，也不会是西班牙等国家的舰队就是了。刘飞在这里就是在等林则徐，既然带着舰队过来了，那刘飞就不可能说是就这么直接上了岸。

　　而且林则徐那人，或许他是民族英雄，但是刘飞相信，林则徐也是一个所谓的忠于清朝皇帝的人，所以刘飞也不想在这方面跟林则徐起什么冲突。在海上等了一会儿，果然对方很快就有两艘船向这里行驶了过来，直到这两艘船到了刘飞的船边上，刘飞才让人将两人请上来，当然连同他们的随从。

　　第一眼看到这位历史名人，刘飞还是有些好奇的，怎么说呢，跟刘飞想象中的不太一样，林则徐的身子有些微胖，而且个子也不算是很高，最多了只有1米72左右，留着胡须，感觉像是六十多岁的人了，具体的年纪刘飞也不知道，身上穿着官袍，也不像是电视里面所演的那么光鲜。

　　这个时代的染色技术其实跟后世电视里面的染色技术还是有区别的，整体的颜色偏向于晦暗。

　　“林大人。”刘飞先笑着冲林则徐拱了拱手，他是来谈生意的，也不想跟林则徐为难。

　　“刘先生。”林则徐也冲刘飞拱了拱手，直接开口喊道，而且还是用的洋人这边的称呼，没有用其他的称呼。刘飞倒是无所谓，耸了耸肩膀，反正在现代刘先生这个称呼刘飞已经习惯了。

　　“两位请坐。”在船舱里面刘飞给邓廷桢和林则徐准备了椅子，包括他们身后的随从都是如此。“邓大人许久不见，身体可好？”刘飞又向邓廷桢寒暄了一下。

　　“托刘公子的福，身体不错。”邓廷桢开口道，不过他这说话的声音之类的可不太像是身体不错的样子，倒是邓廷桢这人有点意思，他没有像是林则徐那样见外，反而是称呼了刘飞刘公子，至少这个称呼，算是中国正统的称呼吧？记得上一次刘飞过来的时候，邓廷桢似乎还叫过刘飞殿下来着？

　　“不知道刘先生来这里，有何贵干？而且还带着这么庞大的舰队？”林则徐寒暄完毕之后，直接单刀直入，将话题挑明了开口问道，一边询问，一边还死死的盯着刘飞。

　　“我是来做生意的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“做生意？做生意要带着战舰吗？”林则徐步步紧逼。

　　“当然，现在海上不是很太平，相信林大人不会孤陋寡闻到这样的地步，觉得海洋之上没有海盗，没有其他的问题吧？还是林大人你觉得，做生意直接开着商船就可以了，别人看到你的东西也不会眼红，也不会上来抢夺你的东西，也不会欺负你？”刘飞直接冷冷的一连串的反问。

　　林则徐的态度让刘飞有些不爽，这些清朝的官员恐怕也就是对中国人才会这么步步紧逼，对那些洋人也未必会如此，当然，林则徐或许不是那样的人，但是这依然不能改变的就是，就算是他个人再坚持都没有用，整个国家的力量就是在这里的，一时间，两人之间的气氛变得凝重起来，刘飞和林则徐都相互盯着对方。


第424章 虎门销什么烟

　　“刘先生此话怎么讲？”林则徐看着刘飞开口问道。

　　“哦，很简单啊，我在来的路上遇到了一件事。”刘飞淡淡的看了一眼林则徐，然后直接将自己来的路上所发生的事情给说了，当刘飞说完之后，他就注意到林则徐和邓廷桢的脸色就变了，两个人在想什么刘飞不想知道，但是刘飞可以猜到。

　　“不知道，听完我说的这些事，林大人你怎么想？”刘飞看了一眼林则徐，开口问道。

　　“刘先生你这也是霸权，也只是欺负自己手里面的武器比别人强大，跟那些洋人没什么区别。”林则徐看了看刘飞，冷笑了一声。

　　“哈哈。”刘飞直接大声笑了出来。

　　“你笑什么。”

　　“我笑你林大人这么的天真，难不成林大人你以为国家跟国家之间还有什么所谓的礼仪道德不成？纵观中国历史，那些灭亡的朝代，哪一个不是毁在所谓的礼仪道德面前？所谓的天朝上国的思想，觉得普通小国这么想，是他们没有开化，他们的思想有问题，他们不开化，我们就帮助他们开化，他们不将道理，但是我们不能不跟他们讲道理。林大人，你觉得是不是这样？”刘飞冷笑了一声直接开口问道。

　　“是，林大人你说的是没错，但是这些历史难道还没有教会林大人你一句话？当敌人跟你讲道理的时候，是因为你的拳头比他们更大，所以他们才会跟你讲道理，不要说在广州这些天，林大人你还没有看开这一点，这广州的洋人，跟林大人你讲过道理？如果他们讲道理的话，鸦片这种害人的东西，他们就压根不会贩卖了！”刘飞冷声说道。

　　林则徐沉默了下来，有些事情不是不知道，但是怎么说呢，中国的儒家思想啊，简直害死人，或者说，所谓的儒家思想就是每一个统治者为了统治下面的普通人而弄出来的东西。最典型的就是宋朝，当时宋朝的科技实力可以说是全世界领先，但是宋朝的一个弊端呢？

　　哪怕是一品的武官见了四品的文官都要低头！而那些文官会干什么？除了会写点文章，而且还是写点风花雪月的文章之外，会打仗吗？这就是宋朝推崇儒家思想几个流派的结果。元朝呢？元朝的统治者虽然没有文化，虽然残暴，但是元朝的成吉思汗直接将铁骑踩在了欧洲，让战马在地中海喝水。哪怕是到了后面现代，欧洲人都深刻的记得成吉思汗。

　　这就是拳头大的道理！如果当时的元朝统治者，但凡不是那么脑残，稍微会点统治手段的话，估计就没有明朝什么事了。

　　“刘先生来这里，不会是跟我辩论这些的吧？”林则徐沉默了一下，然后才沉声开口说道。

　　“当然不是，我是来跟林大人你做一笔生意的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“什么生意？”林则徐看着刘飞有些奇怪的问道，他是个官员又不是商人，跟他做什么生意。

　　“很简单，林大人你准备虎门销烟吧？”刘飞看了林则徐一眼，然后开口问道。

　　“你怎么知道的？！”林则徐直接就站了起来，刘飞是从海上来的，但是却知道这样的消息，谁知道刘飞还知道什么机密的事情。

　　“林大人你禁烟也不是刚开始了，知道这样的消息也不是什么难事，禁烟是好事，而且说实话，我很佩服林大人你，但是呢，你在虎门销什么烟？烧点棉被算了。”刘飞微笑着摇摇头说道。

　　“你什么意思？”林则徐的脸色很难看。

　　“没什么意思，我的意思是，林大人你手里面收缴的那些鸦片，我都买了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“哈哈，我还以为你是想要干什么，原来是打的这个主意，我林则徐在来广州之前就已经跟当今圣上发过誓，来了广州不禁烟，我林则徐的脑袋就让别人送回京城。”林则徐冷笑了两声，冲北方躬了躬手，然后又继续道，“刘先生，你还是死了这条心吧，如果你想用武力威胁的话，那么我林则徐在岸上恭候大驾。”

　　“林大人，我想你误会了。”刘飞微微摇了摇头，这还真是不等人将话说完啊。

　　“误会什么？你不是想买我手里面的鸦片吗？”林则徐看着刘飞，冷笑着开口问道。

　　“没错，我是想买，不过林大人，我还想告诉你另外件事，就在我来之前，我手下的一艘船，刚刚给我运回来了1200吨黄金！也就是，整整3000万两黄金，折合白银多少，不用我告诉林大人了吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　刘飞嘴里面吐出来的数字让林则徐和邓廷桢都惊了一下，3000万两黄金是什么概念？现在大清朝的黄金和白银兑换比例1：15左右，也就是说，整整是4.5亿两白银！这相当于大清国好几年的税收了！

　　“那么大人想知道这些黄金是怎么来的吗？”刘飞又开口问道。

　　“卖鸦片来的？”林则徐的脑袋反应很快，既然刘飞之前提到了鸦片，又提到了黄金，自然是立刻就联系到了。

　　“不错，是卖鸦片来的，而且我可以很直白的告诉林大人你，这是两年之内的收入，也就是说，两年之内，我卖鸦片卖掉了3000万两黄金，那么林大人你觉得，我从广州城又或者是清朝的其他地界能卖掉这么多吗？”刘飞冷笑了一声问道。

　　“不能。”林则徐很干脆的摇了摇头，然后又眯着眼睛看着刘飞说道：“你想说什么。”

　　“没什么，我只是想说，这些鸦片我卖到了英国。”刘飞淡淡的开口说道。

　　林则徐和邓廷桢都没有说话，但是两人却被刘飞这话弄的直接从椅子上面站了起来，然后两人又相互看了一眼，刘飞看了看两人，然后才笑眯眯的开口问道：“不相信？”

　　“我相信既然林大人，邓大人在广州城这一亩三分地上，那么海上流传的一些事情应该就不会不知道，而且两位大人也算是朝廷的大员，对欧洲洋人的一些事情也不会不知道，我这个消息是不是真的，相信两位心里面有数。而且，在清朝贩卖烟土，相信想要调查的话，很容易就调查的出来，所以我是不是在这里卖，两位心里也有数，那么，问题来了。”刘飞打了个响指，然后才笑眯眯的开口说道。

　　“100万两黄金，这些鸦片我买了，而且我可以很明确的告诉两位，我会卖到英国去，两位觉得怎么样？这些烟土，烧了也就烧了，太可惜了，既然英国人敢卖进来，我就敢给他们卖回去。”刘飞冷笑着开口说道。

　　林则徐手里面有多少鸦片，刘飞不知道，但是根据历史资料，林则徐在虎门销毁了大概120万公斤的鸦片，也就是说大概1200吨的鸦片，从鸦片里面提纯4号大概需要10公斤鸦片可以提纯1公斤高纯度4号，也就是说，这么多的鸦片可以提纯120吨4号，大概三十分之一的黄金买到120吨的高纯度4号。

　　考虑到迈克尔用270吨换来了1000多吨黄金，刘飞觉得这个买卖可以做，之所以给林则徐黄金是因为，刘飞知道，对方不可能平白无故的将鸦片给你。

　　“这么多的黄金可以造多少条战舰，买多少武器，武装多少军队相信我不用告诉林大人你了吧？而且林大人如果执行销烟之后，英国政府肯定也不会善罢甘休的，如果英国政府的舰队过来，林大人觉得现在有舰队可以抵挡吗？”刘飞又抛出了一个问题。

　　“当然，虎门销烟的意义林大人清楚，我也清楚！所以我并不是不让林大人在虎门销烟，而是销毁其中的一部分，另外一部分直接偷梁换柱，这样，即达到了政治目的，而且还换取了足够的资金来武装舰队，军队，抵挡英国人有可能接下来的攻击，又还能将鸦片卖到英国去，这样一举三得的事情，相信林大人应该会做出合适的选择吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　林则徐虽然表现出来的似乎很忠于清朝皇帝，但是刘飞相信，林则徐也不是一个不懂得变通的人，良久，林则徐才面色干涩的开口说道：“英国的普通人也是受害者。”

　　“噗”刘飞直接被自己的口水给呛了一下，然后良久他才摆了摆手道：“国与国之间，我相信林大人你不会这么迂腐吧？你信不信那些英国的普通人来了中国，立马就是一副强盗嘴脸？”

　　等日后租界出来之后，这样的事情发生的还少吗？当然，或许也有好人，但是太少了。

　　“这个我们要考虑一下，不过黄金的事情，100万两恐怕不够吧？”林则徐看着刘飞开口说道。

　　“林大人，我是一个诚信谈生意的人，而且林大人，邓大人，你们去南洋打听打听我所做过的事情，就知道，我对清政府没有任何仇视，我对任何一个中国人都是用真心来对待的，这个价格我已经给林大人你最大的诚意，说实话，我是明朝皇室后裔，我还是明朝的皇子，我给林大人你一百万两黄金，就已经是相当于我在资助我的敌人了，我相信林大人应该不会将这些黄金贪污吧？最后还不是落到了道光的手里？但是他能用来干什么？修圆明园？颐和园？”说道这里，刘飞冷笑了一声。


第425章 林则徐其人

　　“不管怎么说，这件事也不是一天谈成的，我们就先告辞了，另外，如果林先生你没什么事的话，这舰队还是不要靠近广州城引起恐慌的比较好。”林则徐从自己的位置上面站了起来，认真的冲刘飞拱了拱手。

　　刘飞倒是无所谓，耸耸肩膀答应了下来，然后直接开口说道：“既然这样，我也就不去广州城了，剩下的事情，我会在这里等着林大人你们的消息的，送客。”

　　林则徐邓廷桢离开了，刘飞却摸着下巴坐在椅子上面沉思不已，这个国家缺什么？至少现在想要挽回的话，是很难的，即便是以刘飞现在的力量也非常难，原因很简单，就像是林则徐说过的，海军只能决定海上的力量，决定不了一切，对英国这样的国家来说，或许海军可以直接将整个英国都封锁，让英国连门都出不了。

　　但是像是中国这样的国家，你封锁个十年八年的都没什么事，再说了，辽阔的海疆也不是英国那样的小国家能够封锁的，所以说，英国人没有眼光啊，要是刘飞的话，估计就整个英国都直接移民加拿大了，即便是不全部移民也要在那边保证足够的力量。

　　殖民地这玩意，毕竟不是你当成是一个真正的国家来运营来的快。不过这东西也没那么容易就是了。刘飞在胡思乱想的时候，林则徐和邓廷桢也在思考一些问题，“邓大人，你他接触的次数比较对，你觉得他说的话是不是真的？”林则徐其实严格的来说，并不算是一个迂腐的人，如果不谁现在的清廷根本就不相信林则徐这些汉人大臣的话，也不相信其他的汉人。

　　清朝其实不会这么快灭亡，刘飞说的一些话，林则徐觉得很对，那就是国家和国家之间根本就没有所谓的什么道德礼仪之类的，有的只是利益，赤裸裸的利益，什么东西对一个国家有用就执行什么样的政策。说实话，纵观中国几千年的历史，要是那些皇帝啊，政治家啊，早点能够明白这一点的话，恐怕，中国的面积就不是现在这个样子了。

　　当然了，这或许跟古人的思想有关系。

　　“林大人，说实话，如果按照我说的话，说句不恭的话，这位可比紫荆城的那位更加像是一个明主，而且最重要的是，我听说，在这海外的新大明帝国里面，执行的跟现在的制度已经很不一样了，反而像是英国的制度。”邓廷桢突然开口说道。

　　林则徐有些吃惊的望着邓廷桢，左右看了看，然后才小声开口说道：“邓大人，慎言啊。”

　　“林大人，这里没有外人，再说了，我自己的身体我自己知道，活不了几年了，说什么都无所谓了林大人，我不怕跟你说，我也是在这位主出现之后，才开始派人专门去南洋打听这些事情的，根据我所了解的情况来看，他们的制度非常的像是英国的制度，但是跟英国还不太一样。”邓廷桢微微摇了摇头说道。

　　英国是什么样的制度，林则徐也知道，他清楚在英国，虽然女王依然是最大的，但是英国的女皇已经可以说不管理整个国家了，更多的只是像是吉祥物一样的象征性的存在，当然，贵族爵位啊这类的都是存在的，但是同样，整个政府也有整个政府结构。

　　非常像是明朝的内阁制度，当然，比明朝的内阁制度更加明细，而且皇帝几乎已经失去了很多权利，很多对国家是否有用的政策皇帝已经无法插手了，当然，这样的制度意味着，皇室已经放弃了太多的权利，这对清朝的这些皇帝能接受吗？

　　肯定是不能接受的，看看那圆明园，颐和园的修建就知道了，如果真的这样搞的话，这样铺张浪费，几乎可以说用举国之力修建的东西，怎么可能通过内阁？

　　而海外的大明帝国是执行跟英国一样的制度？那岂不是说，刘飞这个皇子放弃了很多权利？

　　“怎么个不一样法？”一惊过后，林则徐立刻好奇的开口问道。

　　“其他的制度基本差不多，整个国家的管理等等全部都在政府的手里面，政府也有自己的警察部队，也就是我们所说的衙役公差这类型的，但是并不属于军队，但是整个国家的军队却是由皇室来掌控的，也就是由刘飞来掌控的。但是军队的经费是在国家政府的手里面的，当然，我也是打听一个大概，但是无疑，这样的话，对整个国家来说更加的健康。”邓廷桢捋了捋胡须开口说道。

　　“好吧，不管怎么说，这大明帝国已经算是另外一个国家了，就好像是南洋的华人一样，而我们既然在清朝为官，那就要为清朝考虑，不过邓大人，你觉得这生意，是不是可做？”林则徐开口问道。

　　“唔，我只能说，将鸦片卖回来这种事情，他是肯定不会做的，从他毫不犹豫的就敢灭掉英国的一个远东舰队来看，他也不可能做出那种将鸦片卖还给英国商人的事情，那么100万两黄金，林大人，这件事我觉得可以做。”邓廷桢想了想开口说道。

　　“只是这黄金该怎么花？”邓廷桢又补充了一句。

　　林则徐微微顿了一下，然后若有所思的看了看邓廷桢，“如果上缴朝廷，下场不用多说，最后只能是造园子，对这个国家没有一点益处。”邓廷桢没等林则徐说话，就直接开口说道，那目光异常的明亮，看的林则徐都有些吃惊，而邓廷桢，这话里明显有话。

　　“邓大人，你的意思是……”林则徐有些吃惊的开口问道。

　　“截留，这件事秘而不宣，至于这些钱，用来干什么，那就看你林大人的了，我也相信你林大人。”邓廷桢说这话说的斩钉截铁，但是林则徐却是略带恐慌，因为这跟他平时收到的教育所完全不同。

　　“你觉得他会做出什么样的选择？”刘飞想了想，然后开口问道。

　　刘志兵微微摇了摇头：“少爷，其实我也不知道，但是我相信他会同意的，毕竟既然历史上能够给他一个，中国开眼看世界第一人的评价，那么相信他的眼光不会那么短浅，而且这人一辈子也确实是做到了这一点。”

　　刘飞所有所思的点了点头，也没有继续询问了，就像是刘志兵所说的，刘飞并没有等太久，等刘飞回去的第三天，刘飞就接到了林则徐和邓廷桢的亲笔书信，同意了双方之间的交易。接下来的交易就很简单了，刘飞甚至没有让他们直接往海上运输，而是让他们将所有的东西运输到了广州城外一个偏僻的地方，然后直接让零带走，至于黄金，自然也是给他们留下了。

　　100万两黄金，刘飞还不在乎，不过就是30吨而已，刘飞手里面有1000吨，抛开这30吨，还有970吨，刘飞也花不了那么多。再说了，现代空间之中，这么多的黄金，刘飞也没办法兑换成为现金。最多了只能是存放在各个银行里面，然后直接冲抵现金。

　　要不然直接卖掉的话，估计国际金价会跌倒一个很低的地步。

　　在刘飞跟林则徐完成交易之后第二天，林则徐就声势浩大的展开了历史上注定会留下浓重一笔的虎门销烟，为了避免夜长梦多，事实上，就像是刘飞所说的，虎门销烟所代表的是重要的政治意义，至于烧掉的烟土到底是什么，没有人在乎。

　　跟林则徐达成交易之后，刘飞就重新回到了澳洲，剩下的事情交给刘大他们处理就可以了，至于那些鸦片，留给迈克尔他们去提纯，其他的东西，就不用刘飞管了，处理完毕这些之后，刘飞就直接通过时空门回到了现代，在另外一边过去了接近一个月的时间，回到现代才过去了两天多而已。

　　“这时间还真是不习惯，小蝶，你提醒我一下，另外一边如果出现重大事情的话，提醒我一下，另外鸦片战争打完之后也提醒我一下。”刘飞想了想，然后交代了一下小蝶，另外一个时空的事情总归而言是基本交代完毕了。需要刘飞处理的事情全部都处理完毕了，现在刘飞需要注意的反而是现代的澳洲。

　　这边的防御力量毕竟还不是很充足，如果露出什么蛛丝马迹的话，估计到时候，很难真的阻挡军队之类的地方到来，因为一旦暴露的话，想在别的地方展开就很难了。

　　“所以，少爷你要整个物流仓储公司给建立起来了。”刘洪笑着给刘飞补充了一句。

　　“嗯好吧，另外，将我的资产转移出去一部分吧，这些仓储公司之类的，不要放到我的名下了，这资产太多了也是一种压力啊。”刘飞苦笑了一声，现在被曝光出去的，刘飞的身价就已经超过1200亿美元了，估计明年的福布斯世界富豪排行榜，他就榜上有名，这个时候还是将这些公司放到别人的名下吧。

　　“这些都可以，但是少爷你还是需要找一些靠的住的人来运营这些公司，我们不是万能的，在很多决断方面我们并不如人类。”刘洪点点头开口说道。

　　“行了，我知道了，不过我现在需要一笔资金，手里面的这批黄金怎么弄？”刘飞有些无奈的开口问道。

　　“直接用银行的钱就可以了，我们的这片领地之内有一个大约储量为3600吨黄金的矿脉，而且非常容易的开采，只不过是在这条黄金矿脉上面有一条多含量铁矿脉覆盖在上面，让它没有被探测出来。”刘洪微笑着开口说道。

　　“真的假的？”刘飞差点咬到自己的舌头。


第426章 本少爷回来了

　　“当然了，不然我们购买的时候，怎么会买这么大一片的荒芜的地方，相关的探测文件，我会让人给少爷你准备好，直接放到银行里面，然后抵押就可以了，少爷你用的这部分资金银行肯定会提供的。”刘洪笑着说道。

　　“好吧。”刘飞耸了耸肩膀，3600吨的黄金矿脉，这已经算是相当牛逼的黄金矿脉了，甚至可以说是史无前例的巨大矿脉都不为过，至少刘飞没有听说过一条黄金矿脉就超过3600吨储量的。不过这些都不重要了，反正澳大利亚的金矿是出名的多，从19世纪开始，澳大利亚的淘金热就一直绵延到现代。

　　刘飞回到达尔文市的时候，刘飞的专机也已经赶过来了，李可晴和吴弦思去拍下一个广告代言了，估计还要四五天才能够回到国内，刘飞琢磨了一下，觉得自己是不是要去探探班？李可晴拍的这个代言广告是百事可乐的，当初百事可乐也算是为数不多的，没有将李可晴代言合同撤销的公司之一。

　　就冲这个，李可晴这广告代言就要去拍，拍的地方是在美国的夏威夷，旅游胜地。犹豫了良久，刘飞觉得自己还是直飞夏威夷，说起来，这夏威夷的海滩在很多电视啊，电影里面都看到过，但是刘飞还真没去过呢，这次去看李可晴，顺带去看看这传说中的夏威夷好了，美利坚合众国从夏威夷王国坑过来的土地。

　　说起来，这些土地也没有几个是原本这些国家的，刘飞既然准备去夏威夷，作为刘飞的机组成员自然没有任何问题，而且有花旗银行这边帮忙打理，刘飞私人飞机的航线申请也没有任何问题，很快就申请了下来，美帝这边这些私人方面的问题申请就是快。

　　不过让刘飞有些意外的是，当刘飞上飞机的时候，却在飞机上面发现了几个陌生的面孔，清一色的空姐制服，不过跟哪个航空公司的也都不一样，这白色的衬衫，黑色的包臀裙，外加肉色丝袜，这大长腿，刘飞有些蛋疼，尼玛啊，刘飞现在很想问的是，这些空姐都是谁招的？

　　怎么感觉这穿着，打扮，外加容貌都是我喜欢的类型啊？“欢迎刘先生登机。”等刘飞上来之后，六个一水身高至少在168CM以上的空姐微笑着冲刘飞躬身说道，扫了一眼那胸部，估计至少也是80C以上级别的，你妹的，刘飞觉得这事情估计是小蝶干出来的，别人也不能这么了解刘飞的爱好啊。

　　“嗯，叫什么名字？”刘飞点了点头，有美女陪，这自然是好事啊，虽然刘飞对脚踩几只船可能不擅长，但是对调戏美女还是很擅长的。

　　这美女没有回答刘飞的话，而是微笑着指了指自己右侧胸部的位置，刘飞扫了一眼，立刻看到了看着一个扣子的白色衬衫里面深深的沟壑。你妹！刘飞心里补充了一句。在她们的右侧胸口挂着一个胸牌，上面写着刘雪，唔，人如其名，很雪白的。

　　“不用那么拘谨了，你们什么时候来上班的。”刘飞摆了摆手，一边往里面走，一边开口问道。

　　“两天前。”刘雪笑着开口说道，她这笑容就不是职业性的笑容了，刘飞是谁，刘雪当然不会不知道，前段时间闹的沸沸扬扬的，世界新任首富，她们几个被选到这里来的时候就知道了。刚开始刘雪她们几个被通知是不是愿意成为别人私人飞机的空乘人员的时候，她们几个都有些犹豫。

　　空乘这个职业其实也没有外界所想的那么乱，只不过都是被人们给黑出来的，当然了，任何一个行业里面都有为了金钱博上位的女人。做这行，多少都有一点心理准备，不过像是刘雪她们这种容貌，身材等等都上上之选的美女，自然心里面也有着一份骄傲。

　　钓金龟婿的梦想人人都有，但是钓个什么样子的，那就要看个人的技术了。私人飞机的空乘人员，最后会发生什么，刘雪她们都明白，而且现在那些有钱人，有了钱想干什么，也都很清楚，以前刘雪也都经历过几次私人飞机空乘的挑选，不过最后都是让刘雪自己拒绝了。

　　不过这一次，不太一样的时候，挑选的时候那叫一个严格，最后只有她们有限的几个人通过了，而在通过的时候，刘雪私下跟这几个女孩子在聊天的时候，刘雪旁敲侧击的大概都打听清楚了，她们这六个女生居然一水的都是没有交过男朋友的，不管因为什么原因没有交过男朋友，总而言之，反正都是没有交过男朋友的。

　　没有交过男朋友，平时又很自傲，结果就是……都是处女啊。就在刘雪以为这次的这个富豪绝对是不安好心的时候，她们几个拿到了对方的资料。

　　当看到对方的名字之后，她们几个就都有些无语了，世界首富啊！而且最重要的是，这个世界首富极其年轻！年纪不错25岁，还不到26岁，未婚……这简直就是这个世界上最大的金龟婿有没有？反正，结果就是，最后她们几个都没有拒绝。

　　虽然知道对方看上自己的可能性不大，而且年轻，也不意味着都是好的，有可能被玩了都是白玩，但是总归而言，没有人会放弃这样的机会不是。

　　虽然以前没有在私人飞机上面服务过，但是也多少听圈子里面的姐妹们说过，这些富豪们的私人飞机有多么的豪华，但是当她们真的来了这里之后才发现，这……已经不能用豪华来形容了好吗？你见过私人飞机是A380的吗？这可是世界上可以容纳800多位乘客的飞机，就这样被当成是私人飞机来使用了！而且这飞机上面的那些设施，看的她们几个都是有些眼花缭乱的。

　　这飞机，简直比一般的豪宅都要奢侈，上面可以说是应有尽有。

　　“给我泡一杯茶，左边的那个特制的小柜子里面的，你们没事的话，也去休息吧，不用站在那里，既然你们在我这里工作，那么以后我们相处的时间就会很多，在这里，你们不用太过拘谨。飞机上面的吃的，喝的，你们也可以随便用，反正我这人没有太多的规矩，唯一的要求就是，算了，这个我不知道该怎么给你们说，改天我找人来给你们说。”刘飞耸了耸肩膀。

　　这些事还是改天让徐小鱼过来给她们解释吧。

　　有美女聊天，时间过的就是快，加上中间睡了几个小时，等刘飞醒来的时候，飞机已经降落在夏威夷机场了。从机场下飞机的时候，刘飞直接从飞机的抽屉里面拿出一张银行卡扔给了刘雪：“你们也下去休息逛街去吧，好不容易来一趟夏威夷，多出去逛逛，里面有100万美元，密码六个零，给你们几个了。”

　　刘飞下飞机的时候，已经有人给刘飞准备好车了，既然刘飞要来这里，负责这些的自然都是花旗银行的人。等刘飞的车走了之后，刘雪几个美女还捧着这张银行卡发呆。

　　“100万美元？”刘雪旁边的一个美女吞了口唾沫，忍不住开口问道。

　　“是啊，100万美元，让我们零花玩。”刘雪下意识的开口说道。

　　“呃，我刚刚就在旁边，好像看到那个抽屉里面有很多这样的银行卡。”旁边另外一个美女下意识的补充了一句。

　　有很多这样的银行卡……有很多……刘雪想起来了，刚刚刘飞拉开抽屉的时候，里面确实扔了一堆银行卡，刚开始刘雪还没反应过来，但是现在看来……那一堆银行卡，恐怕就是人家扔到那里，平时用的吧……至于干什么用，刘雪低头看了看手里面的这张银行卡，这还用问吗？

　　“要不打开看看？”一个美女试探着开口说道。

　　“不好吧。”另外一个美女开口说道，“这卡里面毕竟可是有100万美元，那抽屉上锁了吧。”

　　“没锁。”刘雪摇了摇头。

　　“呃。”

　　“那也不好吧，毕竟我们这算是私自翻主人的东西吧。”另外一个美女还是觉得有些不妥。

　　“想看就看吧。”刘雪的年纪是这些美女中间最大的，想了想，刘雪很干脆的开口说道，“其实想一想，刚刚他说的话，你们都应该听到了吧，让我们在这飞机上随便点，想看什么就看什么，对方没上锁，就是说明信任我们，我们只是看一看而已，又不是拿了。”

　　“再说了……”刘雪又补充了一句，“貌似我们拿了，对人家来说，也不算什么吧？”其他几个美女一想，还真是这样，“那我们就看看哎，看看我们这少爷有多土豪。”一个美女立刻兴奋的，很干脆走了过去，然后将那个抽屉打开了。

　　虽然有了心里准备，但是当拉开抽屉之后，六个美女还是彻底无语了，抽屉里面放着一个盒子，盒子里面整整齐齐的摆放着一厚叠银行卡，如果她们没看错的话，貌似这样摆放银行卡的……好像只有在银行的营业厅看到过？而这里，她们大概扫了一眼，至少有一百多张，一个美女伸进手拿了一叠出来看了看……发现银行卡的卡号都是连着的。

　　“哦，你们自己发现了啊。”一个突兀的声音突然响了起来，将几个美女直接吓了一跳，几个人回过头一看，发现是飞机的驾驶员，几个美女立刻吓得有些手足无措，花容失色，直接僵在了那里，就好像偷东西被发现了一样，这驾驶员可不是跟她们一起来的。

　　“行了，你们自己找到了就可以了，刘先生还让我交代你们一声呢，零花钱就在那个抽屉里面，每张卡里面有100万美元，一共二百张卡，你们自己看飞机里面缺什么，然后打电话让相关的公司来送，记住要最好的，明白吗？另外你们缺什么，也可以花里面的钱，花完之后拿个账单回来就好了，另外花完的空卡别扔了，扔到下面那个抽屉里面。以后你们的零花钱都是在里面的，别乱扔。”说完之后，这个驾驶员就直接出去了。

　　等这个驾驶员出去之后，这几个美女都傻眼了，零花钱？！这尼玛是零花钱？二百张银行卡，一张里面一百万美元，岂不是说，这里就放着整整两亿？一时间，飞机上面就留下了六个满脸痴呆的美女。


第427章 探班

　　夏威夷海滩，一片单独划出来的区域，严格的来说，这里也不能算是单独划出来的区域，因为这里的沙滩算是私人的，在沙滩的后面有一连排的别墅，当然，这些别墅也不是某个人的，而是一个公司的，这里的别墅都是出租的，租给一些来这里度假的人，每幢别墅都有算是独立的私人沙滩。

　　刘飞想找到这里很简单，在美国，有花旗集团找不到的地方吗？如果刘飞是做其他的也就算了，现在刘飞的头上套着世界上最神秘基金会的“主要金融投资大鳄”的身份，虽然没有人知道，像是刘飞如此年轻的年纪，是如何做到如此精准的目光的，但是这个世界上总有天才不是吗？

　　而且金融天才也很常见，所以，像是花旗财团这样的，背后站着无数大佬的人，对像是这种顶级金融投资大鳄的追捧是普通人很难想象的，因为只有这样的人才是这些资本家所需求的，看看刘飞给工行的介意，仅仅是随便几句话而已，工行的盈利之近已经超过700亿美元！700亿美元什么概念？而且还是在仅仅一个多月的时间里面就赚到的！

　　这就是顶级金融投资大鳄的霸道之处，因为国际资本市场对他们来说，可以说就是提款机，这也是为毛花旗集团看到刘飞就好像是恶狼看到了绵羊一样，别说刘飞现在还是他们银行的客户了，哪怕不是他们银行的客户，哪怕刘飞仅仅是流露出一个意向，说是我可以帮你操控资金，花旗银行绝对会毫不犹豫的直接二话不说就将数百亿美元交给刘飞。

　　这些美元交给刘飞，至于刘飞去干什么，那花旗银行可不会管了。刘飞收购的公司不少了，对各大银行来说，也不是什么秘密了，但是刘飞有这么多的资金吗？应该没有，那么刘飞凭什么可以收购这么多的公司呢、他的资金是什么地方来的？

　　至于这些收购的资金里面有多少是刘飞自己的，那你管人家呢，人家提供资金的人都不介意，你介意什么？所以说，达到了这样身份的人，或许你真的有这样能力的人，想要用钱根本不是什么难事，贷款？别搞笑了，人家根本就不缺资金，可以说，非但不缺资金，而且如果想要资金的话，大把大把的人上赶子给人家送钱。

　　所以，刘飞这是第一次来美国游玩，花旗银行上心吗？看看外面的保镖就知道了，刘飞来这里仅仅带了刘一，现在刘飞身上有着小野猫护身服，所以刘飞已经不是很担心自己的安全问题了，而保镖的话，一个刘一足以解决一切。至少在城市里面是这样的，刘飞又不会跑到战场上面去，也不会有什么威胁到他的武器。

　　但是花旗银行可不这样想，从机场接刘飞的车队，车辆全部都是最顶级的，中间的一辆卡迪拉克特别定制版，跟奥巴马乘坐的那辆专车是一模一样的，当然在出售的价格上面略微有些区别，而前后全部都是通用的越野车，一共前面三辆，后面三辆，另外这些车上面，每辆车上面四个保镖。

　　在凯迪拉克的副驾驶座位上面，有一个三十多岁的白人，长得很普通，具体的身份刘飞也不知道，但是无疑是花旗银行派过来负责刘飞在夏威夷的一切跟花旗银行联络的事情的。

　　“你叫威尔是吧？”刘飞看着这个三十多岁的白种人开口问道。

　　“是的，先生。”

　　“嗯，首先，我没有其他的要求，但是前后的那些保镖的车辆，你给我换的低调一些，有保镖我不介意，但是这些保镖的穿着不要统一，不要影响我跟我女朋友之间的逛街啊，以及其他的交流，明白吗？”刘飞叮嘱了一下，虽然刘飞自己出门的时候，经常带着很多保镖，但是那些保镖全部都是机器人，而不像是这些人，都是花旗银行从美国的保镖公司招聘过来的。

　　虽然这些保镖也很专业，但是毕竟是人，刘飞可不想自己的一些秘密被这些人知道了。

　　“是刘先生，那我现在暂时先让另外一对人接手。”威尔立刻开口说道。

　　“嗯，可以了，你去办吧。”刘飞摆摆手说道。

　　威尔立刻去交代了，刘飞也重新看着车辆开始向前面前进，不得不说，花旗银行真是够上心的，不仅仅前后都派遣了保镖，而且保镖还不是一组人，等到了地方的时候，刘飞乘坐的卡迪拉克的车前面的车辆已经换掉了，虽然以刘飞现在的眼光也大概可以看的出来，哪些车是保护刘飞的，但是总归而言，这些车跟路上的车没什么区别了。

　　此刻的李可晴并不知道刘飞的到来，而是在沙滩上面跟导演据理力争，这次百事可乐公司拍摄广告的导演是一个好莱坞的著名导弹，拍摄个广告自然不在话下，当然了，以对方的经历，估计百事可乐公司这次也是花费了大量的时间来拍摄这样的广告，像是这样的好莱坞导演，哪怕对方在好莱坞导演的这个行业里面，只能算是二流，那也不会来拍广告。

　　不过此刻让李可晴有些郁闷的是，这次的广告里面，居然还有吻戏！李可晴这么多年，连拍电影和电视剧都没有拍过吻戏，不要说在一个广告里面了，好吧，虽然因为李可晴的据理力争，吻戏变成了错位，不用真人接触，但是这个亲热的动作，是跟另外一个代言的足球明星，也就是说，对方会从后面环住他的身子，然后双手在她的小腹的地方合拢。

　　这样的亲热的动作，自然不可能用错位啊，或者合成来形容了，最种要的是，这是一个全景镜头，就算是用替身都不行。

　　“诺卡兰导演，这个镜头不用行不行？”李可晴有些纠结的开口问道。

　　“不行。”这个大胡子导演很干脆的摇了摇头，然后他直接开口说道：“李小姐，请恕我冒昧，既然你自己也是一个知名的艺人，你能不能告诉我，你难道在拍戏的时候，连这样的动作都无法接受？如果连这样的动作都无法接受的话，你怎么能够拍电影，拍电视剧呢？”

　　诺卡兰的脸上满是不可思议，诺卡兰有这样的想法很正常，身为演员，尤其是在好莱坞里面；连床戏都是真人上的，而且这样的东西在好莱坞里面大家看起来也很正常。就像是生化危机电影的导演，女主角爱丽丝的扮演者和生化危机的导演是夫妻。

　　但是人家不照样掌控镜头，然后看自己老婆跟其他人亲热，所以李可晴不接受吻戏，诺卡兰可以理解，但是连这样一个幅度的接触都不能接受……这就难以理解了。

　　李可晴有些纠结，她知道对方说的是对的，但是不知道为什么，以前反正她单身的时候，接受这样程度的戏自然也没有任何问题，但是现在不知道为什么，李可晴就是不想，因为她怕刘飞看到之后，觉得心里不舒服。

　　“我觉得这个广告的立意不用拍摄这个镜头也没问题吧。”李可晴飞快的开口说道。

　　诺卡兰有些无语，良久他才无奈的开口说道：“我说，李可晴小姐，这样的一个亲热的动作也不算是什么吧，就算是你怕男朋友有意见，但是我想他应该会理解的，吻戏可以想办法，但是这个真没办法可想啊。”

　　站在不远处的伊利亚斯冷眼旁观，他的心里非常不爽，身为一个世界顶级足球明星，跟李可晴这样的，在伊利亚斯看来，连个三流明星都算不上的明星合拍一支广告，伊利亚斯觉得自己已经很给他面子了，要知道，即便是好莱坞的许多三线明星，想跟他发生关系的不知道有多少。

　　但是这个女人，居然连个吻戏都要躲躲闪闪的，虽然伊利亚斯心里却是按了不少其他的小心思，伊利亚斯虽然是阿根廷人，但是体内有半分之一的亚洲血统，所以比较偏向于喜欢亚洲的美女，而无疑，李可晴就是这样一个超级美女，这样一个女人在床上简直是一个尤物。

　　当知道跟李可晴拍广告的时候，伊利亚斯在心里面不知道想过了几个办法，想要将这个女人追上，而且他对自己也有绝对的自信，身为皇家马德里的主力中场，他的身价高达3500万欧元，而且每年的年薪也绝对是一个非常高昂的数字。

　　因为中场球员是一个球队绝对的中流砥柱，但是中场球员的身价并不是很高，而为了挽留各自球队之中的顶级中场，所以各大球队里面对这些中场的薪水就给的很高。收入也不会很差，所以伊利亚斯有这个自信，再说了，他长得又像是罗纳尔多那样的丑货，他也很帅的好吧？

　　但是谁知道却受到了这样的侮辱，至少在伊利亚斯看来这就是侮辱！

　　“可晴，我觉得你过了吧，这样一个动作，也不算什么吧？电影之中比这个更过分的还有呢。”旁边的吴弦思小声开口劝道，吴弦思当然知道李可晴是什么想法，但是在吴弦思看来，这也有点太过了。

　　“诺卡兰导演，如果这不能拍下去的话，那么这个广告我拒绝继续拍摄了，我的时间是很宝贵的，不能因为这个就这样浪费掉。”那边的伊利亚斯直接开口了，他也不乐意了，要知道他过来拍摄广告也是抽时间来拍的，这样就因为这么两个镜头已经拍了一天了，这要是继续下去，一会儿天就要黑了，那岂不是要到明天去了？


第428章 自己找死

　　“李可晴小姐，你看？这样，我们尽量提前做好所有准备，然后一次过可好？”诺卡兰试探着开口问道，要是换了别的女演员，别说李可晴这样一个虽然号称是影视歌三栖顶级明星，但是并不是全球的，只能说是亚洲的，哪怕就是好莱坞的顶级明星，在工作的时候，弄这些幺蛾子，诺卡兰都会直接骂人了。

　　这不是扯淡吗？既然身为演员，就要有演员的职业素养，不过在拍摄广告之前，百事可乐就已经非常干脆的跟他说明了，别人可以不管，但是这个女明星，一定要照顾到位，对方有什么要求，都要答应，哪怕是让百度追加投资，或者是追加他的薪水都可以。

　　百事可乐这样的要求可以说是异常的古怪，但是诺卡兰让人调查了一下，又调查不出来什么，所以也只能是想不通，百事为什么要这么高，但是百事都说了，哪怕是提高他的薪水，都要让他尽量满足李可晴的要求，这诺卡兰自然不介意增加自己的薪水。

　　所以诺卡兰才会如此照顾李可晴，但是这样一个动作都不能允许的话，那还拍什么广告？

　　“好吧。”李可晴还是答应了下来，确实，如果连这样的动作都不能做的话，她以后想拍电影也估计别想了。

　　见李可晴答应了，但是还是面有难色，诺卡兰想了想百事的要求，也让了一步：“这样吧，李可晴小姐，我们这边也做一点让步，他的手不会放到你的小腹的地方，只是放在腰的两侧的衬衫可以吧？”

　　“好吧。”李可晴点了点头也干脆的答应了下来，她穿着白衬衫呢，之所以李可晴不同意刚刚那个动作，是因为她上身虽然穿着白衬衫，但是衬衫的下摆是直接扎起来的，她的小腹是暴露在空气中的，如果放到小腹的话，就直接跟她的皮肤紧贴着了。

　　“那就这样。”诺卡兰立刻走过去开口说了几声。

　　而此刻刘飞在外围也得到了威尔的汇报，刚刚刘飞就已经过来了，一过来就看到了那边李可晴似乎在跟人争论，所以就让威尔打听了一下，大概也知道了事情的经过，所以刘飞才微微停了一下自己的脚步，然后将自己的身形藏在了这拍摄组的设备车后面，怕影响到李可晴。

　　对于这样的动作，虽然刘飞心里倒是觉得还好，毕竟不管是上大荧幕还是小荧幕，这样的动作难免。不过吻戏就算了，如果拍摄吻戏，刘飞宁可李可晴不拍。

　　等对方拍摄进入了正规，刘飞也就直接走了过去，不过还是藏在了很多工作人员的后面，看着这次广告拍摄，场景是在海边的别墅门口拍摄的，整体广告是什么内容刘飞不知道，不过这个镜头，无非就是这个足球明星扮演李可晴的情侣，然后从她的背后走过来，然后双手放到李可晴的腰上，当然，这是改变后的动作，然后说两句话，完事。

　　“CUT！伊利亚斯，你的表情是在便秘吗！”刚开始没多久，诺卡兰就直接大声吼道！

　　所有的工作人员都停下了手里面的动作，导演都喊CUT了！这自然是都停下来了，不过那边的伊利亚斯无所谓的耸了耸肩膀然后开口说道：“导演，我也不习惯啊，要不然多来几次？”

　　“少爷，那小子是故意的。”站在刘飞身边的刘一开口说道。

　　“你怎么知道？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“从他的动作等等都就可以分析的出来，虽然他不是职业演员，但是这种时刻总不能脸上满脸愁眉苦脸的表情吧。”刘一说的已经很含蓄了，这是因为旁边还有威尔在原因，不然的话，刘一会很直接的告诉刘飞，这是从一个人的心里，身体，以及种种分析出来的结论。

　　像是刘一这样的CPU智能处理核心非常强大的智能机器人的数据库里面都是存储有人类的心理学，情绪分析等等方面的数据库。

　　这些数据库都是有利于这些智能机器人执行任务的，当然了，T800这种的就没有办法了，毕竟在CPU处理这方面有缺陷，不是很强大，没有情绪模拟功能。

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头，脸上并没有什么表情，但是站在旁边的威尔心里却微微一跳，心里暗自替那个男足球球员祈祷了一句，希望你自己能够把握住度吧，不然的话，你自己找死谁也没办法了。负责联系刘飞和花旗银行的威尔自然是清楚，花旗银行的董事局给了他多大的权利，毫不夸张的说。

　　如果说刘飞愿意为花旗银行操控资金的话，花旗银行在美国替刘飞杀人都行，这可是一点都不夸张，几百亿美元，和一个人的生命，在美国这样的国家来说，呵呵，十个人花旗银行都可以帮你干掉。威尔一点都不担心这一点，在资本力量的后面，隐藏的就是无数的血腥。

　　更何况，对刘飞这样的人，花旗董事会的原话就是，这样的人哪怕不为我们操控资金，但是也不能成为敌人，像是刘飞这样的人成为敌人会有多大的麻烦？看看日本那个SG基金会就知道了，整个基金会损失了超过300亿美元的资金，这还是他们见机快，跑的快，不然的话，裤衩都赔掉了。

　　花旗银行的董事们的钱可不都是在花旗银行里面的，他们的钱都是在一些私募基金会的，开玩笑，这些人的钱才不会放到银行里面，虽然他们有银行的股份，但是银行的投资是要考虑风险的，任何投资都是设置有风险承受程度的，一旦超过那个程度就会自动解套。

　　这样，承担的风险很低，但是收益自然也很低了，除非是一些委托人委托银行操控的行为，这样才要看委托人的意思。对这些花旗银行董事会的成员来说，银行的投资赚钱速度太慢了，他们更喜欢的是刘飞，索罗斯，巴菲特这样的人操控的投资基金会的赚钱速度，这才叫赚钱！虽然这些顶级投资人的抽取佣金高达纯利润的百分之五十！

　　所以说，别看刘飞只是一个年轻人，甚至似乎刘飞没什么背景，但是刘飞不需要背景，因为有人愿意为刘飞解决麻烦！

　　威尔也看出来了，估计那个男足球明星是因为之前李可晴，而有些不满，所以才会故意这么AG，不断的让导演喊CUT！

　　“CPU！”当诺卡兰第十一次喊CUT的时候，很多人也都看出来问题了，不过李可晴虽然脸上有些无奈，但是也没有说什么，毕竟是她刚刚先找导演谈这些事的。

　　“再来一次，伊利亚斯，记住，我只给你两次机会，你要是两次之内还过不了的话，我会找百事的人谈这件事了。”诺卡兰也看出来了，演员之间闹矛盾，他不知道见过多少次了，更不要说，伊利亚斯根本就不是一个演员，演技还差一点。

　　“我知道了，导演。”伊利亚斯笑嘻嘻的开口说道。

　　很快又一次的任务开始了，不过这一次还是出状况了，按照剧本，伊利亚斯的手应该是放在李可晴腰两侧的衬衫外面的，但是这一次伊利亚斯却直接来了一句：“我还是觉得以前这样更好一点。”然后双手直接往前，就要将李可晴搂紧怀里，两只手也往李可晴的腹部放去。

　　他的动作很突然，但是李可晴的反应速度也不慢，李可晴喝了这么久的云雾茶，可不仅仅是改善她的身体素质，对她的大脑，神经反射速度等等都有很大的优化，这种来自基因层面的优化，虽然很缓慢，但是却极为有效。

　　几乎是感受到他的动作的瞬间，本身心里面就绷紧的李可晴，瞬间脑袋下意识的往后一仰，身子快速往前一冲，回头直接一个耳光想都没想就直接抽了上去。

　　“啪”的一声清脆的声音响起，这一声耳光可是异常的响亮，李可晴现在的身材别看没多大的变化，但是她的身体素质可不像是以前那么柔弱了，充满能量的肌肉让她的力气比以前至少增加了一半以上。这又急又快的一个耳光，绕是伊利亚斯是个运动员，白皙的脸上还是瞬间就被抽红了一个巴掌印。

　　“你……找死！”伊利亚斯本身的性格就略微有些暴躁，在球场上也经常有一些过激的动作，李可晴这一个耳光，他压根就没想到，当意识到被人抽了耳光，他下意识的就要反抽回去。

　　“你要是敢动手！我保证，你死定了。”刘飞的声音适时的在整个场地里面响了起来。

　　这变化让所有的工作人员都愣住了，但是只有刘飞反应了过来，其他人压根就没反应过来，而刘飞这么一喊，李可晴也是反应迅速，直接就往后退了几步，从这海边别墅门口的台阶上快步走了下来，而其他的几个工作人员也快速冲了过去，以防伊利亚斯继续做出什么过激的动作。

　　刚刚伊利亚斯想打李可晴的一幕可是很多人都看到了，大家毕竟还是站在弱者的这一面的。

　　刘飞的话，让所有人的目光都直接击中到了刘飞的身上，但是伊利亚斯可想不了那么多，直接被人狠狠的抽了一个耳光，而且还是大庭广众之下，而且还抽出了鲜红的巴掌印，这个耳光可是异常的狠啊。

　　“你他妈是谁啊？”伊利亚斯想都没想，就直接回过头，双眼通红的开口问道，一边说，一边直接就向刘飞这边冲了过来。


第429章 不拍了

　　以刘一的身手，怎么可能让伊利亚斯冲过来，没等他冲到一半的时候呢，就直接身子微微一侧，右脚一勾，伊利亚斯一个反应不及，整个人瞬间就摔了一个狗吃屎。这下伊利亚斯，就怒了，整个人发出了一声羞怒的吼声，猛的从地上站起来，直扑刘飞。

　　刚刚他都过不去，这一次更不要说了，不由分说，直接就被两个穿着休闲服的大汉给扯住了，这次倒不是刘一了，而是威尔带过来的保镖，这些保镖在来之前可是得到授意了，如果有人意图对刘飞不轨的话，他们可以看着行动，要是对方的动作有可能对刘飞造成生命危险，他们更是可以直接开枪。

　　雇主都已经告诉他们了，就算是他们打死了人，给他们擦屁股的也是FBI！就冲这番话，这些保镖就知道自己要保护的这个目标有多牛了，或者说在雇主心目中的地位有多重要了，而花旗财团在美国是什么地位，这些保镖又不是傻子。

　　别以为十大财团仅仅是有钱，可以说在美国，这些财团的力量，比什么都牛逼，这可是真正能够影响到美国政府力量的存在！甚至都不需要多，十大财团里面，只要有四个财团，甚至是三个财团达成了统一协议的话，他们甚至就能够主导美国政府发动一次局部战争！

　　这可是一点都不夸张，这也是为什么很多人都说，美国就是一个超级大公司，而美国政府想打谁，不是看美国总统的心情，而是看美国背后的这些财团需要总统去打谁。从这句话里面就可以看的出来，美国的政府是一个什么样的角色。

　　“放开我！”伊利亚斯被拖起来的时候，立刻就要挣扎着继续冲过来，但是那两个直接抓住伊利亚斯两只胳膊的保镖怎么可能让他挣脱，这些保镖干这行也不是一天两天了，抓着伊利亚斯的双手偷偷在他身上不轻不重的动了一下手脚，伊利亚斯整个人瞬间就闷哼了一声，没有力气了。

　　外围又冲过来了四个壮汉，不过这四个壮汉是冲着抓着伊利亚斯的两个保镖去的，因为他们是伊利亚斯雇佣的保镖，毕竟在美国这地方虽然很多人不追星，但是保镖这种东西也是必不可少的。

　　不过这四个壮汉也冲不过去，因为他们很快就被人给挡住了，周围的剧组工作人员都看的目瞪口呆，怎么都没想到，这才不过多长时间，事情就变成了这个样子，诺卡兰也没想到，事情会变成这样。

　　“干什么？！干什么！都分开！分开！”诺卡兰直接大声开口喊道，他可不想自己的剧组明天上了新闻，这对一个导演来说可不是一个好消息，尤其是负面新闻。

　　见诺卡兰喊话了，刘飞顿了一下，示意自己的保镖放开了伊利亚斯。

　　“道歉。”刘飞走了过去，冷冷的看着伊利亚斯开口说道。

　　“凭什么？！是她应该向我道歉！”伊利亚斯满脸愤怒的吼道，当然，这一次他没敢动手，他也不傻，刘飞肯定不是明星或者是其他，但是刘飞依然有保镖，那么就意味着刘飞肯定是个有钱人了。虽然刘飞是个亚洲人，但是伊利亚斯也不是个白痴，在不知道什么情况就直接跟对方爆发冲突，那显然是不明智的。

　　更不要说，现在他们还落在下风，对方的保镖可比他的保镖要多。

　　“我再说一遍，道歉。”刘飞的声音很冷，刚开始伊利亚斯故意CUT刘飞可以理解，但是借机动手就不行！更不要说，那还有着非礼的嫌疑。如果是剧本里面规定要的动作，之前也是这样做的，无可厚非，因为双方都同意的，但是如果双方之前根本没有同意这样的动作，那你要是这么干了，告你非礼一告一个准。

　　再说了，这不是非礼不非礼的事，有人敢动刘飞的女人，这一点，不管李可晴是对是错都不能忍。哪怕是错，刘飞也要站在李可晴这边，刘飞又不是圣人，他管那么多对错去死！

　　“我不会道歉的。”伊利亚斯也同样冷笑了两声，开口说道，然后又直接转向了诺卡兰，开口说道：“今天的戏不拍了，至于其他的，让百事可乐跟我来说。”说完伊利亚斯直接就转身就走。

　　威尔直接摆了摆手，开玩笑，刘飞没说话，威尔怎么也不可能让伊利亚斯走了。随着威尔的动作，十几个保镖直接就围了上来，将伊利亚斯和他的保镖以及经纪人都围在了中间，看到这十几个保镖，诺卡兰的眉头就忍不住跳了跳。

　　刘飞没有理会这边的事，而是直接走向了一边的李可晴，李可晴现在还在那里有些发呆，吴弦思就站在李可晴的身边，看到刘飞走过来，李可晴立刻回过神来，脸上充满了忐忑，她怎么也没想到刘飞会来，而且最重要的是，刘飞似乎看到了刚刚那一幕。

　　他不会生气吧？李可晴现在满脑子就是这样一个念头，下意识的看向了刘飞，吴弦思在旁边微微摇了摇头，这妮子，算是彻底玩完了，这辈子注定估计跑不掉了。不过吴弦思心里倒是也清楚，碰上刘飞这样的男人……对方真要是想追，估计是个女人都跑不掉。

　　“你没事吧？”刘飞走过来，有些好笑的开口问道，不过脸上却没有表现出来。

　　“没……没事，你什么时候来的。”李可晴有些忐忑的开口问道。

　　“早来了，就在你跟那个导演讨论事情的时候。”刘飞笑着开口说道，他也没说已经知道李可晴跟那个导演在讨论什么了。

　　“我……”李可晴想说什么，刘飞直接伸手打断了她的话，笑着说道：“好了，我有那么小气嘛，除了吻戏，亲热戏这类的之外，其他的我又不是老古董。”

　　“你不生气啊。”李可晴立刻满脸笑容的抬起头来问道。

　　“这点我还是可以理解的，正常工作需要，再过分就找替身就好了。”刘飞笑着说道，像是一些电影里面的裸戏，亲热戏之类的其实都是可以找替身的，有专门干这个的，很多人看电影的时候，你就会发现，一些拍女主角关键部分，镜头最后会移动到脸，但是移动到脸的时候，你就看不到关键部分了，这中间其实都是剪切好的。

　　那些直接裸露身体的都是裸替啊之类的，“嗯嗯。”李可晴点了点头。

　　刘飞这才伸出手，拿起李可晴的右手看了看，掌心还有些红，“你傻啊，用这么大的力气抽，你不怕自己手疼啊。你不会从旁边随便拿个东西抽啊？旁边桌子上不是放着一瓶可乐么。”刘飞有些心疼的伸出手摸了摸，然后才开口说道。

　　正巧一个工作人员走了过来，听到了刘飞这句话，他的嘴角忍不住就抽搐了一下，这话说的……你的意思是，被抽的人不疼？还鼓动人用东西抽……就不怕抽出事啊。

　　“这位先生，请问你是？”这个时候，一个工作人员终于走了过来，刘飞回过头看了看，应该也不是工作人员，这个人虽然穿着的很清凉，但是也相对而言很正式，跟周围那些扛着机器的工作人员明显不一样，他身上没有干活的痕迹。

　　“我是她男朋友，怎么了？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“没事，没事。”这个男人吓了一跳，然后顿了一下，然后才飞快的开口问道：“先生，你看，这事怎么处理？”

　　这男人指了指那边的伊利亚斯，现在伊利亚斯和他的保镖还是被刘飞的保镖围着。

　　“让他道歉，不然的话，后果他不想知道的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这……”这个男人立刻愣了一下，一时不知道该说什么好了，这个男人确实不是工作人员，而是百事可乐在这边的负责人，拍的广告是给百事拍的，百事自然要派人过来，虽然不会对剧组指手画脚，但是当出了事，比如现在这种情况，就用得着他了。

　　但是在来之前，他也被交代过了，李可晴是千万不能得罪的，至于为什么不能得罪李可晴，上面的人没有多说，但是上面的人不多说，但是他可以脑补，李可晴的资料不是什么新闻，之前李可晴被封杀的消息媒体也沸沸扬扬的报道过。那么现在问题来了，李可晴现在非但没事了，而且百事可乐总部直接告诉他，李可晴不能得罪。

　　那么为什么不能得罪？这种事情全世界的娱乐圈都是一样的，在好莱坞也有同样的事情，所以这个男人以为李可晴被包养了，但是这个时候，他却见到了李可晴的男朋友，以及那些保镖。他虽然不认识花旗银行的工作人员，但是在美国，能有如此之多的爆表，而且他还注意到那些保镖是配枪的。

　　要知道，这些保镖配枪跟普通人在枪店里面买的枪可不一样，美国的枪店很多人以为什么都可以买到，其实不然，因为枪店里面的枪是阉割过的。


第430章 道不道歉在你（上）

　　“放他们走。”跟百事可乐的工作人员说完之后，刘飞就直接转向威尔那边，开口说道。

　　威尔有些意外的看了一眼刘飞，不过还是很干脆的摆了摆手，围着伊利亚斯和他几个保镖的这些保镖立刻直接让开了一条路，伊利亚斯立刻冷哼了一声，直接向圈子外面走去，而他的保镖自然也是跟了上去，这个时候，站在刘飞身边的这个百事可乐的负责人，顿了一下，才惊觉了什么，直接扭头就向伊利亚斯跑去。

　　跑了几步，路过诺卡兰的时候，这个男人直接转身向诺卡兰说了几句，然后就去追伊利亚斯了。站在李可晴旁边的吴弦思撇了撇嘴说道：“我说，你不会这么没胆吧，要我，就直接踩爆他的蛋蛋，要不是他没有得逞，可晴已经抽了他一个耳光，本姑娘就让他知道，花儿为什么这样红。”

　　刘飞翻了个白眼，吴弦思这话，让刘飞觉得，是不是不该让她当李可晴的经纪人啊，这家伙这么暴力，万一李可晴跟着她也学的暴力了怎么办？这可不是一个好消息啊。

　　“没事，他要是道歉就道歉，他要是不道歉，我会让他知道后果的。”刘飞微微摇了摇头开口道，接着刘飞也不想在这个话题上面继续下去了，而是上下打量了一下吴弦思道：“我说，你怎么能跟着李可晴到处跑啊？”

　　“我怎么就不能跟着李可晴到处跑了？我不是说了吗？我现在是她的经纪人，本姑娘好歹是高材生好吧？小丽一个人又不可能负责的过来，可晴现在的业务有很多，我给你说，你不给本姑娘加薪水，本姑娘还不乐意了呢。”吴弦思有些奇怪的看了一眼刘飞，然后才开口说道。

　　刘飞有些无语的看着她说道：“我不是那个意思，我的意思是，像是你这样的人，出国不是应该受到限制吗？”

　　吴弦思愣了一下，然后才“噗嗤”一声笑了出来，良久她才站直了自己的身子对刘飞说道：“你想多了，你这是小说看多了吧？哪有那么严格啦，不过，你倒是说的也不是完全不对，我们还有另外一套身份信息，当然了，如果我爸爸如果在退役之前能再提升一次军衔的话，那我出国就要受到限制了，现在就无所谓了。”

　　刘飞耸了耸肩膀，这么说来，自己猜得也挺对的嘛，吴弦思他们这些人受到限制倒不是说国家不允许高官的子女出国，而是指他们的安全问题，尤其是像是军方高级将领的子女，万一要是在国外被一些别有用心的人挟持，胁迫了之后，高级将领也是人，很容易泄露国家机密。

　　所以，就像是吴弦思所说的，要是她爸爸再提升一次军衔的话，她出国就要受到国家大使馆的保护，会派遣保镖之类的了。或者会有总参下属军情局的特工在国外提供保护或者监控等等，总而言之，想要像是现在这么随便就没那么简单了。

　　刘飞这边三人聊起了天，诺卡兰想了想，也没有过来打扰，刚刚百事可乐公司的负责人给他低声说了，那个男人他千万不要管，百事可乐公司都惹不起。这话让诺卡兰的心里可是微微一惊，百事可乐也算是超级大公司的，市值超过1400亿美元，连百事都惹不起……这种人自然也不是他能惹得起的。

　　反正就是一个广告而已，百事自己财大气粗不在乎，诺卡兰自然无所谓了。诺卡兰这里干脆叫过自己的副导演以及助理开始交代一些场景等画面的问题，也不在询问这件事了，等处理完了，他再继续拍摄就好了，反正就是一个广告，大不了多花费一两天的时间。

　　那边，这个男人已经追上了伊利亚斯，“伊利亚斯先生。”追到伊利亚斯，这个男人就没这么客气了，虽然说是这些球星跟百事有代言合同，但是百事也不用太过在乎他们。

　　“门萨先生，有什么问题吗？”伊利亚斯怒气冲冲的回过头看着门萨问道。

　　“当然，我希望你能够向李可晴小姐道歉。”门萨面色严肃的开口问道。

　　伊利亚斯愣了一下，怎么看好像他的名气也比李可晴要大吧？“门萨先生，你不是搞笑吧？”旁边伊利亚斯的经纪人直接开口说道。

　　门萨看了看伊利亚斯的经纪人，伊利亚斯的经纪人也算是圈子里面大名鼎鼎的经纪人了，不然也不可能有伊利亚斯这样的巨星级别的球星，埃默里·芬恩，光是巨星级别的球星就有三个人，其他的一线二线的球星一共加起来有七八个。

　　“埃默里先生，难道你觉得伊利亚斯的行为是得当的吗？”门萨的表情很严肃。

　　埃默里噎了一下，伊利亚斯的行为当然算不上得当，如果说只是剧情要求如此，那也就算了，毕竟大家都是职业演员，但是明明剧情已经商讨好了，但是伊利亚斯还这么做的话，那就属于非礼了，这属于主观行为，代表着一个人的行为，这跟尺度是不是大没有任何关系。

　　如果人家女演员愿意，真刀实枪拍床戏，亲热戏都没关系，因为这是双方同意的，但是如果人家不同意，你任何一丝过分，这都算是非礼，骚扰，不管是美国，欧洲还是任何一个国家，这都说不过去。

　　最重要的是，百事的态度如果坚决，毕竟刚刚是在拍摄广告，是有视频资料的，而且旁边还有声音采集设备，这视频要是播放出去，对伊利亚斯的声誉是一个巨大的影响，伊利亚斯是巨星没错，但是一个道德败坏的巨星，会得到所有人的唾弃，他的球迷也会大幅度的减少。

　　球迷减少就意味着收入减少，收入减少就意味着他埃默里的收入减少，不过，这些虽然是要值得考虑，但是李可晴已经给了伊利亚斯一个耳光，而且还抽的非常狠，以伊利亚斯现在的状态，估计想要道歉，也很难。

　　“门萨先生，伊利亚斯先生想必也不是故意的，毕竟我的球员不是专业的演员，他之前背了这个剧本这么多次，有可能一次搞混了也是很正常的，而且这个事情，那个女星也有些过分了吧？就算是伊利亚斯不小心过界了，她也不能抽这么狠吧？再说了，娱乐圈里面的人，有这么清……”埃默里不愧是老牌经纪人，很快就找到了一个借口，飞快的开口说道。

　　只是他的话音还没落下，就直接被门萨给打断了，“埃默里先生，我希望你慎言。”门萨心里抖了一下，尼玛，埃默里想要继续说什么，门萨差不多都听出来了，但是这话要是让说出来的话，那乐子可就大了，那个年轻人门萨不知道，不清楚是谁，但是尼玛，李可晴是被上面严格交代不能得罪的人。

　　虽然门萨不太明白李可晴有什么身份背景，但是既然上面如此严肃的告诉了他这件事，那就意味着李可晴绝对有着他无法想象的背景，他就是一个小人物，反正有百事总公司给他撑腰，他怕什么。打官司也不用他门萨出律师费，所以门萨直接就组织了埃默里将接下来的话说出来，这要是说出来的话，事情绝对就闹大了。

　　门萨可不觉得那位年轻的，一看就气势不凡的男子是一个好相与的人。

　　“门萨先生，如果你是让我来道歉的话，那你就不用说了，我不会道歉的，不管是现在，还是以后！”伊利亚斯这会儿也略微冷静了一下，知道这件事闹大了对他也没什么好处，毕竟他自己也知道，他刚刚算是过界，被媒体捅出来，最后倒霉的是他。

　　但是想要让他被女人抽了一个耳光，还要道歉，想都别想！所以，在说完之后，伊利亚斯直接扭头就走了，而门萨没有理会伊利亚斯，直接转向埃默里开口说道：“埃默里先生，如果你的球员执意这样的话，那么我们百事将考虑终止代言合同，具体的话，会有专业的法律人士找你们商谈，另外，最后一点，那位先生让我带句话给你们，如果现在不道歉的话，你们会后悔的。”

　　门萨也不知道是不是自己脑袋抽了，反正他最后也不知道为什么，就将最后一句话给带上了，而且在过来的时候，门萨留了一个小心眼，他打开了手机的录音功能，避免因为这件事产生什么纠纷，然后公司找他的麻烦。

　　这件事门萨也是为了自己考虑，毕竟百事总公司的叮嘱现在还在他的脑海里面，问题是，叮嘱是叮嘱，是按照叮嘱做了，要是最后总公司怪罪下来，他也有一个证据。

　　门萨的话显然有些过界了，埃默里顿了一下，然后才有些愤然的说道：“既然是这样，那我们就没什么好谈的了，让律师来谈吧。”埃默里直接就转身跟着伊利亚斯走了，不过埃默里和伊利亚斯都没有注意到，跟在他们身边的四个保镖脸上的犹豫之色。

　　这四个保镖相互对视了一眼，还是跟了上去，但是他们几个的心情也很凝重，因为或许伊利亚斯和埃默里不知道事情意味着什么，但是他们几个却知道，门萨最后说的那句话，恐怕不是恐吓……而是在陈述一个事实……。


第431章 道不道歉在你（下）

　　门萨看着他们的背影摇了摇头，然后从兜里掏出自己的手机，将录音终止，直接拿起电话打了起来，跟在伊利亚斯和埃默里身后的四个保镖，则是相互对视了一眼，位于左侧的那个直接打了几个手势，那手势的意思是：“要不要跟他们说一声。”

　　“算了吧，我们做好我们自己的事情就好了。”右侧的那个保镖想了想，直接回了几个手势，“要是我们告诉他们，没准会得罪对方，反正我们完全按照合同履行了我们的义务。”

　　其他两个人顿了一下，也都表示了回忆，四个保镖的交流完全是用手势来交流的，走在前面怒气冲冲的伊利亚斯和埃默里根本不知道。

　　这四个保镖之所以这样，是因为，或许伊利亚斯和埃默里看不出来那几个保镖有什么特备的地方，但是国际私人保镖，职业保镖的圈子其实没那么大，就那么大一点，他们几个虽然也算是职业保镖圈的，但是根本不是顶尖的，只能勉强说是二流的。

　　但是二流保镖，也有二流保镖的眼光，他们这些保镖，除了极少部分单干的，长期充当一个人的保镖之外，剩下的人都是有保镖公司的，而刚刚那些保镖同样都是隶属于一个保镖公司，那个保镖公司叫黑寡妇。这可不是电影里面的那个女人的代号，是一个保镖公司的代号，这家保镖公司里面的保镖最次的都是一流保镖，很多保镖甚至可以说是这个圈子里面顶尖的。

　　而且每保护一个人，带头的那个绝对是圈子里面最顶尖的职业保镖之一，这些人很多人都有战场上面下来的经验，不少人都杀过人，见过血。当然，这还不是最关键的，最关键的是，黑寡妇这个名字虽然不好听，但是它是另外一个公司的下属公司。

　　这个公司就是美国大名鼎鼎的黑水保安公司，黑水公司已经不用多叙说了吧？这个公司可以说就是一个雇佣兵，甚至可以说，除了一些军事强国之外，黑水的雇佣兵部队，比大部分国家的军队都要强，甚至跟这些国家的特种部队都有的一比！

　　要知道，黑水在中东地区的雇佣兵至少有数千，最多的时候有上万人！黑水公司很多时候都直接帮美军执行一些美军没办法执行的任务，毕竟美国军队外面还有一个美国政府的名头，但是黑水公司只是一个雇佣兵公司，他们就没那么多的规矩了。

　　很多规矩就是看谁的钱给的多了，只要钱给的多，他们什么任务都接，所以黑水公司在国际雇佣兵市场上面，对很多国家来说，也算是臭名昭著。但是臭名昭著归臭名昭著，但是人家的实力可是实打实的！而且！在美国能够动用黑寡妇安保公司的保镖，那被保护的人身份……绝对毋庸置疑，是最顶尖的那一批。

　　其他人，你有钱也雇不到。这不仅仅是钱的事，这还是身份地位的事情，所以这四个保镖在看到对方身上那几个独特的纹身之后，就直接明白了，自己这次的雇主算是踢到铁板了，但是踢到铁板，也是雇主的事，他们只是完成他们的职责就可以了。

　　所以这些保镖刚刚做出的决定完全可以理解，门萨当然不知道，对方的四个保镖虽然不知道刘飞的身份，但是大概也猜到了刘飞的权势。

　　门萨第一时间就给百事公司的董事长卢英德打了电话。

　　听门萨说完事情的经过之后，卢英德想都没想，直接开口说道：“你做的很好，现在告诉诺卡兰，他的导演费用等等我们不会吝啬，另外我会通知公司的律师直接准备解除跟伊利亚斯的代言合同，并且对外宣布，将永远不再和伊利亚斯签署任何代言合同。”

　　虽然门萨有了心里准备，但是卢英德的话，还是让门萨大吃一惊，相比较他心里面所想的，卢英德的决定可谁比他所想的要坚决干脆的多！而且这动作也太大了吧？

　　“对了，你现在去找诺卡兰那边，将当时事情发生的视频拷贝下来，千万不能出了任何问题，明白吗？必要的时候，这些视频我们会对外直接公布的。”卢英德直接开口说道。

　　“明白，明白，我知道该怎么做了。”门萨飞快的开口说道。

　　“另外，你注意一点，李可晴说什么就是什么？明白吗？”卢英德飞快的开口说道。

　　“是，我知道了。”门萨擦了一下自己额头的冷汗，幸亏从刚开始他就站在李可晴的这一边，什么都没说，不然的话，这会儿乐子可是就大了，只是不知道，这李可晴的背景有多厉害啊？还是说那个男的？李可晴的男朋友？门萨脑海里面瞬间脑洞大开，开始不断的猜测了起来。

　　不过门萨不知道的是，其实卢英德也并不知道李可晴的男朋友是谁，她之所以不让得罪李可晴，却恰恰是因为西湖月，卢英德是知道西湖月的，而且还不仅仅知道，她还去吃过饭。对于这个私人俱乐部里面的超级富豪，卢英德可以说是用震惊来形容！

　　虽然这个俱乐部并不是很大，而且似乎很低调，但是里面的富豪数量简直亮瞎你的狗眼，几乎可以说是网罗了中国最顶尖的那一批富豪，而这一批富豪手里面所掌控的力量……如果要是得罪李可晴这个在西湖月俱乐部里面具有举足轻重地位的人，结果还用想吗？

　　估计任何一个商品想要在中国推广的难度，呵呵，送你这两个字好了。而百事现在的重点就是在中国，因为中国，百事才三番两次的超越了可口可乐，虽然现在两个死对头不时的相互超越一下，但是大部分时候，百事还是落在后面的。

　　而如果不是当初百事可乐抓紧了中国市场的话，恐怕现在落后的更多，所以中国市场在百事这里的地位捕用多说，而如果得罪了李可晴，那几乎都可以说是要跟中国市场拜拜了，至于为什么卢英德敢肯定李可晴在西湖月里面有如此巨大的威望，那是因为卢英德有信喝了两次西湖月里面的云雾茶。

　　那云雾茶的效果，简直让卢英德震惊，虽然卢英德不是白人，是印度裔，但是同样，卢英德在白人世界长大，所以她也有着白人女人通有的毛病，那就是人过中年之后，不管是身材，还是皮肤等等全部都是有些走形，而云雾茶的效果！简直可以说让女人疯狂！这还不是最重要的，最重要的是，这些在女人看起来非常重要的效果，却恰恰不是最重要的！

　　它对人身体的有益之处，卢英德也回来之后，在欧美顶尖的医院里面检查过自己的身体，连医生都在啧啧称奇，询问她到底做了什么，怎么保持的如此之好，在这样的情况下，你能想象李可晴在西湖月里面的身份和地位吗？要知道，这些东西对有钱人来说的吸引力有多么的巨大！

　　对有钱人来说！最可怕的事情就是，钱还没花掉，但是人已经没了，最悲哀的就是，钱还没来得及享受，你的身体已经无法支撑你享受了，那么赚那么多钱干什么？所以，卢英德非常的明白，这些茶叶对有钱人来说的吸引力有多大，而且对这些富豪来说。

　　到了他们这个地步，就算是损失个几十亿也无所谓了，因为钱多到了一定的程度之后，其实不管怎么多，也就是那样了，因为再多也相互之间的差别不大，而人的身体才是最重要的。话又说回来了，如果你的身体够好的话，那不是意味着，你就可以有更多的时间，更多的机会，去赚更多的钱？

　　西湖月俱乐部里面的顶尖富豪，如果联合起来，别说是一个百度，就算是苹果公司想要打入中国市场，估计都要给跪！当资本联合到一定程度的时候，那已经不能用恐怖来形容了，所以卢英德才告诉门萨该怎么做，虽然他不太明白，为什么，李可晴在西湖月有那样的身份地位，还要出来接代言一样。

　　不过卢英德也不是傻子，她当然也听说了，这个西湖月之所以让李可晴来负责，是因为李可晴背后的男人，至于那个男人是谁，卢英德不太清楚，但是迟早都会知道的。

　　而且还让卢英德有些遗憾的是，她想加入西湖月，但是现在西湖月已经是邀请制了，但是无疑，如果是邀请制度的话，李可晴在里面的话语权也是非常种的，卢英德还准备等着加入西湖月呢。

　　在交代完毕了门萨之后，挂了电话，卢英德就第一时间给董事会的几个董事打电话通知了这件事，毕竟她虽然是董事会主席，但是拥有的股份有限，大部分董事的股份数量都比他多。所以这件事也必须通知这些董事，对于这些董事的消息，卢英德也知道，他们的消息知道的不比她少，所以卢英德不担心这些董事反对。

　　相对于李可晴来说，那伊利亚斯无非就是一个球星而已，没有伊利亚斯，还有其他的足球明星，就算是没有，还不断的有新的足球明星冒出来。而一个伊利亚斯算什么？

　　而此刻的门萨挂了电话之后，则是有些发呆，不过想到卢英德的话，他立刻向刘飞走了过去。


第432章 我知道了

　　门萨将卢英德的决定，以及伊利亚斯的决定都告诉刘飞了，刘飞很干脆的笑了笑说道：“我知道了。”然后就直接笑着开口说道：“这件事，可能会耽误你们的广告拍摄了。”

　　“不要紧，不要紧。”门萨飞快的摆着手开口说道。

　　“嗯，好吧，对了，那个伊利亚斯的违约金是多少？”刘飞抬起头看了看门萨开口说道。

　　“呃？”门萨愣了一下，不知道刘飞问这个是什么意思，他有些奇怪。

　　刘飞也没有继续询问，而只是抬起头看着门萨，门萨顿了一下，然后才果断的开口说道：“他的违约金是3000万美元。”

　　事实上这个数字已经非常的不少了，因为其他的明星不管名气多大，不可能都有李可晴这样高昂的代言费用，这个代言费用已经超越了一些世界顶级明星的代言费用了，因为明星代言，可以同时代言很多产品，所以这些产品的代言费用，不会给的很离谱。

　　哪怕就是百事可乐和可口可乐公司之间，假如同时要追求梅西代言，但是两个公司也不会无限制的提价，还会相互之间保留一定的默契，这就是这些顶级公司之间的默契，因为太高了代言费用，对大家都没有好处。

　　“哦。”刘飞听到这个数字哦了一声，然后就没了下文。

　　就在门萨奇怪刘飞为什么问这个问题的时候，就看到刘飞从他的兜里面掏出了支票本，然后刷刷的在上面写了一个数字，直接递了过来。

　　“这是？”门萨愣了一下，完全不明白这是干什么。

　　“伊利亚斯的违约金。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“呃？”门萨整个人都傻眼了……这什么节奏啊？当然，这个违约金也不能说是伊利亚斯的，严格的来说，违约金是双方的，合同双方的，那么刘飞给这个钱的意思就很明显了，找毛的律师，直接强行解约。顿了一下，门萨开口道：“那个，刘先生，不用，不用，这钱我不能收，百事公司也不能收，跟刘先生你没什么关系。”

　　门萨已经知道刘飞的姓名了，虽然门萨觉得这个名字有点熟悉，但是还没有想起来，门萨一直在中国的顶尖富豪里面在想。

　　“拿着吧，就当是我出钱让你们百事跟对方强行解决了，至于律师之类的就算了，效率太慢。”刘飞淡淡的开口说道。

　　门萨一时僵住了，也不知道这钱是不是该接，旁边的威尔突然直接开口说道：“门萨先生，这钱拿着吧。”

　　威尔这么开口说了，门萨才突然回过神来，让刘飞这么举着支票也不好，只能伸手接了过来，接过来之后，门萨咬咬牙开口说道：“刘先生，这样，不是便宜他了吗？我们的律师可以让他拿不到一丝违约金，也要乖乖的解除合同。”

　　“呵呵，我知道。”刘飞呵呵笑了一声，然后才继续开口说道：“这样太慢。至于其他的事情，跟你们百事没关系了，你们要继续拍广告的话，就找其他的球星吧，至于这违约金，拿到手就拿到手了吧，这钱无所谓了，既然他不愿意道歉，那我会教一下他，对别人，要礼貌。”

　　门萨一时脑袋有些反应不过来，什么叫做这样太慢？不过他想不明白，也只能就这么接了下来，反正只是支票，到底要不要兑换，那还不是看他们？到时候，直接将支票撕了，这也相当于没有接下对方的支票，还是先请教一下卢英德开口说道。

　　“那刘先生你们先聊，这事情可能一时也解决不了，广告可能无法拍摄了，刘先生和李可晴小姐可以在这里玩几天，这个时候的夏威夷可是最漂亮的时候。”门萨只能笑着说道。

　　“嗯，耽误你们工作了。”刘飞微微笑了笑。

　　门萨这才告辞了，而威尔等人自然也散开了，就留下了刘飞，李可晴，还有吴弦思，这里已经放上了遮阳伞，以及沙滩椅，还有饮料等等。

　　看着那边被保镖隔离的三个人，门萨的脑袋还有些浆糊，这难道就是有钱人的思维方式？想不同啊，但是这……真是土豪啊，这3000万美元，就跟3000美元似地，说扔直接就扔了，连个眼睛都不带眨一下的。

　　不过门萨还是将这件事直接打电话告诉了卢英德，再一次接到门萨电话的卢英德听完之后，也沉默了良久，然后才突然反应过来：“你刚刚说他叫什么？”

　　“飞刘。”门萨将刘飞的名字说了出来，当然是按照英语的读法。

　　“oh，my，GOD。”卢英德先是愣了一下，然后就忍不住直接惊呼了出来。

　　“呃？”门萨愣了一下，让卢英德这么失态的事情，他还没遇到过呢，不知道卢英德这是怎么了，“董事长？”门萨试探着开口问道。

　　“你不会不知道他是谁吧？”卢英德立刻就知道，门萨还不知道刘飞是谁。

　　“呃，名字有些耳熟，但是一时想不起来。”门萨开口说道。

　　“好吧，记得前段时间的新闻吗？比尔盖茨先生从世界首富的宝座上面被挤下来。”卢英德无奈的开口说道。

　　听到这句话，门萨突然就想起了什么，然后下意识的“啊”了一声，他才猛的反应过来！为什么听到这名字这么耳熟了！因为前段时间几乎全世界都闹的沸沸扬扬的，一个新人直接强势进入了福布斯世界富豪排行榜不说，而且还直接将第一名的比尔盖茨给干掉了，将比尔盖茨挤到了第二名！这还不是最重要的！最重要的，他的资产几乎超过了比尔盖茨的一倍还要多！

　　达到了恐怖的1500亿美元的个人资产！1500亿美元的个人资产，这什么概念？！百事可乐现在的市值才不过1400多亿美元！也就是说，对方将百事可乐直接买下来，还能剩余一百多亿美元呢。1500亿美元有多少钱？门萨觉得自己的脑袋不够用，而对方不过仅仅是一个25岁的年轻人？

　　最重要的是，当时门萨看过新闻，新闻报道说，这个年轻人可不是因为他的家庭才有这样的财富的，完全是因为他自己的能力。

　　而现在，那个他曾经感慨不已的年轻人就坐在他的不远处，想一想自己今年36岁的年纪，担任百事总公司全球广告部门经理，年薪也有二三百万美元的样子。但是跟刘飞一比，门萨突然觉得，自己以前的36年是不是活到狗身上去了，这尼玛，人和人相比，这差距咋就这么大呢？

　　不过知道了刘飞的身份，门萨，也就有些无语了，这伊利亚斯……还真是自己找死啊，你调戏谁的女朋友不好，你居然敢对世界首富的女朋友下手？真是不知道怎么死的，门萨不是中国人，他生活在美国，长大在美国，加上他现在也算是美国的精英人士，所以对于一个世界首富有多么强大的资本力量，门萨可是相当的清楚。

　　说的直白一点，刘飞就算是雇人弄死伊利亚斯，刘飞都不会有任何事情，而且这事情也不会跟刘飞扯上任何关系！在美国，一条人命可没那么值钱！不管这个人是不是明星！除非你能达到跟刘飞差不多的级别，不然的话，没有任何区别。

　　当然，门萨不知道的是，如果刘飞想要弄死伊利亚斯的话，别说不会跟刘飞扯上关系，甚至全世界任何一个人都不会找到他的尸体，除非这个人也可以跑到二百年前的世界里面去。

　　“我说，这不是你的风格啊？就这么就完事了？”吴弦思有些狐疑的看着刘飞开口问道。

　　“那你觉得我是什么风格？”刘飞有些无语的看着吴弦思开口问道。

　　“我觉得你的风格就是，直接用钱将人砸死，如果你兑换个十几亿美元的现金，直接堆在那个混蛋的身上，将他压死，我也不是很意外。”吴弦思若有所思的摸着自己白腻的下巴开口道。

　　刘飞差点一屁股从椅子上面摔下去，我去，这小娘们儿，你也真能脑洞大开！用钱压死人，亏你想的起来，真要用钱压死人，兑换什么百元大钞，兑换硬币好了，不用很多，一亿硬币绝对十个人也压死了。不过，尼玛，我什么时候成了这样的人了。

　　“我的形象什么时候在你心里就成了这样了？”刘飞有些无语的开口问道。

　　“噗嗤”一声，旁边的李可晴直接噗嗤一声笑了出来，然后才忍不住开口说道：“估计是从她第一次见你的时候，就已经是这个形象了。”

　　“就是，3亿买两辆跑车，亏你能做的出来，这种事情也就只有你这种不知人间疾苦的邪恶资本家才能够做的出来！”吴弦思直接白了刘飞一眼开口说道。

　　“好吧。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“你妹的，你还没告诉我，你准备怎么收拾他呢？快快，说说，我现在很感兴趣啊。”吴弦思兴奋的挥舞着拳头开口说道。

　　刘飞和李可晴一阵无语，感情你这还不嫌事大是吧？有你这样唯恐天下不乱的吗？

　　“你猜？”看着吴弦思那兴奋的表情，刘飞就觉得怎么也不能让她如愿了。


第433章 就是霸气

　　吴弦思还是没有从刘飞的嘴里得到任何信息，虽然她连各种手段都用上了，最后甚至都将李可晴的清白都压上了，不过除了两女直接打闹起来之后，没有任何结果，倒是两个美女在这沙滩上面打闹的结果，估计这风景是没多少人可以看到了。

　　因为百事可乐公司的人已经都撤离了，他们已经得到了通知，暂时停止了广告的拍摄，所以自然是撤了，之一刘飞他们这些人，刘飞要干什么，他们当然没有办法阻止。而且这里的别墅等问题，自然有威尔去处理，不管是租赁也好，还是购买也罢，又不用刘飞去管。

　　“要不然我们烧烤吧？在这样的沙滩上面烧烤，而且这么漂亮的地方，以前还没有过呢。”天色接近黄昏，气温也不是那么高了，吴弦思突然兴奋的开口说道。

　　“好啊，好啊。”李可晴也兴奋的开口说道，说完之后，两女立刻将目光都投向了刘飞的身上。

　　刘飞直接站起来笑着说道：“难道你们不知道我有个外号，叫做烧烤小王子吗？”

　　“不过这里没什么东西啊，我们烧烤什么啊？”李可晴左右看了看，这里也没什么东西啊，想要烧烤也得有东西才可以啊。

　　“嘿嘿，这个你放心，我现在就叫人送过来，想吃什么都有，我的飞机上面有专门的冷库的。”刘飞立刻站起来笑着开口说道，一边说，刘飞一边拿起电话打了过去。作为世界上最大的客机，A380的体积不用多说，容纳这么多的乘客自然要有可以供应这么多乘客使用的仓储空间，不管是吃的还是喝的。

　　而改造成为私人飞机之后，这存储空间的容量就更加大了！刘飞的飞机上面存储的所有食物全部都是从另外一个时空运送过来的，可以毫不夸张的说，也就是这种途径没有人知道，不然的话，估计全世界的富豪都得给刘飞跪了，吃的食物都是跨越空间运送过来的，这得多牛逼？

　　而且，很快，相关的物资就可以供应西湖月了，在另外一个空间，刘大已经划出来了一个整整2万平方公里面积的超大型多种类的农场，里面全部都是采用放养型饲养人的食物，还有一些对现代来说异常珍贵的野生动物，但是对另外一个时空来说还非常泛滥的野生动物。

　　不过这些野生动物在捕捉进入这个2万平方公里面积的超大型多种类农场之后，都将保持自然的生长方式，但是它们的肉类，繁殖等等要比自然条件下的更好！因为刘飞的手里面有能量培养液，这个东西说实话，刘飞以前对它的作用并不是很了解，后来才算是明白，这东西可以说是一个神器也不为过。

　　就像是云雾茶，凝心茶这类的东西，说的直白一点，就是在纯天然的能量培养液里面生长出来的，然后它的叶子里面才会有那么多的能量成分，在经过特殊处理之后，才会具备如此逆天的功效。而刘飞现在可以人工调和能量培养液，这玩意除了不能直接对动物使用之外，对植物的作用可是非常牛叉的。

　　几乎用它种植的植物，不仅仅生长周期极大的缩短，而质量绝对是呈现几何倍的提高，而且对人体绝对的安全无害，这可是零那个级别的科技研究出来的，用零的话来说，这东西是后来用来种植蔬菜，庄家等等所必须的东西，原因很简单，因为随着人类寿命的提高，以及基因的改造，对于食物的要求自然也是越来越高。

　　这种要求已经不仅仅是味道等方面，还需要让食物里面的营养价值跟的上人体的需求，以及对人体有益处。说的直白一点，这能量调和液在超级牛逼的外星人那里就好像是地球上面庄稼的农家肥一样，普遍的要死，但是对地球上面的人来说，这东西就是传说中的灵丹妙药。

　　至于零嘴里面的人类是什么地方的，又或者是多少年之后的，刘飞就没兴趣知道了，知道了之后不是打击自己的信心吗？经过能量调和液培养的植物会缓慢的存储像是云雾茶那样的纯天然对人体有益的生物里面的一部分因子，虽然跟云雾茶相比，非常的稀少，但是比现代时空里面的野山参等等的作用可是丝毫不差。

　　而且性能温和，对人体极其有益，最重要的是，它可以将让这些植物的味道变得更加的自然，吃了这样的植物，人体的细胞，基因自然会缓慢的进化改变。同样，食草动物吃了这些也会逐步改变，而食肉动物吃了食草动物也会逐步的改变，就跟人吃了这些被能量调和液养大的植物是一样的。

　　这就好比刘飞吃的所有的食材都是野山参那个等级的，而且还是百年野山参那个等级的，唯一跟野山参不同的是，这东西你吃的过量也不会像是野山参那样，吃的多了是可以要命的。

　　当然，这2万平方公里的土地对整个澳洲来说就是九牛一毛，不过这里面种植的东西也都是仅仅供应刘飞自己使用的，能量调和液这东西，刘飞暂时还是没办法普及了，因为这东西得要从零那里兑换，根本就没的合成，缺少了很多重要的成分，这些成分都不是地球上面的植物。

　　不过还好，刘飞从零那里兑换了三种茶叶的种子，这三种茶叶可跟那些被能量调和液培养出来的蔬菜不同，它们本身就具备这样的能力，这纯天然的，而这些蔬菜之类的是后天形成的。不过这能量调和液对云雾茶这些种子，茶树还是有着极大的作用。

　　刘大已经让人种了一片茶园，规模不大，位于那两万平方公里种植园区的中心地带，只有大概不到40亩的地方，里面种植的都是这三种茶叶，预计再有五年就可以采摘第一批茶叶了。而那个世界的五年，对现代空间来说，也就是才五个多月而已。

　　甚至时间会更短，所以刘飞现在手里面不缺这些物资，而这些东西刘飞短时间内也没有打算供应西湖月，现在的西湖月对这些顶尖富豪的吸引力已经足够了。

　　所以，刘飞在没有准备将这些物资供应西湖月的时候，供应刘飞自己那自然是足够了。而且刘飞还了解到的是，刘大好像在做另外一个更大的计划，至于那个计划是什么，刘飞就不清楚了。反正在刘大看来，那个世界都是刘飞的，想怎么弄怎么弄。

　　刘飞打了一个电话，自然有人立刻从A380飞机上面的冷库里面给刘飞取足够的东西出来，而负责这个的自然也就是威尔了，其实威尔虽然算是负责刘飞和花旗银行之间联系的人，但是威尔的级别在花旗银行里面也不是很高，应该说是在花旗财团里面的位置不是很高。

　　但是威尔却见识过了不少有钱人，不过刘飞的这种行为，还是让威尔有些无语，为了烧烤，所有的食材全部都是从人家飞机上面去取的，虽然这些食材很多都是冷冻的，但是你不得不说，即便是冷冻的，也比那些新鲜的牛逼！就拿海鲜来说，你见过单头鲍拿出来烧烤吃的吗？

　　还有其他的肉类就不用说了，全部都是最顶尖的，包括日本人从来不向外界流传的和牛肉，这玩意早就被刘飞给弄到手了，找到和牛这个品种，然后饲养的技术对刘大这些智能机器人来说就没有任何秘密，更何况手里面还有能量调和液种植出来的植物这种逆天的东西存在。

　　等了半个小时，刘飞的食材就已经到了，虽然机场距离这些有些距离，但是威尔直接调用了直升飞机，就为了给刘飞送食材，拿到食材，刘飞和李可晴三人也不过才刚刚将烧烤炉，木炭等等给弄到沙滩上，然后又将桌子等等自己动手准备好而已。

　　“不得不说，你们这些资本家，真的是太腐败了。”吴弦思看着面前两张桌子上面所摆放满的食材，虽然吴弦思不是一个美食家，也不是厨师，但是基本的分辨能力还是有的，这些蔬菜，肉类等等，看着品相就知道是顶尖的，而且刘飞特意让人从飞机的冷库里面送过来，而不是去买新鲜的，这就知道这些东西绝对都是好东西。

　　而且这上面也有一些吴弦思知道就很顶级的东西存在的，比如说俄罗斯的顶级黑鱼子酱，而这黑鱼子酱里面又以顶级的鲟鱼的鱼卵制作的黑鱼子酱最为昂贵，而刘飞这里面就放着许多，就好像是最普通的大白菜一样扔到那桌子上面。要知道，这顶级鱼子酱号称比黄金都贵。

　　不过要是让刘飞知道的话，估计刘飞会直接告诉吴弦思，就这桌子上面的这些东西，恐怕任何一样都比那所谓的黑鱼子酱贵处不少，虽然它们本身或许不贵，但是它们所蕴含的成分，以及它们的出生，就注定它们的昂贵。

　　产地昂贵不昂贵威尔不知道，但是就烧烤吃几个茄子，也要从飞机上面的冷鲜库里直接用直升飞机运送过来，而这些茄子又不知道是从什么地方运送到刘飞的专机上面的，就这吃饭的方法……就够霸气的，至少威尔觉得，在这方面，刘飞真的堪称是他见过的最败家的了。


第434章 败家子的想法你不懂

　　李可晴和吴弦思两个人都有些醉了，严格的来说，刘飞跟李可晴相处的时间并不算是很长，而且刘飞也从来没有跟李可晴表白过，所以刘飞到现在为止，追到李可晴做女朋友的那个长期任务还是未完成的状态，不过那个积分在现在的刘飞看来，已经不是最重要的事情了。

　　而且不管是刘飞和李可晴两人都保持了足够的默契，李可晴是一个很奇怪的女孩子，在吴弦思的眼里，估计不止是李可晴，连刘飞算上，两个人都是很奇怪的人，明明两个人都相互喜欢，甚至两个人也都相互知道，但是就是不挑明，甚至吴弦思还知道，李可晴和刘飞甚至都已经准备同居过了。

　　但是还是就是不挑明，难道就这么默认的走在一起了啊？不过刘飞却不觉得有什么不对，除了和刘珂发生的关系算是很快之外，刘飞其实是一个很慢热的人，而且刘飞也挺喜欢跟李可晴现在这样的状态，最重要的是，如果说以前刘飞可能只是因为仰慕，或者是其他喜欢李可晴的话，越相处，刘飞就越觉得李可晴是个值得取来当老婆的人。

　　刘飞和她虽然相处的时间不是很长，但是也不短了，而且刘飞对她什么样，李可晴心里很清楚，周围的人也很清楚，但是她从来没有跟刘飞提过任何要求，哪怕是最小的请求都没有提过，而且很多事情，她也都不问刘飞，她知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　李可晴和吴弦思两个人喝的有些多，虽然还没有喝醉，但是都有些迷糊了，回到别墅之后，两人就睡着了，而刘飞则是拿起了自己的电话打给了威尔。

　　“刘先生。”威尔接到刘飞的电话一点都不奇怪，如果没接到刘飞的电话才奇怪了，今天发生的事情威尔怎么都不会觉得刘飞就会这么算了，之所以刘飞之前没有给他电话，没有交代任何事情，那是因为刘飞在陪两个美女烧烤，显然在刘飞那里，这件事才是最重要的。

　　现在美女已经睡了，那剩下的事情就是解决白天的事情了，看着刘飞将两个美女送回了别墅里面，威尔就知道自己很快就会接到电话，所以他一直在安静的等待着，至于刘飞跟那两个美女在干什么，威尔才不管这些事，对于威尔来说，像是刘飞这样的人，跟个女明星发生关系算什么。

　　就算是同时跟十个女明星发生关系，威尔也不会好奇的，这样的事情，在好莱坞大把大把的发生。威尔在乎的是刘飞的态度，以及刘飞想干什么，今天晚上将那个球星直接干掉吗？威尔倒是不好奇，如果刘飞真下了这样的命令，威尔也绝对会去做，反而会更加努力的去做。

　　因为这样干了，意味着刘飞有把柄掌握在了他们的手里面，这对花旗财团来说可谓是求之不得，他们现在巴不得有什么东西可以拿捏到刘飞的地方呢。

　　“嗯，有事情请你帮忙。”刘飞点了点头开口说道。

　　“刘先生请吩咐。”威尔立刻精神一震，暗道一声，来了。

　　“帮我联系西班牙马德里，我的专机明天要飞往马德里，另外，我想拜访一下皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺先生，请花旗财团帮忙安排一下，另外帮我准备一下资金。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“呃？”威尔愣了一下，完全不明白刘飞这是要干什么，这节奏不对啊，说好的报复呢？

　　“有问题？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“没问题。”威尔愣了一下，然后就飞快的开口说道。

　　“嗯，那么我还有一个问题，如果我想买下皇马，可能性有多大？”刘飞又淡淡的开口问道。

　　买下皇马！这四个字就瞬间就典型了威尔，威尔这才猛然醒悟过来，伊利亚斯好像就是皇马的签约球员吧……想到这里，威尔就忍不住打了个寒战，这……不用想都知道，一个被足球俱乐部主席惦记上的球星下场会有多凄惨，最重要的是，如果这个俱乐部主席只是凭借能力上位的话，那也就算了。

　　要是对方是直接购买了俱乐部……那结果不言而喻，说的直白一点，我直接砸钱就不让你出场，你能怎么样？转会？呵呵，合约一旦签署了，除非你直接自己支付违约金，或者有球队愿意为你支付违约金，不然的话，你想转会，那门都没有，乖乖等合约时间结束好了。

　　而如果威尔没记错的话，考虑到刘飞晚上有可能给他打电话处理白天的事情，所以威尔特意调查了伊利亚斯，而伊利亚斯在今年的夏天刚刚完成跟皇马的续约，新的合同是4年，年薪大概在税后700万左右，但是违约金却高达1亿5千万欧元。

　　伊利亚斯自己肯定是无法支付这高昂的违约金的，那么，问题来了，如果刘飞将皇家马德里给买了，然后又不让主教练使用他，伊利亚斯将面临着什么局面？至于其他俱乐部的报价，呵呵，用钱砸人是足球运动里面很常见的事情，但是你要看你用钱砸的是什么人。

　　所以，结果已经注定，只是现在还有另外一个问题，“刘飞先生，恐怕很难。”虽然威尔很想帮解决这个问题，但是刘飞的事情根本就不现实的。

　　因为皇马就不是股份制的俱乐部，也不是公式化的俱乐部，而谁最传统的会员制的，说的直白一点，整个皇家马德里俱乐部是属于10万皇马会员的，而每个会员每年会缴纳会费，加上皇家马德里运营良好，这样的事情可以说是很难。除非在会员大会上面，有超过一半的会员投票，取消或者是改组皇家马德里目前的会员制制度。

　　不然的话，皇马是不可能被购买的，因为这是一个集体制度的俱乐部。威尔将皇马俱乐部的制度给刘飞说了一遍，然后才继续说道：“不过刘先生我们用其他的办法来完成，刘先生你想完成的目标，只是如果想要收购皇马的话，这个估计很难，皇马，巴萨，毕尔巴鄂，奥萨苏纳这四家俱乐部是现在西甲之中唯一的四家会员制的俱乐部，是不可能被收购的。”

　　刘飞皱了皱眉头，刘飞还真不懂这个，他连个伪球迷都算不上，虽然也看世界杯，但是也就是看看而已，连一些大名鼎鼎的球星只知道几个，更不要说这些俱乐部制度了，这完全就是资深球迷才知道的事情。

　　“唯一的四家？听你的话的意思，以前西甲的俱乐部都是这样的模式？那么是怎么变成现在这个样子的。”刘飞挑了挑眉毛飞快的开口问道。

　　“呃，这个要说到很多年前了，不过当时是因为西班牙大部分的俱乐部都是以向会员募集会费的手段筹集资金，维持俱乐部生存和发展的资金，由于会员俱乐部具有‘球队花钱，会员埋单’这样的天然特点，俱乐部领导很难在财政上为俱乐部的实际情况考虑，在上个世纪80年代后期，西甲俱乐部几乎都是负债累累，为了解救当时足球俱乐部经济即将崩盘的命运，西班牙政府颁布了特殊的法令。”威尔将大概的情况给刘飞说了一下。

　　刘飞这才点了点头，原来是这样的，说的直白一点，当时俱乐部都欠着大笔的会员的钱，而每一个俱乐部的会员都是几万，十几万人，如果这样的俱乐部倒闭了，那结果就是动乱！毕竟谁的钱也不可能白丢不是？所以政府干脆先替俱乐部还钱，但是俱乐部要必须改制成为股份制的公司，如果继续想要持有俱乐部股份的，那就继续购买，不想成为股东的，就不用购买。

　　这样俱乐部就算是倒闭了，也不会像是会员制这样，因为骚乱，因为这样一来，你是俱乐部的股东，既然是股东，那赔钱是很正常的事情。

　　不过当时的皇马，巴萨这些因为俱乐部财政良好，所以就被保留了下来，到了今天，另外两家西甲球队不说，皇马和巴萨是西甲两大豪门，会员都是十万人以上，这几乎就不太可能再被转制成为股份制了。

　　“我明白了，想买很难。”刘飞点了点头，威尔微微松了口气，他还真怕这位爷来一句，我就要买，那就算是花旗财团再牛逼也做不到啊，连瑞士银行也加上，这也很难啊。

　　“不过，我听完你的意思是，只要皇马的财政足够糟糕，负债足够多，那就有可能变成股份制是吗？”刘飞想了想开口问道。

　　“噗”的一声，在自己被呛到之前，威尔飞快的用手捂住了麦克风，没有让刘飞听到，他被刘飞这句话给噎到了，你非要这么说也没错，但是想要让皇马的财政足够糟糕……。好吧，威尔虽然脑海里面没有一个具体的想法，但是以刘飞的财力，想要做到这一点……估计还真的能做到。

　　只是……为了对付一个球星而已，至于这样吗？咱们能不能别本末倒置啊，你这完全不按照常理来好吗？明明10块钱能完成的事情，你非要花1000块来完成，你这……威尔已经不知道该怎么评价刘飞了。


第435章 这就是土豪的世界观（上）

　　“你还是先帮我约对方吧。”刘飞想了想，干脆开口说道。

　　“这……好的，我会帮刘先生你约对方的，不过刘先生你要是有什么想法，或者是有什么需要我们帮忙的地方，就直接告诉我。”威尔自然不会怀疑刘飞的决定，不过刘飞要做什么，威尔觉得自己还是先说清楚的比较好。

　　“嗯，你帮我约吧，我有个想法，不行的话，我注册十万个账号，都成为皇马的会员不就可以了，不就是一半的票数吗？”刘飞耸了耸肩膀。

　　威尔差点一头栽倒在地上，哪有那么简单啊，这是实名制的好不好？要是真有那么简单的话，早就有人干了，哪能等的到今天啊。

　　挂了电话，刘飞让小蝶搜集了一下皇马的资料，小蝶的速度自然不是盖的，刘飞很快就拿到了皇马的大部分资料，比如，皇马现在的负债大概在6亿欧元左右，当然了即便是负债这么高，皇马也不会受到债主的压力，因为现在皇马在政界和西甲的地位让皇马现在很难动摇。

　　不过刘飞也就是了解一下，刘飞想干的事情还没有干不成的呢，买不了皇马，大不了买其他的俱乐部。反正既然你不想道歉，那就不用道歉好了，刘飞也不稀罕你那一声道歉，威尔不知道刘飞在想什么，但是刘飞交代的事情他还是很快就安排下来了。

　　第二天早上，跟李可晴和吴弦思告别之后，刘飞就直接飞往了西班牙，至于刘飞飞到西班牙干什么去了，不管是李可晴和还是吴弦思都没问，吴弦思倒是想问，但是刘飞压根不说，吴弦思也只能无奈了。

　　不过花旗财团的影响力显然还是足够的，刘飞的飞机在落到西班牙之后，就很快见到了佛洛伦蒂诺，虽然佛洛伦蒂诺不知道刘飞要见他干什么，但是他觉得还是见一见的好，像是这样的顶尖富豪，认识总没有坏处不是吗？佛洛伦蒂诺的身材有些微胖，头发已经花白了，带着一副金丝眼睛，看起来像是一个文学家多过于商人。

　　“佛洛伦蒂诺先生，很高兴认识你。”在寒暄过后，刘飞主动开口笑着说道。

　　“刘飞先生，我也很高兴认识你，不过不知道刘飞先生来找我是有什么事情吗？”佛洛伦蒂诺看着刘飞开口问道。

　　“哦，是这样的，昨天晚上，我决定成为皇马的球迷。”刘飞点了点头，然后认真的开口说道，刘飞的话一出口，跟在刘飞身后威尔就差点一头栽倒在地上，我说，你这句话说的也太那啥了一点吧？什么叫做昨天晚上我决定成为皇马的球迷？……你这话也太假了一点吧，你觉得人家身为皇马的主席能相信这句话吗？

　　“这……那我可要代表整个皇马所有的球迷欢迎刘先生加入到皇马球迷的这个大家庭之中来了。”佛洛伦蒂诺完全不知道刘飞这是要干什么，在愣了一下过后，就飞快的开口说道，虽然不知道刘飞要干什么，但是尼玛，球迷是一个晚上就能够决定的吗？刘飞这句话明显就是一个废话。

　　“不不不，这样还不够，我已经注册成为了皇马俱乐部的会员之一。”刘飞很干脆的开口说道。

　　佛洛伦蒂诺的心里微微一动，注册成为会员，意味着也就是成为了皇马的主人之一，那意味着他跟刘飞的身份没有任何区别，皇马俱乐部可不是普通的俱乐部，也没有股份制一说，所以佛洛伦蒂诺还是不太明白刘飞到底想要干什么。

　　“我觉得我既然身为皇马俱乐部的一员，那么我应该为皇马俱乐部分担一部分债务，为皇马俱乐部做出贡献，所以，我决定免费为皇马捐献5000万欧元的会费。”刘飞淡淡的开口说道。

　　站在刘飞身后的威尔已经完全无力吐槽了，这……好吧，对于刘飞不把钱当钱，威尔已经习惯了。“刘先生，你想干什么？”佛洛伦蒂诺沉默了一下，天下没有白吃的午餐，或许西班牙没有这个谚语，但是佛洛伦蒂诺绝对是知道这个意思的，虽然刘飞是有钱，身价或许是他的很多倍，但是再有钱的人也不可能没事将钱白扔着玩。

　　如果刘飞是真的球迷也就算了，但是这家伙上来就直接跟他说了，昨天晚上才决定成为皇马的球迷的。“哦，我没有其他的事情，就是有一个小小的要求，皇马有个球员叫伊利亚斯？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“嗯。”佛洛伦蒂诺对皇马的球员还是很熟悉的，至少对主力球员是非常熟悉的。

　　“我不喜欢他，我觉得他配不上皇马，所以我希望皇马能够将他卖掉，不管卖多少钱，我都出五千万欧元。”刘飞很干脆的开口说道。

　　佛洛伦蒂诺彻底的愣了，伊利亚斯跟刘飞有仇？这不太可能吧？这两个人完全就不是一个世界的人，怎么可能有仇，别说是伊利亚斯，说的难听点，就算是他佛洛伦蒂诺想要得罪刘飞……估计都没什么机会，因为双方的实力相差太大。

　　这根本就不是一个级别上面的对手，怎么可能有仇呢？

　　“这……刘先生你这个要求似乎有些强人所难啊。”佛洛伦蒂诺有些无语的开口说道。

　　“这有什么强人所难的，好吧，我觉得我的说法可能让主席先生你无法接受，不如这样，我们换个说法，伊利亚斯的身价是多少？3000万欧元？或者是4000万欧元？我想应该有俱乐部对他感兴趣吧？只要有任何一个俱乐部提出报价，比如报价3500万欧元，那我会直接另外补给皇马5000万欧元，这就相当于8500万欧元的身价，一个中场球员，卖这么多钱，皇马赚疯了吧？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　威尔彻底无语了，好吧，被刘飞这么一解释，威尔也突然觉得很有道理的样子，只是……威尔忍不住开始为伊利亚斯默哀了，不就是道歉吗？能死人啊？好吧，这一次，估计你要倒霉了，刘飞要干什么，威尔已经知道了，刘飞这摆明了就要彻底毁了伊利亚斯的职业生涯啊。

　　佛洛伦蒂诺也是有些无语，好吧，刘飞这么一说，不得不说，他心动了，作为了皇马的主席，他当年既然能够将齐达内买过来，而且之后开始推行巨星政策，让皇马成为今天的皇马，这就证明在他的眼里没有什么不能卖的球星。一个伊利亚斯的身价不过在3500万左右，佛洛伦蒂诺很清楚，因为有俱乐部给伊利亚斯开出了这个价格。

　　但是当时皇马拒绝了，而皇马当时给对方回的是4000万欧元的身价，只是4000万欧元的身价对方没有同意，放弃了。

　　现在刘飞愿意多加五千万，皇马还考虑什么？

　　“虽然我很想拿这笔钱，不过这笔钱可能皇马拿不到了。”佛洛伦蒂诺有些无奈的开口说道。

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“伊利亚斯的转会所有权有一半在马德里竞技手里。”佛洛伦蒂诺苦笑了一声开口说道。

　　“不会吧？”就算刘飞不是足球界的人士，但是也知道，马竞和皇马就是一对死敌吧？怎么可能同时拥有一个球员的转会权呢？“伊利亚斯的合约不是跟皇马谈的吗？”

　　“这个……说起来话长。”佛洛伦蒂诺顿了一下，还是开口说道：“马竞从另外一家俱乐部手里面买下了伊利亚斯百分之五十的转会所有权，不过合同有一个约定，除非马竞能够一次性支付7000万欧元的培养费用，不然的话，马竞只能享有伊利亚斯转会费的分红权，而没有决定权。”

　　“那如果马竞一次性支付了7000万欧元的费用呢？”刘飞看了看佛洛伦蒂诺问道。

　　“那皇马将失去伊利亚斯，伊利亚斯的转会所有权都将在马竞手里。”佛洛伦蒂诺说的倒是也干脆。

　　“哦，我明白了。”刘飞若有所思的点了点头。

　　“呃，不是。”威尔很干脆的摇了摇头。

　　“很好。”刘飞点了点头，然后很干脆的站起来，对佛洛伦蒂诺开口说道：“佛洛伦蒂诺先生，希望很快可以再一次见面。”

　　“嗯，我也很期待。”佛洛伦蒂诺有些狐疑的看着刘飞，然后点了点头，从头至尾，佛洛伦蒂诺都有些迷茫，完全不知道刘飞这到底是来干什么了，不过他倒是从刘飞的话里面听出来了，好像刘飞跟伊利亚斯有些矛盾。

　　只是这半路离开又是什么意思？跟自己刚刚说的有关系？佛洛伦蒂诺的脑袋里面迷惑不已，他完全将这前后联系不起来，虽然从刘飞刚开始的话里面意思，让他将伊利亚斯卖掉，似乎是不想让伊利亚斯在皇马继续待下去，但是具体为什么不想让伊利亚斯在皇马待下去，佛洛伦蒂诺就想不通了，总不能真的以为刘飞是皇马的球迷吧？

　　不过不管什么原因，佛洛伦蒂诺已经决定，开始考虑伊利亚斯位置的替代者了，虽然不知道原因，但是既然刘飞这么干脆的找他，而且不惜出钱想要让伊利亚斯离开皇马，那伊利亚斯估计注定要离开皇马了，因为佛洛伦蒂诺不可能无视五千万欧元的利润。

　　只是佛洛伦蒂诺虽然猜到了一部分，但是他压根就没猜到刘飞到底要干什么。威尔倒是猜得差不多了，因为刘飞在离开跟佛洛伦蒂诺会面的地方之后，就直接问了他一句，“马竞不是会员制的俱乐部吧？”


第436章 这就是土豪的世界观（下）

　　作为西班牙首都地区的两支球队，皇马和马德里竞技也算是同城死敌，当然，也不是说同一个城市就一定是死敌，至少马德里地区的另外一个俱乐部跟皇马之间的关系就比较好，因为双方之间的实力差距太大，所以也谈不上什么同城死敌。

　　而皇马和马德里竞技既然都是西甲的球队，虽然实力有差距，但是这实力的差距也不是很大。所以两个队伍可以堪称是同城死敌，只是没有想到这同城死敌之间居然还有这样的交易。

　　从佛洛伦蒂诺那边出来之后，刘飞就直接让威尔帮忙联系了马德里竞技的主席，不过在查询的时候，刘飞得到了一个让人意外的消息，那就是万达集团的老总王健林居然也想注资马竞，大概要以5000万欧元的价格购买马竞的20％股份。不过刘飞也没有问那么多，而是直接让威尔联系了雷恩佐，也就是现在马竞的拥有者，大概拥有着36％的股份，另外还有一部分的股份在马德里政府的手里面。

　　而现在王健林应该是在跟雷恩佐谈判，不过这些都不重要，刘飞很快在晚上的时候就见到了雷恩佐。说实话，接到电话的时候，雷恩佐是有些愕然的，中国万达集团想要入股马竞已经不是一天两天的事情了，双方之间的谈判基本已经快要完成了，但是这个时候突然有一个新的人冒出来。

　　马竞并不是很值钱，也就是2.5亿欧元左右的市值，马德里竞技的成绩并不是很好，所以雷恩佐也不想继续运营下去了，这才准备出售手里面的股份，当然了，短时间内他也只能卖掉其中20％的股份，不过没想到现在却出现了新的人，另外在马德里政府的手里面还拥有马竞大概接近40％的股份。

　　马德里政府并不想拥有马竞，只是总不能让马竞破产，所以只能给马竞贷款，如果有人买的话，早就卖掉了。

　　不过有人还想买马竞的股份，雷恩佐自然要见一下的，只要有竞争者，这岂不是意味着他手里面的东西可以卖更多的钱，所以雷恩佐很快就同意了见面，但是在晚上见到刘飞之后，雷恩佐整个人都傻了。刘飞是谁雷恩佐第一时间就认出来了，因为雷恩佐有其他的产业。

　　虽然这些产业并不是雷恩佐在搭理，而是他的大儿子在打理，但是同样作为互联网企业的雷恩佐，在腾讯被收购这么大的新闻当然是知道的，所以他特意了解过这方面的信息，而刘飞一出现，雷恩佐就认出来了，只是打死雷恩佐都没想到，刘飞居然会对马竞感兴趣！

　　虽然马德里竞技算是历史上西甲里面成绩第二好的球队，但是那只是历史成绩而已，现在的马德里竞技差的可是有点多，像是刘飞这样的人，不是应该对那些豪门感兴趣吗？比如曼联，国际米兰，AC米兰等等类似的豪门？

　　“雷恩佐先生，你好，我的来意相信雷恩佐先生已经知道了。”寒暄过后，刘飞就很直白的开口说道。

　　“嗯，我知道了，而且我确实有意出售，只是不知道，刘飞先生为什么对马竞感兴趣？”雷恩佐有些好奇的楷口问道。

　　“两个原因，第一个呢，我是马竞的球迷。”刘飞很干脆的开口说道，就站在刘飞身后不远处的威尔差点一头栽倒在地上，我说BOSS，你说这话不脸红吗？半天之前你还跟马竞的死敌皇马的主席佛洛伦蒂诺说，你是皇马的球迷了，现在又说是马竞的，你这样真的好吗？

　　不过看刘飞脸不红，气不喘的，威尔也只能是无语了，倒是雷恩佐满脸的愕然，球迷？有钱人还有人是真球迷的？看着雷恩佐不敢置信的表情，刘飞也不废话直接开口说道：“第二个原因呢就是，本来我是准备买豪门的，但是又觉得买了豪门也没意思，这样太没有挑战性了，不如我买个第二级别的球队，然后将那些豪门全部都挑落马下，这样比较有意思一些。”

　　雷恩佐一听刘飞这话，就有些无语，你这样当着我的面说马竞是第二级别的球队，这样真的好吗？我们好歹也是西甲的豪强好吧？不过雷恩佐觉得刘飞那第一个理由就是扯淡的，这第二个理由好像才更像是真的吧？站在刘飞身后的威尔跟雷恩佐的想法差不多，当然威尔也知道，刘飞肯定还是因为伊利亚斯来的，因为伊利亚斯的50％的转会权还在马竞的手里面呢。

　　“不知道刘先生你是想收购我手里面的多少股份？”雷恩佐想了想开口问道。

　　“雷恩佐先生，你想卖多少，我就买多少，另外我想让雷恩佐先生你帮忙联系一下马德里政府，我还要收购马德里政府手里面的一部分股份。”

　　“我只会出售手里面30％的股份，剩下的6％我会留着的。”雷恩佐想了想很干脆的开口说道。

　　“30％的股份，市值是7500万欧元，我出1亿欧元，我们现在就可以签署合约。”刘飞很干脆的开口说道。

　　雷恩佐：“……”雷恩佐整个人都彻底愣住了，刘飞既然找的过来，那雷恩佐相信刘飞也不可能不知道万达集团也在跟他们接触，他们都是中国人，但是如果知道的话，那相信价格刘飞肯定是知道的。如果万达集团愿意出5000万欧元购买20％股份的话，雷恩佐早就卖了。

　　万达集团给出的价格是4500万欧元，雷恩佐正在犹豫，不过最近他考虑的基本已经差不多了，而刘飞现在，直接就将价格提升到了1亿欧元，而且还多给出了2500万欧元。

　　“刘先生你这是？”雷恩佐有些愕然的问道，这样莫名其妙多给钱是怎么回事？雷恩佐第一次见到买家主动提价的。

　　“没别的意思，如果雷恩佐先生你现在签字的话，我立刻就支付一亿欧元，我这人买东西相当的痛快，不想谈来谈去的，合同我已经让律师准备好了。”刘飞直接摆了摆手，跟在刘飞身后的威尔立刻就将一份合约拿了过来。

　　看着手里面的合约，雷恩佐已经彻底无语了，你这是摆明了吃定我了啊，这是买俱乐部吗？这是超市没开白菜吧？尼玛，不愧是世界首富，雷恩佐的心里面也只剩下这个念头了，但是，我喜欢！雷恩佐在自己的心里面飞快的补充了一句话，然后直接开口说道：“我签了，我现在就打电话给我的律师。”

　　“嗯好，另外，我还希望雷恩佐先生你现在联系一下马德里政府的人，我要收购马德里政府手里面50％的股份，如果今天晚上能签约，促成这笔交易的话，我会给雷恩佐先生你额外的1000万欧元的报酬！另外给马德里政府我的价格是9000万欧元！至于具体是多少，那雷恩佐先生你去谈！我会支付9000万欧元给雷恩佐先生你。”刘飞又说出了一番让雷恩佐无语的话。

　　“这件事交给我了。”雷恩佐想都没想，直接开口说道，一个晚上，就可以多赚1000万欧元，虽然雷恩佐也算是小有身家，但是跟刘飞这种土豪，雷恩佐觉得自己跟他们完全不是同一个世界的人，尼玛，反正这种手笔他雷恩佐是玩不出来。

　　尼玛，难道说对方的钱是大风刮来的吗？不过雷恩佐已经顾不上吐槽这个了，现在的时间是当地时间的挽上8点多，这个时候如果联系马德里政府的话，那政府里面的人肯定已经下班了，签约肯定要联系到足够有这个权利的人，不过雷恩佐的把握还是很大的。

　　因为马德里政府可不想持有这么多球队的股份，马德里政府早就想将自己手里面的股份给卖掉了，如果有买家的话！现在出来一个买家不说，而且给出来的价格还是如此的公道，雷恩佐想不同马德里政府不同意的原因！

　　雷恩佐直接给自己的律师打了一个电话，不过电话虽然打了，但是雷恩佐却在律师来之前，自己大概看了看合同的内容，就果断的直接伸手签字了，欠下了这份合约书之后，意味着他已经将自己手里面30％的股份直接转让给了刘飞。

　　刘飞直接给雷恩佐竖了一个大拇指，然后开口说道：“雷恩佐先生够果断，给我一个银行账户。”

　　拿到雷恩佐的银行账户，刘飞就直接让小蝶给雷恩佐的账户里面转了一亿欧元，至于其他的钱，等合约签署之后，刘飞自然会打给他的。得到了自己银行账户的通知，雷恩佐二话不说就直接打电话给了马德里政府他认识的人，雷恩佐是现在马德里竞技的主席，所以自然是认识马德里政府的人的，谁让马德里政府现在是马竞的第一大股东呢？

　　雷恩佐怎么去谈刘飞不管，但是大概在两个多小时之后，刘飞就见到了马德里自治区的最高首脑阿吉雷，以及马德里市的女市长。而刘飞在见到两人之后，雷恩佐跟他们之间价格已经谈妥了，8500万欧元，今天晚上就签约。因为雷恩佐告诉他们的是，如果是明天签约的话，刘飞就只愿意出8000万欧元了。

　　对马德里市来说，别说8000万欧元，就算是7000万欧元他们都会考虑的，而且这仅仅是其中的一个原因。


第437章 吓坏了

　　另外一个原因就是，现在马德里竞技负债5亿欧元，一点都不比皇马少，这些债务可都是欠着马德里市政府的，而如果马竞换一个老板的话，那意味着马竞的负债的5亿欧元就有人可以给还了，刘飞是谁啊！身价1200亿美元的世界首富！5亿欧元也就基本不过是6亿美元的样子，对刘飞来说这就是毛毛雨啊！

　　马德里政府当然着急了，这可是一举数得的好事！所以在得到了雷恩佐的电话之后，虽然已经下班，不是上班时间，而且很有可能忙碌到深夜，但是马德里自治区的最高首脑以及马德里市的市长都眼巴巴的跑了过来，雷恩佐已经谈好了，剩下的事情自然很好解决了。晚上11点左右的时间，刘飞和马德里市的市长签署了转让合约。

　　刘飞拿到了马德里竞技总共70％的股份，为此付出了2亿1500万欧元，其中11500万欧元给了雷恩佐，剩下的1亿欧元给了马德里政府，一切转账全部都在几分钟之内完成，打开了一个香槟，双方寒暄之后，阿吉雷和马德里市的市长就直接告辞了。

　　而刘飞还没有离开，而是麻烦雷恩佐将马德里竞技的现任经理直接叫了过来，既然将手里面的大部分股份都已经卖掉了，那雷恩佐自然也不可能承担马德里竞技的主席了。不过刚刚在跟马德里政府谈的时候，刘飞也不仅仅是买了30％的股份，而是将马德里政府手里面的所有股份全部都收购了下来。

　　既然要收购，那干脆学阿布就好了，“既然已经买了这么多，不知道雷恩佐先生能不能继续帮我个忙？”刘飞想了想开口说道。

　　“刘先生你是想买全部的马德里竞技的股份吗？”雷恩佐在刚刚刘飞决定将所有马德里政府手里面的股份买下来的时候就猜到了。因为像是刘飞这样的人，如果按照刘飞所说的，买了一个俱乐部就要吊打全世界的豪门的话，那还真得像是切尔西的老板阿布学习，不然的话，如果你不是百分百拥有这个俱乐部，那些债务，以及转会费等等，都是一个问题。

　　“是的。”刘飞很干脆的点了点头，雷恩佐想了想，然后苦笑了一声说道：“本来我还准备留着6％的股份，我还是舍不得，但是既然刘先生这么有雄心壮志，那我就全部卖给刘飞先生你吧，我可跟刘先生你玩不起。”雷恩佐开了个玩笑。

　　他也没说错啊，如果他留着6％的股份也没问题，但是那就面临着一个问题，刘飞要是砸出来2亿欧元的转会费，那么他就要按照比例来出钱，不然的话，你的股份就要缩小，而刘飞已经拥有了超过50％以上的股份，这就是董事会的决议，雷恩佐没的选择。

　　所以……还不如干脆卖给刘飞呢，因为这确实是玩不起啊！他虽然小有资产，但是总资产不过才四五亿欧元的样子，刘飞就一个晚上随随便便就快扔出了去了3亿欧元，他可跟刘飞玩不起。

　　最后雷恩佐也干脆将手里面剩下的6％的股份全部都卖给了刘飞，按照市场价，这次也没有让刘飞加价，刘飞现在的手里面已经拥有了76％的马竞股份，剩下的24％的股份集中在另外的3个小股东手里面，不过有了雷恩佐的联系，这些小股东也很明白实际情况。

　　因为他们不卖也得卖，不卖的话，你陪刘飞玩不起啊，刘飞现在即便是不找他们，直接强行收购马竞都可以了，就像是收购公司是一样的，直接强行注资，要么你就别玩，要玩你就跟着注资，但是这些小股东的手里面哪有那么多资金，要是这个大股东是其他的比他们资产高不了多少的人也就算了。

　　比如像是雷恩佐这样的，现在这个的大股东尼玛是世界首富，这不用想都知道肯定跟人家玩不起，更何况，刘飞这买东西的速度以及方式，让他们也是汗颜不已，所以这些小股东也很明智，在晚上12点多的时候，刘飞的手里面就拥有了100％的马竞股份，可以说，现在马德里竞技整个俱乐部都是刘飞的了！

　　当然了，同样的刘飞要承受马竞高达5亿欧元的负债，以及整个俱乐部其他球员的薪水等等，不过这些对刘飞来说完全不是问题。

　　虽然签署完相关的转让合约已经晚上12点多了，过了当地时间凌晨了，但是刘飞还是请雷恩佐给现在俱乐部的经理何塞·路易斯打了一个电话。接到电话的何塞·路易斯并不知道发生了什么事情，但是是俱乐部主席打过来的电话，而且还是急事，这么晚了，直接让他去对方的家里，所以路易斯以为是发生了什么大事，直接就快速赶到了雷恩佐的家里面。

　　等进了屋里面之后，何塞立刻就看到了房间里面的刘飞，不过何塞并没有认出来刘飞，而是有些奇怪的看着俱乐部的主席雷恩佐。

　　“咳，咳，那个何塞过来，我给你介绍一下，我刚刚已经将俱乐部的股份出售了，而现在俱乐部已经换了主人。”雷恩佐干咳两声，然后才直接开口说道。

　　何塞整个人都愣了一下，然后才有些不可置信的开口问道：“雷恩佐先生，你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是，事实上不仅仅是我将手里面的股份卖了，连马德里政府也将手里面的股份卖给了刘先生，事实上，现在整个马德里竞技俱乐部的股东，也就是唯一的股东，就是你面前的这位刘飞先生。”雷恩佐飞快的开口给何塞介绍了一下。

　　“刘飞？哪个刘飞？”何塞愣了一下，然后就想起了什么，直接开口问道，同时目光也看向了刘飞。

　　“当然是世界首富那个刘飞，你好，何塞·路易斯，很高兴认识你。”刘飞直接从沙发上面站起来，然后伸出手道。

　　何塞顿了一下，然后赶忙伸出手跟刘飞握了握，但是他整个人的脑子里面已经彻底的浆糊了，刘飞？世界首富？世界首富买下了马竞？我草！何塞觉得自己整个人都不知道是个什么感觉，但是唯一的一个感觉就谁，尼玛的老子以后也不用那么憋屈了！

　　“刘……刘先生，我问一下，刘先生你买下马竞的目标是什么？”何塞语气激动，略微有些颤抖的开口问道。

　　“没什么，我这人有个毛病，干什么事情就要干道最好，自然是要做到最好，所以目标不用我多说了吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　“知道了，知道了，另外，我还有个问题。”何塞犹豫了一下，然后才有些结巴的开口道。

　　“我知道你要问什么，既然我买下了整个马竞，那么何塞你放心，我这人呢，不是一个小气的人。”刘飞笑眯眯的开口说道，说完之后，刘飞直接就掏出自己的支票本，在上面直接写了一亿欧元的支票，然后递给了何塞道：“明天，你将这张支票里面的钱先兑现到俱乐部的账户里面，然后明天你给我去皇马，你有一个非常重要的任务，我们跟皇马之间不是就伊利亚斯有百分之五十的转会权吗？明天，给我将7000万欧元扔到皇马的脸上，告诉他们，伊利亚斯的转会权将全部掌握在我们的手里面。”

　　“没问题！”何塞突然觉得仿佛一股电流从身体里面涌出，整个人都变得激动起来，尼玛，身为同城死敌，他已经不知道多少次都想这么干了！但是以前没机会，而现在！想一想将钱砸在皇马脸上的感觉，何塞就觉得好像是三伏天吃了冰块一样，从头爽到底。

　　“这件事我亲自去！刘先生，只要让我干了这件事，以后让我辞职都可以，我跑去咱们俱乐部当个普通的员工都没问题！”何塞激动的开口说道。

　　刘飞差点笑出来，尼玛不得不说，这些搞足球的对这个同城死敌，这可真是当成了死敌来对待的，有这样的机会，何塞显然不会放过。

　　“行，这件事就交给你了。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“不过，还有一个问题就是，皇马刚刚给伊利亚斯签署了新的合约，按照合约，如果我们买下了伊利亚斯全部的转会权，那么就意味着我们必须要承担伊利亚斯和皇马之前签署的新合约。”何塞犹豫了一下，然后又开口问道。

　　“没问题，对我来说，最不缺的就是钱了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　这话说的，何塞立刻觉得自己就没什么问题了，刘飞都这么说了，这还是问题吗？刘飞其实是在下午买球队的时候也就考虑过了，中国足球这个问题，是个让人蛋疼的问题，不过自己买了个国际顶尖俱乐部，应该对这个多少有一点作用吧，反正买都买了，就当是买了一个大玩具！

　　“那我明白了。”何塞喜滋滋的开口说道。

　　“嗯，那就这样，另外，你明天通知整个俱乐部，所有人员，集体加薪百分之十，包括球队的球员。”刘飞耸了耸肩膀又开口说道。

　　“是！”何塞觉得整个人都不一样了，尼玛以前用一分钱就好像是要掰开两半来花，但是现在，尼玛，什么叫土豪！什么叫有钱！什么叫霸气！这就叫有钱！这就叫霸气！我草！上来就给所有人加薪10％！别小看这10％，要知道这些球员的工资可是出了名的高！


第438章 提前完成的任务！

　　第二天上午，何塞比整个皇马所有人都要早的等到了皇马俱乐部的门口，连那些来训练的球员都没有何塞来的早，当皇马俱乐部的经理见到何塞的时候，整个人都觉得不好了，大家都是同城死敌，自然不会不认识，所以看到黑塞之后，皇马俱乐部的经理立刻有些黑脸的问道：“你来干什么？”

　　“我来见佛洛伦蒂诺！”何塞理直气壮的开口道，他可不会称呼对方为先生的！而是直接称呼对方的名字。

　　“你有什么事情？”皇马俱乐部的经理自然也不会在这个问题上面较真，因为谁都知道，两个俱乐部直接的问题。

　　“当然是因为我们之间的合约问题。”何塞嘿嘿笑了两声说道。

　　听到是这个问题，皇马俱乐部的经理也没办法阻拦何塞了，只能是带着何塞去见佛洛伦蒂诺，而佛洛伦蒂诺有一个好习惯，那就他来的甚至比一些球员都要准时，所以何塞很容易就在俱乐部里面见到了佛洛伦蒂诺，而佛洛伦蒂诺见到何塞却脸色并不是很好看，因为他的心里面突然冒出来了一个不好的想法。

　　“你来干什么？”佛洛伦蒂诺直接开口问道。

　　“这是7000万欧元！我们是来取伊利亚斯的合约的！”何塞二话不说就像是刘飞所说的那样，直接将一张支票就拍到了佛洛伦蒂诺的桌子上面。看着面前的这张支票，佛洛伦蒂诺整个人都变得不好了，因为他突然意识到自己似乎压根就是想错了一些问题。

　　“你们俱乐部什么地方找来的7000万欧元？”佛洛伦蒂诺还有些不死心，下意识的问了一句，他的心里还有一些侥幸心理。

　　“哈哈，我们俱乐部更换了新的俱乐部主席，世界首富听说过吗？刘飞先生，所以，我们可能也没有那么穷了。”何塞飞快的嘿嘿笑着说道。

　　佛洛伦蒂诺整个人都傻了，虽然他已经有了心里准备，但是当这件事真的从何塞的嘴里面证实之后，佛洛伦蒂诺觉得自己已经脑袋不够用了，这昨天不是说他还是皇马的球迷吗？一个皇马的球迷买了皇马的死敌俱乐部？而且好像还要给对方还欠款，增加转会费，购买球员？

　　不过不管佛洛伦蒂诺如何的不愿意，这是双方之前就签署好的合约，所以佛洛伦蒂诺只能履行。当拿到了所有的合约之后，何塞就直接昂首挺胸的从皇马俱乐部里面出来了，至于球员，那还没办法，因为现在不是冬歇期，也不是夏天的转会期，所以球员必须要到冬歇期之后才能够到马竞的俱乐部报到。

　　何塞心里面还在想着俱乐部的主教练知道这个消息之后该有多高兴，但是他却想不到，刘飞买下伊利亚斯根本就不是为了让他出场的。对一个球员来说，最可怕的事情是什么？最可怕的事情就是你这辈子再也没机会踢球了，对伊利亚斯来说显然就是这样，虽然还有四年的薪水，但是如果四年之内没有球踢，他还能有什么收入吗？

　　代言肯定不会找他了，都踢不到球的球员，找你代言有什么用？都没机会出场，只能拿着700万欧元的死工资了，但是这些球员，虽然工资占据了收入的一部分，但是绝对不是主要的收入。

　　何塞回到了马竞的俱乐部，刘飞今天也来到了马竞俱乐部的地方，大部分球员对于刘飞是谁并不认识，但是能被俱乐部主席雷恩佐陪同的人，能是普通人吗？

　　从何塞的嘴里面知道，何塞已经拿到了伊利亚斯的合约之后，刘飞立刻高兴了，既然合约已经到手了，那么刘飞也没必要遮掩了，直接对何塞开口说道：“何塞，你现在的任务就是，给找主教练过来。”

　　“是。”何塞立刻兴冲冲的走了，主教练西蒙尼已经在训练场了，得到了何塞的通知，尤其是何塞告诉西蒙尼，新的俱乐部主席找他的时候，西蒙尼也有些懵了，俱乐部换主席了？既然换了主席，那就意味着，俱乐部已经换了主人，西蒙尼也是有些忐忑，他虽然有一些教练的天赋，但是带队的成绩不能算是很好。

　　所以现在也不知道这个新任的俱乐部主席到底是什么想法。而何塞倒是也没有乱说话，因为刘飞有钱，有钱就意味着可以请名教练过来，至于刘飞请不请，何塞也说不准，说以他也不敢随便乱说。

　　两人进了办公室里面，刘飞正在跟雷恩佐聊天，雷恩佐虽然没有什么事情了，他已经跟这个俱乐部彻底的说再见了，但是雷恩佐自然不会这个时候告辞，开玩笑，世界首富在这里，不在这个时候拉关系什么时候拉？最重要的是他的企业也是互联网企业，双方之间有很多共同话题啊。

　　如果将刘飞比作是一个百万富翁的话，他雷恩佐就是个乞丐，所以雷恩佐当然要抓紧这个机会跟刘飞熟稔一下了。

　　“你好，西蒙尼先生。”见西蒙尼进来，刘飞伸出手跟西蒙尼握了握手，西蒙尼的年纪并不算是很大，今年四十多岁，这个年纪能够当上西甲球队的主教练，也算是有头有脸的主教练了。

　　“你好，刘先生。”路上何塞已经告诉了西蒙尼，现在的俱乐部主席是什么人了。不过西蒙尼的心情并不是很好，因为以前俱乐部没钱，或许他手里面的转会费不会很充足，也没有很好的球员，但是他还在这个俱乐部执教，而现在，俱乐部或许会变好，但是却要跟他没什么关系了。

　　“嗯，西蒙尼先生，我这个人喜欢实话实说，如果你的带队成绩好的话，我不会更换主教练的，另外，我还会给你足够的转会费，这一点你毋庸置疑，那么现在西蒙尼教练，你告诉我，你需要多少转会费？”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　刘飞的这番话就好像是给西蒙尼吃了甘露一样，西蒙尼整个人的心情瞬间变得阳光明媚起来，全世界的足球主教练很多，但是有几个主教练听说过俱乐部主席问他，你需要多少转会费的？

　　尤其是这个说话的人还有着相匹配的实力的时候，那就更加的让人觉得简直幸福的要死啊！身为一个足球主教练，最幸福的事情，自然是有足够的转会费了。但是这样的事情，别说是他西蒙尼，就算是其他豪门主教练也不敢这么说。

　　需要多少转会费，这是一个很难想的话题，西蒙尼也一时想不到，但是这个世界上想出名最快的事情是什么？刘飞就告诉你，想出名最快的事情，就是砸钱！

　　于是，同样是西甲豪门之一的巴萨就在今天上午接到了一份报价！虽然现在不是冬歇期，不是转会期，但是俱乐部之间的报价谁可以的！合同之类的只要谈妥了就可以了，转会可以等转会期开始！

　　但是这份报价，却让整个巴萨都嘴皮子抽抽，因为报价的是马竞，而且想要买的人就是整个巴萨的核心！梅西！最为现在这个世界上最著名的球员之一，梅西的名声就算是一些不是球迷的人都听说过，而梅西可以说是从开始踢球就在巴萨的。

　　但是现在居然有人要买巴萨的队长，如果仅仅是这样的话，那还不是最让人蛋疼的，最让人蛋疼的是这份报价单上面的那一长串的零，前面一个2后面整整八颗零！

　　而这还不是最重要的，最重要的是，这个消息已经被捅出去了！当然是马竞俱乐部自己捅出去的！

　　今天注定是体育界新闻媒体一个疯狂的日子，因为疯狂的消息一个接这一个，原本各大球队战胜自己的对手，以及几场重量级的比赛都连头条都拿不到了！因为西甲报出来一个异常震撼人心的消息，马竞俱乐部被人买了！

　　这个消息如果说还不是很震撼的话，那么接下来的消息就够震撼的了！

　　《世界首富购买马竞！足球界新的豪强即将诞生！》德国体育报。

　　《各大俱乐部，开始颤抖吧，虽然足球界土豪众多，但是有谁比买下马德里竞技的刘飞更加土豪的？》英国泰晤士报。

　　……

　　各大媒体刚开始听到这个消息的时候，简直不敢相信，但是随后他们就从马德里政府的嘴里面确认了这个消息，当确认了这个消息之后，这些媒体就疯狂了！而接下来的一连串的消息更是让这些媒体感受到了浓浓的土豪气息！让整个欧洲的所有足球俱乐部都感受了巨大的威胁，以及那恐怖的财力！

　　首先，购买了马竞的刘飞不仅仅全款支付了伊利亚斯的7000万欧元的转会所有权！从皇马的手里面生生的将这个中场给抢了回来！接下来，刘飞直接一次性的将马德里竞技的5亿欧元的负债全部支付完毕！也就是说，马德里竞技现在已经一分钱都不欠了。

　　从媒体采访的马德里竞技的经理何塞嘴里的话来说，新任马德里竞技的俱乐部主席刘飞的原话是，他不喜欢欠人钱的感觉，所以这些欠款还是直接支付的比较好。

　　紧接着马德里竞技就向巴萨提出了一个令人疯狂的报价！2亿欧元求购梅西！要知道，今年不久之前，也就是世界杯之前，梅西的身家也不过才1亿2千万欧元！而现在刘飞直接就整整提升了8千万！8千万啊！几乎翻了一倍！这个价格可以换来多少球星？很多俱乐部一年的转会费都没这么多！

　　这……连巴萨俱乐部都不知道是不是该拒绝了，虽然梅西巴萨一直对外宣称是非卖品！

　　而刘飞此刻同样很震惊，因为在他给俱乐部转了一笔钱，并且授意何塞向巴萨扔一份报价单之后，他就受到了零的提示，他居然提前完成了一个任务！


第439章 贵族气质的培养任务再现

　　“任务完成：贵族气质的培养系列七完成，身为一个贵族，一个优雅的玩物是必须要具备的，任务完成度120％，任务奖励，积分100万，每个月可动用资金增加1亿！奖励积分10万以下技术解锁权限一次，奖励普通级物品解锁权限一次。”随着零的任务提醒，刘飞才突然想起，贵族气质的培养貌似是一个系列任务，刘飞之前就说，买了飞机怎么没有完成。

　　按照这个任务的尿性，应该是有的，但是却没有，而现在却突然冒出来一个，看到这个任务，刘飞就有些蛋疼，优雅的玩物？尼玛一个足球俱乐部是玩物啊？不过想一想……也真是，对雷恩佐这样的人来说，这是一个事业，但是对刘飞这样的人来说，还真就是一个玩物。

　　不过这100万的积分可算是让刘飞又松了一口气，而且还有10万以下的技术解锁权限一次，这可是对刘飞来说是一个非常好的东西，10万积分一下的东西，这意味着是刘飞指定解锁的，刘飞可以解锁他需要的东西。至于每个月可动用的资金，刘飞现在已经累计了2亿RMB了，不过这钱……这就是个零花钱了，至少目前来说是这样的。

　　将来会增长到多少，那到时候再说了。只是刘飞的心情还没放松下来呢，零那冰冷的声音又响了起来：“任务：贵族气质的培养系列任务最终激活，身为一个贵族，一个私人岛屿是必须的，要求，购买一座私人岛屿，面积不得低于10平方公里，如果是中国群岛之中的一个，面积不得低于5平方公里，购买之后将赠送填岛相关工程施工队，如果是国外岛屿，要求任务完成度不得低于70％，如果低于70％将视为任务失败。任务期限一年，每超过一个月，任务完成度降低10％。任务成功奖励未知，任务失败惩罚未知，提示，失败惩罚将会很严重。”

　　“我草！”刘飞忍不住直接爆了一句粗口出来，幸亏这个时候刘飞已经回到了酒店里面，房间里面没有其他人，“零，这个任务是怎么回事？”

　　“系列任务的终极任务将自动触发并且接取，如果系列任务的终极任务失败，失败惩罚将在之前任务失败惩罚之上叠加。”零的声音异常的冷酷，刘飞听的肝儿都颤了，尼玛啊，之前所有的系列任务失败惩罚叠加起来？而且似乎这还是基础？

　　“你一刀杀了我算了，我靠，这任务怎么搞啊。”刘飞有些蛋疼的开口叫道。不过这一次零直接就没影了，压根就没出来，刘飞彻底无语了，这搞个毛线啊，这个任务看起来挺简单的，私人岛屿，在国外好像有钱就可以买，但是这东西也不是那么容易的，首先就是面积的问题，10平方公里大小的私人岛屿这个面积已经是相当的大了，事实上全世界超过这个面积的岛屿真的很少。

　　这么大的岛屿已经几乎是很难想象会出售给普通人充当私人岛屿，因为这么大的岛屿，基本上面可以建筑很多东西了。但是现在却要让刘飞买个这么大面积的岛屿，价钱刘飞不担心，这个多少钱都可以，问题是，尼玛开出来这么高的价钱，有人卖给你才行。

　　现在又不是另外一个时空，很多岛屿都根本没有被人发现，你直接占领了就可以，现在全世界的所有岛屿都已经被人给占领了，根本就没有没被发现的，所以想要完成这个任务也不容易，最重要的是，零的任务里面还有时间要求已经任务完成度要求。

　　“小蝶，出来给出个主意。”刘飞有些郁闷的开口说道，小蝶的分析能力是刘飞现在所需要的。

　　“少爷，根据我搜寻到的信息，不算国内，目前全球符合条件的，并且愿意出售的岛屿数量不超过5个，而且大部分都位于加拿大北部。”小蝶很直白的开口说道。

　　刘飞则是嘴角抽搐了一下，你说我跑到加拿大北部那冷的要死的地方干什么？而且零只是说超过时间之后，会降低任务完成度，但是并不代表着你在1年的时间之内购买了岛屿就是100％的任务完成度。

　　零的任务尿性刘飞再了解不过了，“国内呢？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　全球数量才5个，刘飞想要买得有多难？“国内的目标很多，而且近年来国内在不断的开放私人岛屿给个人，这个可以完成，不过这个就需要少爷你努力了，但是面积超过5平方公里的岛屿也不是很多。”小蝶开口说道。

　　“钓鱼岛有多大啊？”刘飞提到岛屿，就想到了钓鱼岛。

　　“少爷你别想了，那岛屿估计是不会卖给你的。”小蝶直接给刘飞泼了冷水。

　　“好吧。”刘飞有些蛋疼，想了半天都没有想明白，刘飞干脆不想了，船到桥头自然直，现在距离任务完成的时间还早，还有时间，不过考虑到任务完成度的原因，刘飞觉得自己还是要提前考虑的比较好。

　　一个球队买出来100万积分，这可是相当于100亿美元才能够赚到的积分数量，刘飞刚开始还觉得自己是不是花钱有些奢侈，这下子刘飞觉得自己该继续花下去了。就为了这100万积分也不能弄的太寒颤不是？

　　“零，我要抽取普通级物品解锁权限。”有些郁闷的刘飞准备抽奖玩了，自己还有一次抽奖的机会没有使用呢。

　　这次零倒是很干脆，上一次给刘飞弄出来的那个抽奖系统很快就弄了出来，刘飞再一次的按动了开始的按钮，然后刘飞又很快的点下了停止的按钮，反正都是普通物品的抽取权限，也没什么惊喜了，刘飞觉得自己随便停止就可以了。

　　当转盘停下来之后，看到出现在转盘上面的东西，刘飞的心情就有点不好了，这是什么玩意啊？多孔蜂窝架构技术？这是什么东西，从字面意思刘飞完全理解不了。不过解锁权限已经开始了，刘飞立刻又从自己的手机里面找到了这个东西的兑换位置。

　　只是看到它的兑换积分，刘飞就彻底无语了，尼玛的，5万积分以下的所有兑换权限刘飞都已经解锁了，也就是说，刘飞抽到的解锁权限肯定是五万积分以上的，而在零这里，貌似50万积分以下的都归类于普通物品的兑换，而刘飞抽到的这个物品的兑换价格仅仅价值6万8千积分。

　　换而言之，从50001积分开始一直到500000积分中间如此之多的物品解锁权限，刘飞就抽到了一个最低的！好吧，虽然不是最低的，但是这6万8千积分的跟5万零一积分有什么区别？最关键的是，这玩意刘飞连它是干什么的都不知道。

　　“小蝶这是干什么的？”刘飞不知道，干脆询问小蝶了。

　　“抱歉，少爷我也不太清楚，我的数据库里面没有相关的东西，估计要少爷你兑换出来才能够知道。”小蝶开口说道，小蝶也不是万能的，它的数据库里面不可能有所有的东西。

　　刘飞翻了翻这个技术下面的介绍，零这里可以兑换的东西下面都有技术介绍的，不过你也要看得懂才行啊，你告诉我，什么叫做，基于蓝音海敏技术结构而优化之后的架构技术，材料可进行基尔量变程度不得低于3。

　　这个什么蓝音海敏技术是什么鬼？这个基尔量变程度是什么鬼？尼玛这玩意完全看不懂啊，而且估计这东西就跟以前的那个什么所谓的六维赛亚格晶石一样，这名字估计是零直接就翻译过来的，至于这些名字里面所蕴含的含义，那你就自己猜好了。

　　这就好比，如果有火星人的话，你告诉一个完全对地球没有了解的火星人，这件物品是按照牛顿三定律研究出来的，人家知道牛顿是哪只啊？如果不知道的话，那知道你这个三定律是什么定律？所以对这描述，刘飞也是醉了，这玩意完全没得搞啊。

　　抽了一个东西还是完全不知道有什么用的，刘飞也是醉了，无奈的摇了摇头，暂时先放在那里吧，等以后再找时间兑换就好了，现在先将马竞这边的事情搞定。

　　在向梅西提出了报价之后，刘飞想了想，干脆直接给拉了一个单子，让何塞挨个去报价，所有拉出来的单子从前锋到后卫到门将全部都有，一共有28位球星，基本都是在各个位置上面最顶尖的存在，这些球星的身价也从梅西和C罗的上亿到几千万不等，最便宜的也有三千万欧元的身价。当然这个三千万欧元是刘飞给爆出来的价格。

　　原本对方的身价大概也就是一千五百万欧元左右。刘飞直接就给提升了一倍，当然刘飞所给出来的这些报价单也不是随便找人的，这些资料全部都是小蝶整理出来的，这里面的球星都是小蝶经过他们所有踢过的比赛录像而分析出来的他们的身体素质，以及一些技术的分析，然后得出来的最优化的结论。

　　除了最顶尖的那几位明星之外，其他的都是挑选的最合适的，当然，这些最合适的球星本身也算是顶尖的足球明星了，身价不会很低，虽然不是同样一个位置里面最贵的，但是也绝对没有捡漏的存在。

　　因为小蝶只能通过录像分析，那些还没有出世的小妖孽，小蝶就发现不了了。不过，就算是能发现刘飞估计也不敢兴趣，既然球队都买了，不买明星买什么？


第440章 世界首富的手笔

　　刘飞这个名单所有给出来的报价几乎涵盖了五大联赛，来自各个顶尖战队，而且刘飞给出来的报价，几乎都是原本身价的三分之一还要多，增加三分之一的都是最少的。28个球星，平均身价大概在6000万美元左右。这些球星加起来的价格大概是16亿8千万美元。

　　而自从得知刘飞买了马竞之后，整个马竞俱乐部的大门就快被记者们给堵死了，球队的球员们都面临着跟西蒙尼一样的烦恼，那就是球队有钱了，球队要大规模的买人了，那么他们这些人到底该何去何从。不过还好，刘飞加薪的政策让这些球员们多少都安心了一些，如果刘飞立刻就要将他们卖掉的话。

　　至少不会给他们加薪不是吗？马竞的球员里面球星没有多少，大部分的薪水也都不是很高，跟皇马这样的薪水结构根本没得比，不过刘飞这一系列的疯狂报价，几乎将守在马竞门外的所有记者都给点燃了！尼玛，这……这是要买下所有球星的节奏啊！

　　问题是，刘飞爆出来的这样价格，让所有俱乐部的主教练都有些肝颤！尼玛的！因为主教练可没有决定是不是要卖掉自己手里面球员的关系！而且也不是所有俱乐部都是财务健康的！就算是一些豪门的财务状况也好不到什么地方去！那么就面临这一个问题，一些本来身价也就是一千万，两千万的人，刘飞直接加了一倍的价格求购，你是卖还是不卖？

　　“我已经无法用语言来形容这种疯狂了！我只能说……马竞的球迷们有福了，你们能想象你们球队以后的幸福吗？而且，我觉得西蒙尼教练现在恐怕是世界上最幸福的主教练吧，你能想象一个转会资金超过17亿美元是什么概念吗？整个马德里竞技俱乐部的市值也不过才3亿欧元！这都是略高！17亿美元的转会资金……”

　　马德里地区偏向于马德里竞技的报纸，用这样的报道写道，而这样的报道几乎说出了所有马德里竞技球迷的心声，马竞的球迷可不少，马竞拥有西班牙仅次于皇马的球迷数量，不管是每个季度的球票售卖，还是其他的等等，连巴萨都比不上马竞！

　　虽然马竞的成绩确实是不少，但是马竞的球迷同样也不少，但是对这些球迷来说，似乎天一夜之间就变了，整个球队在一夜之间被一个中国人收购了！这不要紧！最重要的是，没等他们从这个新闻里面回过神来，就被媒体报道，收购球队的人是世界首富！世界首富什么概念？

　　虽然现在福布斯世界富豪排行榜上面没有给出刘飞的具体身家，但是前段时间全世界都闹的沸沸扬扬的新闻，这些球迷平时在看八卦的时候也都看到过了，超过1200亿美元的身家，这是什么概念？这意味着，刘飞的钱可以说，想花都花不完！

　　好么，就在这些球迷在幸福的想着，以后马竞是不是就不缺钱了，他们的球队也会有大球星了，他们幸福的猜想才刚刚开始，就被曝光出来，新的俱乐部老板，直接就将马竞高达五亿欧元的欠款一次性全部都还清了！知道这个消息的时候，这些马竞的球迷还有些迷茫，不知道该用什么样的心情来对待这位新老板的时候，这个消息可算是让这些球迷的心情猛的一震。

　　尼玛，虽然说马竞似乎变成了一个中国人的球队，但是不得不说，这新老板的财力……真是够雄厚的，五亿欧元，说还就还了，连个眼睛都没有带眨一下的。

　　只是他们还在盼望冬歇期球队有新的改变的时候，一个新的新闻就爆炸的发了出来，马德里竞技向巴萨报价2亿欧元求购梅西！2亿欧元！几乎相当于整个马德里竞技俱乐部的价值了！报价求购梅西！这个报道被捅出来的时候，所有的马竞球迷都有种目眩神迷的感觉，这……这……也太奢侈了吗。

　　也不能怪马竞的球迷这么想，因为他们已经过惯了苦日子，以前的马竞高达五亿欧元的负债，跟皇马几乎都一样了，但是马竞的收入能够跟皇马比吗？每年的收入不过1.2亿欧元，而这1.2亿欧元还需要给所有的球星等等发公司，改善场地，下来几乎就有超过百分之七十以上的收入没了。

　　那么剩下的几千万欧元，又不可能都弄转会费，每年的转会费能有三四千万欧元都不错了。2亿欧元，这比去年马竞一年的总收入都要高。

　　他们已经习惯了这样的日子，这突然冒出来了2亿欧元求购一个球星，这……让所有的球迷都有种不敢相信的感觉，这种感觉太虚幻了，太不敢让人相信了，虽然仅仅是报价，但是既然敢报价，那就意味着有钱！

　　每个俱乐部不管是换老板，还是换主教练，都要有球迷冒出来，要么欢迎，要么就骂，要么就黑，总而言之，说什么的都有，但是刘飞这购买马竞的速度很快，但是刘飞出手的速度更快，先是第二天就直接还了5亿欧元的贷款，紧接着就向皇马将伊利亚斯的所有权给弄了回来。

　　第三天，马竞就向巴萨提出了梅西的报价，这一连串的事件，让这些球迷根本就没有反应过来，然后脑袋就被一连串的震撼消息给炸的头晕目眩，完全不知道该怎么处理好了！

　　而在第四天的时候，当马竞向皇马报价一亿六千万欧元求购C罗，7000万欧元求购贝尔，5000万欧元求购伊斯科……几乎将皇马现在一半以上的主力直接都发了一遍报价过去，这只是刚开始，紧接着就直接向其他的拜仁，阿森纳，切尔西，利物浦，尤文图斯，曼城等等一系列的豪门发出了自己的报价，那一个个的价格，连身为马竞的球迷看的都是胆战心惊的。

　　这价格……简直让人都不知道该说什么好了，而各大媒体已经也同样不知道该说什么好了，只有英国的《太阳报》用幸灾乐祸的语气说道，“切尔西的老板，阿布拉莫维奇，你的对手来了！阿布你也不用烦恼了，以后不会有人说你们切尔西是土豪，说你们切尔西是用钱砸人了，真正用钱砸人的人来了。”

　　不得不说，太阳报的这份报道是够损的，阿布看到之后是什么想法不知道，但是其他人却都看乐了，确实，切尔西在被阿布拉莫维奇买了之后，每年都以恐怖的转会费被圈里面的无数主教练腹诽不已，但是现在……跟刘飞一比，好吧，还是不要比了，因为媒体统计过，阿布拉莫维奇在入主切尔西9年的时间里面，一共给切尔西投资了20亿英镑。

　　而阿布本身大概有110亿欧元的身价，当然，这个身价估计不太准确，大概有二百亿欧元，应该是有的，问题是，就算是你有三百亿欧元，也不过才不到400亿美元。刘飞的身家是这个数字的三倍！

　　有媒体立刻去采访了几个主教练，除了阿森纳的温格用羡慕嫉妒恨的语气说了一句，西蒙尼以后估计是不会却转会费了之外，其他人都拒绝对这件事做出任何评论，只是说……球员的身价可能会虚高。

　　会不会虚高，没有人知道，但是这估计是肯定的，因为以前就只有一个切尔西的时候，尼玛很多球员的价格都被抬得非常高，但是现在，又钻进来一个刘飞，而这一次的身份更牛逼，世界首富啊！手里面有多少钱就不知道了，最后还是皇马的主席佛洛伦蒂诺在接受采访的说了一句：“足球市场不是一个资本的游戏，有钱并不一定能买到所有合适的球员。”

　　不过这句话却被采访佛洛伦蒂诺的媒体说，佛洛伦蒂诺这是有点嫉妒啊，谁不知道皇马就是从来都是只买贵的不买对的？当年整个皇马是由巨星拼凑的球队，谁不知道？有一大堆的巨星，但是却没有爆发巨星的战斗力，而现在，马竞这一连串的动作……不用想都知道……马竞的财力有多雄厚。

　　说实话，马竞的球迷里面本身有不少对刘飞有意见的，因为刘飞是一个外国人，在这些球迷看来，被外国人买了之后，球队就不是原来的球队了，但是当刘飞还没等球迷评论就直接这一连串的政策砸出来之后，尤其是这28份报价单被媒体给曝光出来之后，马竞的官网就已经给爆了。

　　“刘飞我要给你生孩子！”

　　“我给跪了！请收下我的膝盖！”不要以为西班牙的网民们就不会这样的俏皮话，类似的话不少。

　　而且许多媒体去采访球迷的时候，这些球迷面对镜头的时候表示，他们都不知道该说什么好了，刘飞都已经给球队砸了这么多钱，就算是他们反对也不知道该怎么反对了。

　　这个媒体立刻将这些随即采访的报告给报道了出来，说刘飞已经初步得到了球迷的认可，至少估计刘飞是历史上第一个将球迷都整无语，在短短的几天时间内就不知道该如何评论的俱乐部主席。


第441章 只能说太牛逼

　　不得不说，这个媒体的报道，让所有看到的人也都是直接无语了，确实，看看那些被采访的球迷吧，还真是……都是无语啊，因为这些球迷确实是表示不知道该怎么评论这新任的俱乐部主席了。

　　刘飞看了这报道之后，也是一乐，干脆就直接公布了一个消息：“我看到了大家对我的评论，我相信大家虽然不知道该怎么评论我，但是我相信你们很快就知道该怎么评论我的，虽然现在的转会费还没有花完，但是我已经给俱乐部的账户上面注资了整整20亿欧元，用作球队的转会费还有相关的费用，如果花不完的话，累积到下一年，另外球队去年的收益大概是在1.2亿欧元左右，既然我刚刚收购了球队，那么我就做出了以下的决定。”

　　“明年球队的门票都将免费发放，大家直接到官网申领就可以了，抛开留给客队的一部分球票之外，其他的所有球票都将免费发送，另外，球队曾经做出决定，在搬入新的球场拉·配纳塔球场之后，将推到原本的卡尔隆德球场，改为马竞公园，为此，这个决定将做出改变，卡尔隆德球场将不会被推到，而是会进行进一步的维修，作为球队的训练场，以及或者对外开放等等。”

　　“另外，球队的客队比赛的求票，所有的客队比赛的求票俱乐部都将为所有的球迷购买，然后会通过官方的一些活动来分发给大家。”

　　刘飞的这个公告可以说一石激起千层浪，整个马德里地区都彻底轰动了，门票是一个球队最主要的收入来源，而现在刘飞直接就将这个给免费了！这意味着将有更多的球迷可以看到所有的比赛，现在球队的主要球场可以容纳7万1千人，这意味着马竞几乎所有的球迷都差不多可以看到自己球队的比赛了。

　　要知道以往，这样庞大的球场要满座几乎是不太可能的，而刘飞这政策也让所有的球迷都欢呼了起来，这意味着他们可以看到自己支持的球队每一场比赛！不仅仅是在自己球场里面的主场比赛！而且还包括球队在其他的球场里面的客队比赛！虽然客队的票不多，但是这可都是免费的啊。

　　刘飞的这个公告可以说是让西甲的其他球队都直接惊呆了，这些球队的经理，主席都差点一口老血喷出来，我草啊！你TM能不能不这么玩？以后还能不能愉快的玩耍了？哪有你这样的？我去，直接球票免费？这东西俗话说，不怕不识货就怕货比货，如果以前，大家的球票都收费，这无所谓了。

　　但是尼玛，你现在球票免费了，你让我们怎么搞？是免费还是不免费啊，但是你土豪你能免费的起，我们可没有那么土豪啊，门票还是俱乐部的一大收入啊！尼玛啊！你这么搞，我们还能不能愉快的玩耍啦？最重要的是，球迷可不管你俱乐部具体是什么情况。

　　他们只会看到，对手的球迷不仅仅所有的门票是免费的，连去客队比赛的门票都是免费的，这还能愉快的玩耍吗？这岂不是意味着到时候凡是马竞比赛，不管是主队还是客队的时候，球迷几乎都是满座？

　　全西甲的球队都不知道该说什么好了，那20亿美元的转会费就不要说了，因为刘飞直接让何塞将球队账户的余额截图给截取了一张发到网上去了，看到那长长的9颗零，是个球队的主席和经理都醉了，尼玛的，哪有你这样玩的啊！

　　刘飞在欧洲玩的风生水起，而有一个人的心却七上八下，他后悔了。这个人不是别人，自然是伊利亚斯，伊利亚斯这个时候还没有从美国回来呢，毕竟他还没得到百事的通知，加上最近正好没有皇马的比赛，所以他在美国就呆了下去。

　　还有另外一个原因是，本来三天后，有一场皇马的比赛，伊利亚斯连18人的大名单都没有进去！至于原因？很简单，尼玛伊利亚斯的转会权都跑到马竞手里面了，再有一个多月到了冬歇期伊利亚斯就要回到马竞去了，马竞虽然不是皇马最大的对手，但是马竞却是皇马的同城死敌，皇马才不会为了对手培养球员呢。

　　而且皇马的板凳厚度也足够，所以根本不用担心少了一个主力中场能不能玩，而伊利亚斯的心却却沉入了谷底，因为皇马已经通知了他，他的合约赚到了马竞，本来是以前的话，伊利亚斯也无所谓，他的合同在哪里，只要能踢球就可以了。反正作为职业球员，这一点你是一定要知道的，没有人会认为自己会在一家俱乐部直到最后。

　　包括梅西都是如此，虽然梅西从来没有转会过，但是梅西恐怕也不敢说自己这辈子就在巴萨度过了，而伊利亚斯呢？更不敢这么说，但是如果说以前伊利亚斯还觉得无所谓的话，而现在，他就彻底的后悔了，刘飞为什么会收购马竞，而他的合同为什么会回到马竞？他也打听清楚了，因为刘飞支付了皇马７０００万欧元的费用，将他直接从皇马买了回去。

　　但是刘飞将他买回去，难道是欣赏他？估计是个白痴这话都不相信，所以伊利亚斯心里的惊恐可想而知，如果是个普通的老板也就算了，几千万欧元买回来的球星，总不能一直让他做冷板凳吧，但是刘飞这人……尼玛，看看人家的手笔，20亿就那么直接弄到了俱乐部的账户里面。

　　这是用来挖人的，20亿够什么？直接砸钱买球星都可以买来一整支由巨星组成的足球队了，刘飞会在乎7000万欧元？但是合同在马竞的手里面，他能怎么样？

　　“要不道歉吧。”伊利亚斯的经纪人也是有些惊呆了，他也没想到，那天得罪的人会是刘飞，但是伊利亚斯想不到，而他却想到了，因为这前后的事情发生的太巧合了，那天刘飞让门萨过来传的话，他又想起来了，如果不道歉的话……会后悔的。

　　这就是后果吗？埃默里心里都觉得有些惊恐，就为了这么一件小事，可以说是屁大的小事，直接收购了马竞，又扔给了皇马7000万欧元，这还要支付伊利亚斯的薪水，这前后要花掉多少钱？刘飞的钱是大风刮来的吗？但是不管怎么想，他也都想不通，而想不通也没办法了，因为现在的问题是，对方已经这么干了。

　　他们该怎么办？埃默里只能介意伊利亚斯道歉了，但是道歉管用吗？伊利亚斯不这么觉得，刘飞付出了多少代价？7000万欧元，外加收购马竞至少要3亿欧元，前后花掉了四五亿欧元，就为了这件事，人家会轻松放过？但是如果不轻松放过的话，那么伊利亚斯的职业生涯还会留下什么？

　　“道歉吗？他会接受吗？”伊利亚斯也是满脸的忧愁，他现在也不敢说不道歉的花了，不道歉？现在还不是想怎么玩他就怎么玩他？他能玩的过对方吗？当初是不知道对方的身份，但是现在知道了，伊利亚斯悔的肠子都青了，但是再后悔也没用，因为事情已经发生了。

　　只是伊利亚斯还没有下定决心道歉，等待他的事情就来了，马竞的经理直接给他发过来了一个短信，让他好好休息，在等冬歇期回来的时候，给他放一个两个月的长假，让他好好休息，调整身体的状态。调整身体的状态用来放假来调整？这是职业球员！这又不是办公室的白领！

　　收到这个短信的时候，伊利亚斯整个人都懵了！这意味着什么他比谁都清楚！这意味着他已经不仅仅是做冷板凳那么简单了！

　　做冷板凳没准还有上场的机会，这他连个上场的机会都没了，两个月的长假之后他还能干什么？问题是，到时候回来了，他就有比赛踢了吗？但是如果不踢比赛的话，他该做什么？就算是每年有700万欧元的薪水可以领，但是这薪水能领多久，不过才4年。

　　4年之后呢？要知道职业球员的收入或许不低，但是同样他们的家人也需要样，加上平时的花费不少，700万欧元的薪水，每年下来能够存100万欧元就不错了。100万欧元或许很多了，但是4年也不过400万，4年之后，他还能有多少技术？

　　如果对方狠心的话，他根本4年就不会踢上任何比赛，谁还会记得他？那么他唯有离开马竞才行，但是他跟马竞的合同违约金高达1亿5千万欧元，他去什么地方找1亿5千万欧元？

　　如果没有违约金，除非他愿意找一个愿意为他支付这么高昂违约金的球队，但是这样的球队，有吗？他的身家才不过4000万而已，一亿五千万？如果不是刘飞的话，梅西的身家到现在都没这么高，这个根本不可能。至于说其他球队求购他，呵呵，除非直接支付违约金，不过刘飞肯定不会同意对方的报价的。

　　俱乐部不同意，他还是没办法被交易出去，结果……想想那样的结果，伊利亚斯就觉得浑身冰凉，满脸惊恐。


第442章 绝望

　　西蒙尼拿到手里面的这份资料的时候，有些诧异，不过他是个聪明人，知道什么该问什么不该问，虽然马竞也有算是巨星，但是只有一个，而现在又新增加了一个著名的中场球员，这对马竞来说自然是福音，只是没想到他还没想好怎么使用伊利亚斯，就得到了上面的通知，伊利亚斯不会出场，甚至连青年队都不会调过去，要给他放个长假，至于这个长假有多长。

　　那谁也没问，包括何塞都有些想不同这到底是怎么回事，但是聪明人其实很多的，刘飞手里面有钱吗？看看现在马竞俱乐部里面的20亿欧元就知道刘飞有没有钱了，20亿的转会费，这就算是将刘飞发出去的28份报价单全部都买回来，这个费用还是会剩下大部分。

　　而买下了这些巨星的话，虽然球队的磨合还有些问题，但是这些问题也没有多少了，就像是曾经的皇马一样，虽然巨星之间的配合可能不会打出来，但是巨星的作用就是，就像是当年的马拉多纳一样，巨星的闪光点就是在那个时候体现出来的。

　　所以，真的要是由巨星组成一个队伍，虽然拿到冠军不敢百分百保证，但是成绩绝对不会很差就是了，而且如此之多的巨星，想一想就知道他们的商业价值有多少了。

　　不过，这些都是在买到这些巨星之后才知道的结果，现在结果还不太很清楚，只是有一个人的结局已经注定了，佛洛伦蒂诺见到埃默里的时候是有些吃惊的，尤其是当从埃默里最里面知道事情的真相之后，佛洛伦蒂诺就沉默了，打死佛洛伦蒂诺都没想到，事情的真相居然是这样的。

　　埃默里在佛洛伦蒂诺面前也没有撒谎，而是实事求是的将当天发生的事情都说了，当然，他只是说伊利亚斯有点过分，但是本性并不坏。只是佛洛伦蒂诺心里却不这么想，你勾搭女明星没错，但是你也不能在镜头下面这么搞啊？而且你这么搞，哪怕是在西方，这也是属于侵犯人权的。

　　因为这是商量好的，如果是按照之前的剧本，哪怕你不小心碰到对方的胸部，这都可以谅解，毕竟那个动作很亲密，但是按照商量过后的，你这么干就属于违规，他妈的了，哪怕他并没有得逞，反而被扇了一个耳光，也是一样的。而且这不是最重要的，最重要的是你TM去追求什么女明星不好，你去动世界首富的女人？你这不是给自己找不痛快是什么？

　　而且更让佛洛伦蒂诺想骂娘的是，既然做了，而且明知道对方有那么多保镖。这就证明对方不是没有势力的人，你直接道歉就可以了，还拒不道歉，到了今天这个地步，即便是佛洛伦蒂诺不知道刘飞的性格，但是也知道，这件事绝对没有回转的余地了。

　　佛洛伦蒂诺不认为刘飞是提前准备好要进入这个领域之内的，因为刘飞完全没必要，而且刘飞显然也不是球迷，如果对方早就想进入这个行业里面的话，早就开始动手了，不会在这个尴尬的时间段开始购买俱乐部，也不会如此巧合的，直接就购买拥有伊利亚斯50％转会所有权的马竞，更不会在跟他当初谈论的时候，知道马竞有伊利亚斯百分之五十的所有权的时候，直接转身就走。

　　虽然这件事听起来很不可思议，就因为一个道歉而已，刘飞前后就花出去了好几十亿美元，这得多败家才能够做到？但是人家就是做了，而且做的你毫无脾气。最重要的是，这些钱虽然可能会亏，但是对刘飞这样的有钱人来说，人家承受的起这样的亏损。

　　还有就是，刘飞还年轻，人家有大把的时间去赚钱，买个球队算什么？就当是玩了，至少佛洛伦蒂诺知道像是美国NBA的不少篮球队的老板就是一些顶尖富豪，他们也不求这些职业篮球队赚钱，就当是自己的一个玩物，培养兴趣来的。

　　“抱歉，埃默里先生，这件事我帮不了你。”佛洛伦蒂诺很干脆的拒绝了埃默里的请求，先不说伊利亚斯不值一亿五千万美元，就算是值，佛洛伦蒂诺也不会考虑为了一个伊利亚斯而得罪一个世界首富。

　　世界首富就一个，但是优秀的足球运动员多的是，哪怕是对各个球队来说无比重要的中场也是如此。

　　“佛洛伦蒂诺先生，你可是足球界的前辈，对于刘飞这样的人，直接就这样断送一个球员的前程，这样的行为简直就是在谋杀！”埃默里一听佛洛伦蒂诺不愿意管，立刻就有些急了，大声开口说道。

　　“埃默里先生，毕竟对方没有真的谋杀不是吗？而且每年还需要支付他700万欧元的工资，而且还需要支付四年，他只不过是4年的时间里面不能踢球而已，没准四年之后还可以回归。”佛洛伦蒂诺淡淡的开口说道。

　　4年之后可以回归？埃默里整个人都傻眼了，一个职业球员，哪怕他是顶尖巨星，四年不踢足球的下场是什么？估计还不如西班牙乙级联赛的一个球员。而且一个球员的黄金年龄一共才多少年？这简直可以说是，直接就断送了伊利亚斯在足球领域的所有发展，一个顶尖的，成为巨星的球星，就这样，直接被掐死了。

　　看着埃默里，佛洛伦蒂诺心里摇了摇头，开玩笑，得罪刘飞？看看刘飞那20亿欧元的转会费，可以说，整个欧洲五大联赛的所有足球俱乐部，不管是豪门，还是普通的球队，现在看到那些转会费都怕！包括皇马在内！阿布拉莫维奇被称之为足球界最大的冤大头！但是阿布拉莫维奇也不过是在9年的时间里面才为切尔西投入了20亿欧元。

　　而刘飞呢？一次性直接就扔进来了！这还不算对方给马竞还掉的5亿欧元债务，以及免掉的所有球迷的门票费用，当然了，门票那点每年几千万欧元的钱，估计对对方来说，真的不算什么了。零每个月给刘飞的零花钱加起来，一年都要比这些门票钱高出不少。

　　要是佛洛伦蒂诺得罪了刘飞，那皇马以后的日子估计要很倒霉了，佛洛伦蒂诺都知道对方能够干出什么事来，别的不说，只要皇马看上的人，对方直接动手开枪，能抢过刘飞吗？看看那20亿欧元的转会费，佛洛伦蒂诺就有种无语的感觉，以前就一个阿布拉莫维奇就搞的整个足球界怨声载道，可以说，现在梅西，C罗这样的球星能够有破亿的身家，阿布拉莫维奇绝逼有着巨大的功劳。

　　“埃默里先生，不好意思，我们皇马帮不了你，而且估计也没有人能够帮的了你，如果你自己不傻的话，你应该知道得罪刘飞意味着什么，至于你刚刚所说的，所谓的谋杀，在这个房间里面，我甚至可以告诉你，如果对方真那么干了，你也找不到任何毛病，但是对方没有，很显然，就是想让你的球员这辈子都深刻的认识到这个教训，另外，你最好也不要得罪对方，你是一个经纪人，你手里没有球员，你自己的结果很清楚。”佛洛伦蒂诺有些话多，平时他是绝对不会说这么多话的。

　　说完之后，佛洛伦蒂诺就直接让人送客了，从佛洛伦蒂诺家里出来，埃默里整个人都有点失魂落魄的，当他上了车之后，一个焦急的声音就传了过来：“埃默里，怎么样？怎么样？佛洛伦蒂诺先生答应了吗？”

　　看着旁边满脸憔悴的伊利亚斯，埃默里心里也是苦笑了一声，你当时如果不是脑子那么一热的话，能有今天的事情吗？真是应了中国的那句话，不作死就不会死，不用怀疑为什么埃默里知道这句话，因为为了解决伊利亚斯的事情，这两天埃默里可是了解了不少中国的信息，他也算是一个尽职的经纪人了。

　　“抱歉，伊利亚斯，恐怕我也无能为力。”埃默里摇了摇头。

　　“为什么会这样？！”伊利亚斯整个人瞬间就好像受到了什么打击一样，变得失魂落魄，坐在副驾驶的位置上满脸的不可置信。

　　他根本想不通，为什么就因为这么点小事，刘飞就会做出这样的事情，那是好多亿欧元啊！那不是纸啊！

　　埃默里也是苦笑了一声，佛洛伦蒂诺所说的那句话，埃默里也听进去了，他突然觉得，刘飞这样的人……真的很是让人崩溃，这行为方式跟常人根本不一样，如果对方动用自己手里面的力量，别说道歉，就是让伊利亚斯跪个三天三夜，伊利亚斯都得照做。

　　但是人家就硬是没有，而且甚至都没有对你施加任何压力，只是用一种硬生生的实力，直接碾压到你绝望！根本不给你任何还击的机会，这就是纯粹的硬实力的碾压，而且还是那种最让人无法诟病，无法找到弱点的碾压。对方的这种方式，就算是捅出去，被全世界都报道了，都没有人有任何办法对刘飞做出任何处罚，哪怕是国际足联也一样！

　　因为人家做的一切都是合法的，而且还为此花了海量的资金，说的直白一点，这真心是在用钱砸死你。至于捅出去，告诉媒体，埃默里没有提这个建议，先不说，他们的实力跟对方完全不是一个级别的，就算是有媒体报道，对人间爱也不会产生任何影响，而且这件事，伊利亚斯本身做的也没有任何对的地方。


第443章 我们应该限制他进入这个行业

　　送走了埃默里，佛洛伦蒂诺的心情并不是很好，虽然他没有答应埃默里的事情，但是心情也很郁闷，因为这意味着，刘飞就像是一座巨大的山脉一样，直接压他的心头上，佛洛伦蒂诺就算是想反抗，都不知道该从什么地方反抗。这种无力的感觉，让他心情非常的不爽。

　　佛洛伦蒂诺也不是什么善茬，心情不好，所以他就直接开始忍不住对抱怨了。

　　第二天，西班牙的几个媒体就直接以头条新闻大幅度的报道了佛洛伦蒂诺的炮轰，“我觉得，国际足联应该出台一部法律，限制像是刘飞这样的人进入足球领域，因为像是刘飞这样顶尖富豪进入足球领域，将会让这个领域里面变得毫无竞争力可言。”

　　这个新闻一出来之后，凡是体育界看到这个新闻的人都直接将自己嘴里面茶水给喷了出来，尼玛的，你还敢更无耻一点吗？我靠，没有刘飞出现之前，难道说你们皇马就不是破坏规则的人？或许说，所有的豪门不都是破坏规则的人？小球队培养出来的，稍微有一些天分的球星，全部都被你们这些豪门给花高价买走了，你们这不是破坏规则的人？

　　现在只不过是出现了一个更加有钱的人，比你们浙西豪门还更加有钱的人，从你们豪门手里面开始抢人了而已。佛洛伦蒂诺的这个炮轰，让全世界懂足球的人都无语了，尼玛，见过无耻的没见过这么无耻的，佛洛伦蒂诺所说的话自然也不可能是真的。

　　尼玛国际足联敢这么干？他要是敢这么干了，国际足联距离解散也就没有多远了，所以佛洛伦蒂诺这番话注定也就只是抱怨而已。不过这抱怨倒是让不少的球迷之类的给看乐了，尼玛的，风水轮流转，你佛洛伦蒂诺也有今天？尤其是那些小球队，更是觉得扬眉吐气。

　　虽然刘飞跟他们没什么关系，但是看到之前欺负他们的这些豪门被别人欺负，这感觉，就是爽！佛洛伦蒂诺的炮轰得到了不少豪门俱乐部的经理，主席，乃至主教练的赞同，但是那些小球队的主席之类的却罕见的站在了刘飞的这边。

　　于是，足球界罕见的一幕出现了，跟主教练，跟球员都没有任何关系，各大俱乐部的主席开始放嘴炮，打口水仗，这种情形也是将球迷们看的醉了，恐怕这种五大顶级联赛俱乐部主席集体打嘴炮的事情不多见吧？整个足球历史上都未必发生过。

　　而马竞的球迷也不乐意了，或许他们还有些迷茫，对刘飞的出现接受度也不是很高，但是尼玛这要看对谁说的。草，别的俱乐部这么说可以，但是皇马这么说就不行，更不要说对方还是皇马俱乐部的主席了，刘飞这里还没说什么呢，这些马竞的球迷就直接将皇马俱乐部的官网给爆了，整个官网充斥的都是：

　　“佛洛伦蒂诺你去吃屎吧！”

　　“我们现在就是比你有钱，气死你！”

　　“我们就是有钱，任性，你想怎么样？！”等等诸如此类的留言给塞满了，不得不说，这样的对话，让整个马竞的球迷都非常爽，尼玛的，以前谁敢在皇马面前说自己有钱？就算是切尔西，也就是跟皇马在伯仲之间，比皇马有钱，但是也非常的有限。

　　但是刘飞这妥妥的是碾压的局面啊，这种用钱碾压的人，虽然跟他们没关系，但是这是他们支持的俱乐部的主席啊，这对球迷来说，这种感觉，同样很爽，尤其是碾压的还是死敌的时候，这种爽快更是爆棚了。我草，以前我们都是被钱砸的屌丝，现在我们用钱将以前砸我们的高富帅给砸的没脾气了，这种感觉，这种酸爽。

　　球迷爽了，心情自然好了，心情好了，对刘飞的支持率自然就上来了，可以说，刘飞几乎成了历史上最快被球迷接受的俱乐部新老板了。

　　看到这些球迷自发的行为，刘飞忍不住就乐了起来，不得不说，这些球迷还是很可爱的嘛！看起来，自己免费给他们送门票，至少没白送啊。

　　刘飞玩的风生水起，本来刚开始只是因为伊利亚斯的事情，谁知道后来居然提前完成了一个任务，不过刘飞还没玩高兴呢，零新的声音响起，就让刘飞变得鸡飞狗跳起来。

　　“新任务激活：世界的掌控系列任务之一，在六维时空里面控制包括澳大利亚，印度尼西亚，马来西亚，菲律宾，越南，巴布亚新几内亚，新西兰所有区域，其中抛开澳大利亚为绝对控制，其他地区必须要有足够的地区掌控能力，任务完成度不得低于80％！任何一个区域没有达成目标，任务直接失败，任务完成时间超过1937年，任务直接失败。任务完成奖励：奖励所拥有所有的机器人数量翻倍，奖励积分1200万，奖励100万到500万积分物品兑换次数一次，奖励每个月可动用资金若干。任务失败惩罚：扣除寿命50年。”

　　“我草！”听完这个任务之后，刘飞忍不住就直接爆了一句粗口！怎么会莫名其妙的激活这个任务的？难道说跟刘飞之前交代刘大有很大的关系？但是这可比刘飞交代刘大的事情要难以完成的多！

　　只是刘飞还没来的及跳脚，零的声音又一次响了起来，“新任务：绝对牢固的基地，在现实世界拥有一个绝对牢固的基地，因为永久性时空通道的连接，必须要建立一个绝对牢固的基地，目标，永久性控制现实中澳大利亚至少一半的领土，任务期限为两年。任务成功奖励：奖励T系列机器人兑换积分下降为目前积分的一折，开启特殊机器人兑换权限。任务失败惩罚：扣除寿命100年，注意你的寿命根据目前检测为120年。”

　　看着这鲜红的提示，刘飞整个人都觉得不好了，“零能不能给我解释一下？为什么任务现在都没有接受和拒绝一说了？”

　　“对于任务系统，我拥有最终解释权。”零语气冰冷的开口说道。

　　“草你大爷！”刘飞直接就给零竖了一个中指。

　　不过零已经消失的无影无踪了，或者说，刘飞从来就没见过零，连零到底有没有身体都不知道。妈的！刘飞整个人都不好了，只是这任务又不能不完成！直接扣除寿命的啊！刘飞相信零绝对能够做的到。良久，刘飞微微摇了摇头，整个人冷静了下来，如果没有零，他也只不过是一个屌丝而已。

　　而且还是纯粹的屌丝，就算是大学毕业，估计也就是一个普通的白领，但是他现在是世界首富，而且当初……刘飞可是将自己卖给了零，就卖了一亿……刘飞突然觉得自己当时怎么那么脑残呢？

　　“屁股决定脑袋啊！”刘飞忍不住感慨了一声，尼玛的，他当时也没想到，他的命有这么值钱啊！我擦，不过换个角度想想，貌似他的命变得这么有钱，好像也是因为零的关系吧？

　　去你妹的！刘飞将这些乱七八糟的想法扔到了脑后，然后立刻开始沉思起来，他没得选择，现在刘飞的手里面有130万积分，而完成这两个任务，尤其是第二个任务，任务期限仅仅为两年，但是却要控制现实之中澳大利亚一半的领土，这不是扯淡吗？

　　这不是让刘飞爆T800吗？而且光爆T800没用，T800虽然牛逼，但是在导弹，炸弹等等的轰炸下也跟人没有多大的区别，唯一的区别就是，即便是被炸毁了一半的身子，只要中央CPU没有被毁，就有强悍的战斗力。问题是，就算是爆T800，刘飞现在也根本爆不出多少来。

　　这个任务绝对不能这么搞，只能是采用其他的手段。

　　“小蝶，联系一下刘洪。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“少爷。”刘洪的声音很快在刘飞的脑海里面响了起来。

　　“现在两个空间的时间流速是多少？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“1：15，但是还在持续上涨，按照目前的时间来计算，大概在两个月后，将会上涨到1：40。”刘洪很快给出了一个比例。

　　1：15，也就是说，现实中一个月，另外一个空间里面就是整整一年，现在另外一个空间大概已经快到了1841年，鸦片战争已经爆发，按照这个时间来计算，到1937年，也不过只剩下90年的时间，按照1：40的比例来计算，最多2年多的时间，另外一个空间就会同样达到任务的最后期限。

　　也就是说，刘飞必须在现实两年的时间里面，同时完成两个任务，不然的话，他绝对是扛不住这两个任务扣掉的寿命。

　　而且刘飞也不想体验一下，零到底是如何扣掉一个人的寿命的。但是这两个任务可是绝逼很难，别说现实空间的任务，就是另外一个空间里面的任务都非常难。

　　刘飞或许在另外一个空间里面有绝对的武力，但是却有一个问题，没有足够的人口来达到控制如此之多地盘得目标，第二就是，零给出的任务里面所有的地盘上面是有土著存在的，这些土著是巨大的麻烦。

　　难！刘飞有些头疼，因为他手里面的积分太少了，一百多万积分，听起来多，但是根本不够用。


第444章 屠夫

　　“小蝶，帮我计算一下另外一个时空的任务。”刘飞先将另外一个时空的任务交给了小蝶，另外一个时空因为时间流速以及相关关系的原因，计算量太大，刘飞只能自己控制一个大概的方向，但是具体怎么实施，还需要小蝶来进行。

　　给小蝶说完之后，刘飞拿起电话打给了威尔：“告诉花旗银行，我需要看到你们的效率，我之前给出来的收购，方案，至于钱的事情，你们不用担心。”

　　“是。”刘飞的语气让威尔精神一凌，刘飞语气里面的凝重威尔自然是听出来了，像是刘飞这么严肃的时候，可是很少的，但是当刘飞严肃起来之后，威尔能够感觉到一股巨大的压力，尤其是刘飞语气里面的不容置疑。

　　等威尔那边答应了之后，刘飞就直接挂了电话，然后直接拿起电话打给了徐小鱼，让徐小鱼通知机组做好起飞的准备，刘飞在马竞这边也呆了大概一个多星期了，徐小鱼是后来赶过来的，身边只有刘一，刘飞觉得有些别扭，好歹也要跟个美女啊，哪怕能看不能吃呢。

　　给徐小鱼打完电话，刘飞又拿起电话打给了罗伦斯，罗伦斯已经从达尔文港瑞银的负责人调成了刘飞的私人金融团队的经理，别看似乎没有以前的权利大了，但是他的待遇至少上涨了一倍还要多，所以罗伦斯可是知道他的地位是谁提供的。

　　“我需要你们加快收购进度，将你们的瑞银集团的实力展现出来，这些公司都不是很大的公司，我现在需要的是时间，明白吗？”刘飞拿起电话，就直接对罗伦斯开口说道。

　　每个公司，刘飞这里都给出来了小蝶评估出来的收购价格，而这个价格刘飞扔给了瑞银集团以及花旗集团，让他们去谈，至于他们多少谈下来，那是他们的事情，但是现在刘飞需要时间，自然要给他们压力了。

　　刘飞收购的这些公司都不大，虽然说大概有几十个公司，但是每个公司的平均市值大概也就是一亿五千万美元左右，但是禁不住这些公司多啊，公司多，意味着瑞银和花旗的利润就高。因为每个公司能够谈下来的价格可是很多的，这么多的公司加起来可就不一个小数字了。

　　“另外我会通知你一声，你们三家银行的收购清单将会统一，你们谁先收购，那么收购这家企业的利润就是谁的，还有最后一点，就是，在这些企业收购之后，他们要合并成为一个覆盖全球的物流企业，我需要一个优秀的管理团队，至于这个管理团队的相关人员，我不想还需要我去负责。”刘飞将自己的要求很直接的说了出来。

　　“我明白了。”罗伦斯的精神一震，虽然不知道是什么事情，但是显然，刘飞现在的语气很凝重，意味着对方非常重视这件事。

　　将同样的内容分别打电话告诉了奥比尔和成立栋，这些事情交给了三家银行，刘飞就乘坐飞机飞往了国内。在飞机上面刘飞思考了一下现在的局面，现在刘飞需要资金，别看刘飞现在的收入似乎不少，但是完全禁不住花啊，不过马竞那里资金刘飞也完全没想过要收回来，那点钱虽然数量不少，不过也解决不了问题，最重要的是，马竞那边发展好了，对刘飞也有好处。

　　“少爷，大概的方式我已经差不多整理出来了。”等刘飞的飞机降落在明珠市国际机场的时候，小蝶的声音也响了起来。

　　“嗯，说说？”刘飞立刻点头开口问道。

　　“首先，需要在另外一个时空的澳洲建立一个基础完善的工业体系，至少要在军事武器建造方面，我们要保证绝对的优势，这样的话，我们需要从现实空间购买一整套完整的工业体系所需要的设备，这些设备可以不用规模很大，但是必须要有，因为即使另外一个空间有工程机器人，如果有了这些设备的话，会加快那边相关工业体系的建立。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞点了点头，示意小蝶说下去。

　　“其次，那边有几个困难的方面，需要少爷你做出决定！一，在保证我们绝对武力压制的方面，我们想要控制这些区域的话，我们的人口数量将是我们最大的限制，而兑换T800或者是T1000组成军队的话，根本不现实，因为少爷你的积分肯定无法跟上，这就意味着我们需要训练自己的军队。”

　　“二，我分析过这些国家的一些土著，根据我分析的结果，印尼，菲律宾，越南这三个国家的本土居民至少要清理掉三分之二以上！尤其是印尼和越南。”

　　“三，如果我们清理干净这些土著之后，如果西方国家参与进来，我们该怎么应对。”小蝶将分析出来的几个难点全部都告诉了刘飞。

　　刘飞立刻就愣了一下，清理掉三分之二……意思是……刘飞的脑海里面冒出来了两个字，屠杀！刘飞立刻沉默了下来，虽然刘飞对印尼猴子，菲律宾，以及越南人都没什么好感，但是这可是数百万人！刘飞如果下了这个决定，就意味着这数百万都要被干掉！

　　二战时期的日本够疯狂了吧？但是将他们屠杀的人数加起来也没有这么多，刘飞是一个现代人，你让一个现代人变成一个屠杀数百万人的刽子手，相信不管嘴上说的多凶的人，恐怕都会觉得惊恐。

　　因为这数百万人里面有妇女，有老人，有小孩。

　　“如果少爷你觉得有心里障碍的话，我可以将98年印尼排华，以及历史上的几次印尼排华的事件一些隐秘资料全部都放给少爷你看一下。”小蝶似乎是明白了刘飞在考虑什么，直接开口说道。

　　刘飞苦笑了一声，良久，他才直接开口说道：“那可是数百万人啊，小蝶，你觉得，如果我下了这个命令，我会不会成为一个屠夫？”

　　“抱歉，少爷，我不能影响你的决定，我只能告诉你一些数据，从我统计出来的数字，从明末动乱到有华人开始迁往南洋开始，21世纪之初，一共有370万华人死在了印尼越南这几个国家土著的手下，间接受伤以及等其他数字超过600万人。”小蝶直接给刘飞列举出来了一组数字。

　　刘飞沉默了下来，从身上的烟盒里面掏出来了一根烟点燃，直接开始吞云吐雾起来，一支烟刘飞并没有抽多少，整个人就仿佛一根木桩一样坐在椅子上面，不知道在想什么，小蝶也没有打扰刘飞，直道夹在手指的一根烟燃烧殆尽，火苗将刘飞的手烫伤，他才猛的警醒过来。

　　当刘飞回过神来之后，他的身上起了一股很难言明的变化，一股说不出的来的气势从他的身上涌现了出来，将手里面还在燃烧的烟头直接攥到手里面，不顾那火辣辣的疼痛直接将烟头掐灭，刘飞站起来冷声开口说道：“那么，现在这些地方统计出来的土著人口有多少？”

　　刘飞刚刚想起了自己在被称之为希望城里面所看到那一幕，以及那些人，或许刘飞并不在意那个时空，但是对那些人来说，刘飞却是他们的唯一保证。

　　既然活在这个世界上，总要做出一些选择，不管这些选择有多么艰难，再说了，刘飞连自己的命都掌控不了，想这些有意义吗？要么刘飞自己死，另外一个时空那些华人死，要么这些土著死，这样的二选一，刘飞觉得自己也没什么可以选择的余地。

　　“400万左右土著，其中印尼棉兰老岛上面有30万，婆罗洲大概有60万，其他群岛加起来大概有30万，菲律宾大概有90万，越南有190万。”小蝶很直接的给出了一个数字。

　　“这么少？”刘飞有些诧异。

　　“这个时期的土著数量并不是很多，而我们所有的华人又全部都已经离开了南洋各岛。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“就算是400万，恐怕要动用T800，也是一个很简单的活吧？”既然下定了决心，刘飞就不在犹豫，在他将烟掐灭的时候，刘飞心里面就没有犹豫了。

　　“其实少爷，杀人，并不需要动用枪支，对那个时空的人来说，少爷你在这个世界随便一个普通人患上的感冒，在那个世界就会造成恐怖的杀伤力。”小蝶的声音响了起来，而刘飞则是愣了一下。他从来没想过这个问题，现在一想……还真是，如果将一个现代人扔过去那个时代，恐怕会早上上亿人的死亡都一点不夸张。

　　比如直接导致第一次世界大战结束的西班牙大流感，当时全世界感染人数10亿人，死亡人数大概在二千五百万到四千万左右，要知道，那个时候，全世界的人口数量才不过17亿人！按照3000万人计算，就相当于全世界17％的人因为这个流感而死亡！而那个流感放到现代，估计都不会让任何一个普通人感冒！

　　现代任何一个传染性感冒恐怕扔到那个时代……绝对比西班牙大流感的威力都要大的多！

　　“这……能控制的了吗？”想到那死亡人数，刘飞就觉得有些担心，病毒武器这东西，动用可以，但是后果可就无法控制了。


第445章 徐钟

　　“除了越南比较麻烦之外，其他的其实都很好控制，直接用我们的战舰封锁整个海峡，整个岛屿不允许任何人来往，流感根本无法流传出来。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“我知道了，通知刘大他们做好准备吧。”刘飞沉思了一下，然后才开口说道。

　　“是，少爷。”

　　刘飞没有犹豫，这事越犹豫，死的人就越多，所以既然已经做了决定，那么刘飞也就完全放开了，那些土著猴子，送他们去下地狱去吧，反正刘飞对这些印尼猴子也没什么好感。

　　“剩下的人怎么办？”刘飞沉思了片刻又开口问道。

　　“这个需要少爷你兑换机器人来解决这件事了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“机器人？”刘飞挑了挑眉毛，“你的意思是动用T800吗？”

　　“不不不，不是T800，而T3500型机器人。”小蝶快速开口说道。

　　“T3500型？有什么用？”刘飞愣了一下，然后立刻开口问道，T3500型每个机器人的兑换价格是20万，刘飞之前看到过，但是完全不知道是干什么用的，里面的介绍很多专用名词刘飞都是看不懂的。但是刘飞唯一可以知道的是T3500型和T2500型都是一样，都是特殊功能机器人，完全没有任何战斗能力，只是跟普通人差不多。

　　“T3500型的主要作用就是利用在对生物的大脑产生影响，会产生一种潜意识下影响生物好感度的电磁波，来影响生物的情绪，对人类这样的智慧生物的影响虽然极为有限，但是如果长期进行，在潜移默化之下，还是可以达到不错的效果的，最重要的是，如果我们开始执行这样的手段的话，剩下的这些人数量将不会很多，在我们进行后期移民之后，完全可以将这点人口彻底同化。”小蝶很干脆的给刘飞解释了一下。

　　“不会吧？还有这样功能的机器人？”刘飞愣了一下，然后就有些不可思议的开口问道，这岂不是在控制人的思想？

　　“没有少爷你想的作用那么强大，它所产生的这种特殊的电磁波，在配合一些宣传的时候，会产生不错的效果，比如你在给一个人讲故事的时候，然后由T3500型来将故事的话，那么听T3500型讲解的人会更加的投入，情绪也会更加的平缓，有利于宣传，不过如果对方对你完全是处于仇恨状态的，那这种电磁波也没什么用。”小得微微摇了摇头说道。

　　“一般来说，用在低等智慧生物，或者是动物身上的作用会更加的明显，作用在高等智慧生物身上会产生一定的效果。”

　　“好吧，我明白了。”刘飞点了点头，这东西怎么感觉就好像是在刷好感度一样，不过即便是这样，这作用也是非常的神奇的，即便是它不是主动针对人类的。

　　“不过，这个任务我们执行的时间不能太早，我们现在控制的人口太少了，即便是这几个岛屿上面的人口完全清空，我们也没有足够的力量来占领，我们需要先将自己的人口繁衍起来。”小蝶又补充了一句。

　　“嗯，行，相关的计划你给我做出来一个，然后交给刘洪，让刘洪跟刘大那边进行信息交流，掌控好时间。”刘飞点了点头。其实六维时空里面的这个任务并不是很重要，如果想要完成的话，刘飞大不了直接动用大杀器，只是那样会破坏刘飞原本安排好的事情，比如不太过于影响那个世界的进程。

　　但是最起码六维空间的任务是可以保底的，刘飞直接动用舰队，彻底封锁马六甲海峡，然后以及几个海峡，整个东南亚以及南洋地区，都将在刘飞的控制之下，这样或许任务完成度会降低，但是不会失败。

　　主要还是现实之中这个任务可没有那么好完成，现代的社会基本已经是一个相当稳定的社会了，尤其像是澳大利亚这样孤悬海外的独立大陆，出现暴乱的可能性更是极低。现在翻遍全世界，连大部分的非洲地区都很平静，只有中东，以及东北非地区很乱。

　　也只有这些地方才隔三差五的暴乱一次，更换一次政府，但是像是澳大利亚这样的政府，你想要控制一半的领土，真的很难。刘飞现在都完全没有头绪，总不能到时候直接爆T800强行占领吧？现在的澳大利亚大概有2000万人口，在现代社会是不可能将这么多人都干掉的，不现实。

　　给小蝶安排了任务，刘飞就将自己的下一步计划迅速整理了出来，“小蝶，我的财产转移的怎么样了？”刘飞不想让自己顶个世界首富的头衔，这玩意没什么好处，做个隐形富豪就好了。

　　“相关的财产已经准备完毕，不过，我们需要支付1万积分1年。”小蝶开口说道。

　　刘飞有些蛋疼，尼玛，将自己的财产转移出去，还需要支付积分……这买卖，真是亏本了，不过刘飞现在也没得选择。不过通过这个转移财产，刘飞也看出来了零的力量，以前刘飞以为零只是隐藏在地球上面的一个外星机器人之类的，但是从那个神秘基金会曝光之后，刘飞就知道，零在地球上早已经开始建立势力了。

　　有了T2500型这样的机器人，零建立势力不要太简单，比如这次刘飞名下的虚拟世界股份有限公司的就有百分之五十的股份转让了出去，而接受这些股份的“人”分别来自美国，德国，英国三个不同的国家，而最重要的是，这几个人的背后都有着非常悠久的家族，至少也有一百年的历史。

　　而这些人的出现，让小马哥也给刘飞打了几个电话，刘飞自然不会拆穿自己的“行动”，直接告诉小马哥，这些股份都本来是这些人的，小马哥倒是也不意外，反正刘飞现在还是拥有的百分之四十多的股份，还是最大的股东。

　　刘飞拥有零控股百分之一百的股份，零控股拥有虚拟世界股份公司百分之四十的股份，这些信息并不难调查，所以很快，刘飞的身家缩水，就传遍了全世界。按照目前的股份价值来计算，刘飞的身家大概只有560亿美元左右，甚至已经排不进前三了。

　　不过这样一来，也更加坐实了刘飞是这个神秘基金会的主要金融投资家的身份。这让不管是瑞银，还是花旗财团都更加的振奋，对他们来说，刘飞这个身份的吸引力才是最大的，而不是世界首富的身份。

　　回到明珠市的刘飞给夏一月打了个电话，然后直接来到了蓝风科技公司，蓝风科技公司的规模没有变的很大，但是业务却一直在拓展，因为网易这边对服务器的需求也越来越大。

　　刘飞来这里是有事的，夏一月自然是知道刘飞为什么过来的，直接带着刘飞向目的地走去，“少爷，我觉得还是不错的。”夏一月开口说道，“他很努力，至少是真的自己努力了。”

　　刘飞点了点头，随着夏一月拐进了前面的走廊，刘飞就听到了一个熟悉的声音：“帕克先生，不是我们不愿意提供相关数据，而是这些数据并不在我们之间的协议范围之内。”

　　“这是徐钟？”刘飞有些吃惊的看着旁边的夏一月。

　　“是的，虽然他的读写能力还很差，还有除了专业知识方面的之外，他的英语日常对话能力已经完全没有任何问题了。”夏一月笑着开口说道。

　　“我去，这小子可以啊。”刘飞真的是很惊讶，徐钟以前是什么样子，刘飞自然是很清楚的，但是这满打满算扔到夏一月公司来才多长时间，这小子连个初中都没毕业的人，居然说着一口流利的英语，这你敢信？虽然说读写能力很差，但是能英语日常对话这也非常了不起了啊。

　　要知道，很多英语过了8级的人英语对话还很烂呢，“嗯，他一直强迫自己在学习，学习英语兑换这方面，完全不去搞懂这个读音的单词怎么写，而是直接记住这个读音的单词代表着什么样的意思。”夏一月点了点头。

　　刘飞也是点了点头，这就跟小孩子学说话是一个道理，不知道这个字怎么写，也不知道这个词代表着什么意义，刚开始只是学习它的发音代表着什么，时间长了，自然就会日常对话了，当然这样的英语，你日常对话没问题，你要问他单词，他直接就睁眼瞎了。

　　跟着夏一月走到了前面房间的门口，刘飞看到了徐钟正在跟一个外国人谈论着什么，夏一月在旁边给刘飞小声介绍了一下，这个外国人IBM的工作人员，而徐钟是蓝风科技公司的后勤主管，他已经做到后勤主管的位置了。

　　旁边还有另外几个人在辅助徐钟的工作，现在的徐钟已经完全换了一个样子，头发已经剪成了一头短发，身上穿着一身灰色的西装，系着领带，说话条理清楚，而且身上也有了一股气势。或许距离一个企业的高级管理人员还很远，但是仅仅两个多月的时间，能偶从一个混混变成现在这样，还勉强算是掌握了英语，刘飞知道这有多难。

　　看起来，这小子是真心受到刺激了，不过刘飞却很满意，这样的话，刘飞的物流公司负责人员就有了。


第446章 贸易公司

　　刘飞没有打扰徐钟的谈判，而是等他们谈的差不多了，等将那几个IBM公司的人离开之后，刘飞才从旁边的房间里面走了出来，看到刘飞，徐钟愣了一下，然后就有些不好意思的挠了挠头开口说道：“哥，你来了啊。”

　　徐钟的这声哥已经让他身边的几个助手傻眼了，蓝风科技公司是虚拟科技股份有限公司的全资子公司，而虚拟科技股分有限公司还是世界首富的公司，像是这样的事情，每个蓝风科技公司的人都很自豪的，所以蓝风科技公司的人所有人都知道自己的顶头大老板是谁，而且也都在网上看过刘飞的照片之类的。

　　而此刻看到刘飞，徐钟的几个助手自然是都认出来了刘飞是谁，而徐钟这一声哥，让他们几个都有些傻眼了，差点将自己的眼珠子都凸出来，“我草。”站在徐钟左边的一个助手更是直接就爆了一句粗口出来，下意识的说出了这句粗口之后，这助手才反应过来自己干了什么，不说刘飞这个大老板的大老板了，站在刘飞身后的，被他们称之为冰山美女的公司老总夏一月可是也在呢。

　　“去，搞毛啊，好好说话。”徐钟回过头笑骂着在这个青年的肩膀上面拍了一巴掌开口说道。

　　“你交代一下，我有事找你。”刘飞冲这几个年轻人笑了笑然后开口说道，说完之后，刘飞直接转身向刚刚他们在的会议室里面走了进去，等刘飞和夏一月走了进去，徐钟旁边的几个人才不可思议的开口说道：“我靠，徐哥，别告诉我，世界首富是你哥啊？”

　　“是啊，我表哥。”徐钟顿了一下，笑了笑干脆承认了下来。

　　“我去，徐哥你也太低调了吧？”几个人都有些晕，我去啊，虽然只是表哥，但是这已经很牛了吧？如果他们没记错的话，徐钟刚进公司的时候，还只是一个普通的员工吧？而且中间似乎还被不少老员工欺负过，不过徐钟也都什么也没说，只是很努力在的公司里面上班。

　　徐钟能在这么短的时间里面就充当蓝风科技公司的后勤主管，这可是他自己实打实的努力，当然了，夏一月的照顾也是肯定的，毕竟同等条件下，徐钟一个初中都没毕业的人，没有任何优势。

　　只是……你这样真的好吗？你有当世界首富的表哥，你居然每天在公司里面吃着盒饭，挤着公交车，而且还没事跟他们这些人打屁聊天。

　　“得了吧，你们又不是不知道我以前是什么样子的，要不是我哥，我现在还是一个小混混，行了，我先进去了，你们先离开，将合同之类的签订好，一会儿过来我找你们。”徐钟指了指几个人开口说道。

　　这几个助手飞快的点了点头，“徐哥，你忙。”等徐钟重新进了会议室，将门关上之后，这几个人相互看了看，都有些兴奋异常，这得多粗的一条腿啊！谁也没想到平时跟自己当哥们处的同事居然是自己顶头上司的顶头上司的表弟。

　　我去！这是要升职加薪，当上CEO，迎娶白富美的节奏啊，几个人都有些兴奋！“都机灵点，既然徐哥自己不说，这件事我们不要传出去。”其中一个人小声开口说道。

　　“放心吧，我们又不傻，平时那些拍马屁的人那么多，说出去，以后估计要被烦死了，走了走了，出去收拾一下，晚上让徐哥请吃饭。”另外一个人飞快的开口说道。

　　“哥你怎么来了。”进了会议室里面，叫了一声哥之后，徐钟看了看旁边完全像是一个助手一样的夏一月，徐钟心里感慨不已，平时夏一月是多强势的一个女人？可以说，夏一月这样容貌的女人，比那些所谓的女神都要女神，但是徐钟就没有见过一个人敢追夏一月的，没办法，气场太强势了！公司里面的员工见了夏一月就好像是老鼠见了猫一样。

　　而此刻的夏一月，坐在那里，表情那叫一个柔和，估计也只有哥这样的人才能够压住的夏一月这样的女强人的气场吧。徐钟心里感慨了一声，不过他很快将这些念头收了起来，老老实实的坐在那里等着刘飞说话。

　　“我怎么来了，你小子现在可以啊，连英语都学会了。”刘飞笑着开口说道。

　　“那个，我只是会说了而已，距离读写太远了。”徐钟有些尴尬的挠了挠头，不好意思的开口说道。

　　“不错了，你小子自己知道你以前是什么样子，你现在能成为这个样子，我很满意。”刘飞点了点头，笑着开口说道。

　　“我有件事交给你办。”刘飞直接开口说道。

　　“什么事，哥你交代我就好了。”徐钟立刻开口问道。

　　“我要成立一个贸易物流公司，需要向国内的各大企业采购一些东西，我希望你能将这个公司成立起来，用最快的速度投入运营。”刘飞直奔主题。

　　“不会吧，哥，我不行的，我现在还在学习阶段，这样直接负责一个公司，我觉得现在还不行。”徐钟立刻有些着急的开口说道，他自己有几斤几两他自己还是知道的，他连初中都没毕业，虽然说这两个月几乎每天只睡五六个小时，然后在努力的学习，但是基础太薄了，很多东西只能采用一些取巧的手段。

　　就像是英语，他可以说，但是读写完全不可能，至少目前不可能，所以他还需要很多助手，而且徐钟也很明白，如果不是夏一月得到了自己哥哥的授意的话，他根本不可能坐到这个后勤主管的位置上，即便谁这个后勤主管的位置上，徐钟现在都觉得压力很大，每天需要处理的事情很多，这还是因为蓝风科技公司并不是很大，其实后勤部门需要处理的事情不是很多。

　　“我说你行，你就行了，我会直接给你派遣这个一个助理，还有这个公司里面，你有没有需要带走的人，都可以带走来组成你的初步团队，另外我会给你找一个专业能力不会比夏总差的助手。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃，哥，既然有这样的人，我当副手比较好吧。”徐钟瞬间觉得压力山大，专业能力不下于夏总？夏一月是什么人？懂八门外语，四个硕士学位，可以说是在职场里面强势的不像话，这样的人给他当一个没有初中毕业的人当助手？

　　这压力能不打吗？徐钟可不认为自己能够压得住像是夏一月这样的人，“这屋里没有外人，哥有些话不怕告诉你，这个公司对我整个商业帝国来说非常的重要，所以说，我需要自己的亲人来成为它的负责人，而不是任何一个外人，明白吗？有自己的家人不用，我干嘛用外人，你不懂不要紧，我会给你找助手，你把握大方向就可以了。”

　　“打个比方，我会给你找一个职业经理人，而你就是董事长，整个贸易公司的一些事情，你掌控好就可以了，我这么说你懂了吗？下面的一些人，我需要的是，他们去做事，而不是去问一些乱七八糟的事情。”刘飞开口说到。

　　“我知道了。”徐钟立刻点了点头，刘飞这么说，让徐钟的心里很感动，因为他知道，刘飞可没忘了他这个弟弟，虽然两者之间的差距很大，但是刘飞这态度，已经说明了一切。

　　“那就好，你就要知道，你掌控整个公司的大方向就好了，像是一些职业性的技能，直接请专业的人就可以了，明白吗？你有什么需要的，你告诉我。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“嗯，好，我尽量做好一切，不过我有个问题，那就是，哥，这个贸易物流公司，主要是采购一些什么？我需要在多久的时间内做完这一切？”徐钟立刻开口说道。

　　“它以后的规模会很大，同样采购的东西也很多，不过段时间之内，应该是工业机器，以及相关的矿石等等方面，采购贸易的订单你不用担心，订单会很多，你短时间内负责的就是要去找各个公司去谈合同。”刘飞很干脆的开口说道。

　　徐钟点了点头，沉默了一下之后，徐钟才抬起头看着刘飞问道：“哥，我记得，你在呼和浩特带我去那个会所的时候，里面的那两个女孩，叫林雯和许晓云的，你有他们的联系方式？”

　　“有。”刘飞记得好像自己是留了她们的电话，就算是没留也不要紧，反正小蝶肯定能够找的出来。

　　“嗯，我想她们来公司里面上班，我这个公司需要他们。”徐钟很干脆的开口说道。

　　“行，我亲自给她们打个电话，给你叫过来。”刘飞笑了笑开口说道。

　　刘飞很干脆，徐钟倒是有些不好意思了，挠了挠头，徐钟才小声开口问道：“那个，哥你就不问问我为什么要用她们啊？”

　　“为什么？”刘飞憋着笑，差点笑出来，刘飞知道，这小子肯定心里在想，刘飞会不会认为他是想在这两个美女面前表现一下他现在的成就，身份和地位，不过刘飞没有戳穿徐钟的这点小心思，而是故意开口问道，逗着问他道。

　　“呃，没什么，就是，那个以前我不太知道，但是经过了这段时间上班，我也算是看出来了，她们的经理，以及对人的心理把握等等，都是非常厉害的，这样的人来谈判的话，肯定是高手。”徐钟挠了挠头，他老觉得有些不对，不过还是将自己的心思说了出来。


第447章 邀请

　　“既然你这么认为，那就雇佣她们好了啊。”刘飞憋着笑，继续开口说道。

　　“可是……可是……”徐钟可是了半天，也没有说出什么来。

　　“哈哈……”刘飞实在是忍不住了，直接哈哈大声笑了出来，然后才伸出手拍了拍徐钟的肩膀笑着说道：“行了，我知道你啥意思，放心吧，先不说你没有这样想，就算是你这样想了，那又怎么样？既然你明白自己应该干点什么，那你身为我刘飞的弟弟，追个这样的女人，那是看的起她们，叫他们来，那也是看的起她们，能被你惦记，她们应该感到荣幸才对。”

　　“你不用有太多的心里压力，以后你要见到的美女还多着呢，这样的事情，完全不是什么事情，明白吗？”刘飞虽然是在笑着，但是那话里面的语气却让徐钟若有所思的明白了什么。

　　现在的徐钟或许是有了最基本的能力，或者说，他只是明白了他要成为一个什么样的人，其他的气质之类的根本谈不上，当然了，刘飞也不需要他知道这些东西，他只要知道自己这辈子应该成为一个什么样的人，应该干什么事情就可以了。

　　或许他可以是一个普通人，但是总不能每天就在那里混日子，不管做任何事情，总要用心去做，只要用心去做了，不管任何事都可以，至于其他的，有刘飞在，他还怕成功不了吗？

　　刘飞需要的就是他认识到自己，至于其他的外部条件，刘飞都可以给他创造，话又说回来了，如果他不能认识到自己，就算是刘飞给他准备了足够的硬件条件，他最后最多也就是成为一个纨绔而已。

　　“我明白了。”徐钟若有所思的开口说道。

　　“嗯，这个公司初步大概会有10亿美元的启动资金，下午会有人来找你报道，他是我派遣给你的助手，叫巫兴发。”刘飞直接开口说道。

　　巫兴发自然是T2500型智能机器人了，刘飞兑换出来给徐钟当助手的，“他绝对可以相信，而且专业能力你毋庸置疑，有什么意见多问问他。”刘飞直接开口说道。

　　“嗯，我知道了。”徐钟点了点头。

　　“你要的人，我会打电话的。”刘飞笑了笑开口说道，“你现在出去跟你的那些朋友，助手去告别一下吧。”

　　“那个，我要不要将这个业务完成？我们正在跟IBM谈判，采购一批服务器，不过现在暂时谈不下来。”徐钟挠了挠头开口问道。

　　“不用了，这个会有人负责的，不过谈不下来是什么意思？”之前蓝风科技公司建立的时候，外面购买了大批的普通服务器来充当掩人耳目的东西，所采购的服务器是跟IBM谈判的，按理说，应该不会出现谈不下来的问题啊？

　　“好像是美国政府最近限制了他们的出口，尤其是最新的芯片这方面。”徐钟想了想开口说道，这个消息也是徐钟从对方的一个谈判人员嘴里面掏出来的，不然的话，他估计也不知道这个消息。

　　刘飞倒是挑了挑眉毛，美国政府限制了出口？如果说是美国政府的行为的，估计很快就会出现更为深层次的事情了，这就是国家政府之间的事了。

　　“告诉IBM，爱卖卖，不卖滚蛋，有些事情告诉你也没关系，我们公司的真正服务器就不是IBM的服务器，他们的服务器效果还没有那么强大，我们有自己构件的技术，之所以买他们的服务器是为了进行外围的辅助工作，以及遮掩人的耳目。”刘飞直接开口说道。

　　“我知道了，我就说嘛，虽然我不懂这方面的技术，但是我问过他们几个，他们几个说IBM的服务器不应该有这么大的作用，以为我们公司有特殊组件服务器的方法。”徐钟立刻兴奋的开口说道。

　　“行了，你去处理一下，你觉得有人需要带到新公司里面去的话，就去带着他们去办理离职，然后下午的时候，新公司应该差不多就成立了。”刘飞笑着开口说道。

　　徐钟答应了一声，然后就直接转身离开了会议室，等徐钟离开之后，刘飞想了想，拿起自己了自己的手机，让小蝶直接从里面翻出来了之前那两个美女的电话。

　　电话很快就接通了，很快，电话里面就传来了一个略微有些熟悉的声音：“喂，你好。”

　　“嗯，你好，林雯是吧？”刘飞直接开口问道。

　　“是我，请问你是？”林雯疑惑的开口问道，她的手机里面没有存这个电话号码，而且声音也不是很熟悉，听不出来是谁。

　　“我是刘飞，不知道你还记得不记得。”刘飞直接开口说道。

　　“啊？……啊！是刘先生，刘先生你好。”林雯先是啊了一下，然后又猛的发出了一声不可置信的惊呼，接着就有些结巴的开口说道。

　　现在是白天，林雯还在宿舍里面，她还在这个会所里面上班，毕竟这样的工作不是每个人都会舍弃的，而且这里的工作环境其实也没有想象中的那么恶劣，至少现在林雯还能够保证自己的清白，不过林雯和几个姐妹已经不准备干了，这里干的时间长了，再想保证自己的清白那可就难了。

　　林雯想赚钱没错，但是她也不想自己变成一个风尘女子，而且也不想成为别人的小三或者是玩物。只是打死林雯都没有想到，会接到刘飞的电话，刘飞是谁，林雯自然不会忘记，虽然当时林雯确实是没过多久就忘记了，但是当后来刘飞成为世界首富之后，刘飞的照片开始流传之后，林雯和许晓芸才吃惊的发现，她们之前接待的那个男人居然已经成为了世界首富。

　　这让她们有些茫然，世界首富就跟她们擦肩而过，这种事情可不是每个人都能够经历过的，两个人也曾经想过，对方当初好像留下了她们的电话，不知道会不会打电话给她们，不过很快她们又摇了摇头，觉得自己是在痴心妄想，刘飞这样的人根本不缺女人，也不缺美女。

　　但是没想到，居然真的会接到刘飞的电话，“我这里有个工作，我弟弟，你应该有印象，当初你亲自出手的那个年轻人，他有一个公司要成立，里面需要一些谈判人员，他觉得你和许晓云的经历对人心的把握很好，觉得你们能够胜任这个工作，不知道你们愿意不愿意来？”

　　刘飞的话很直白，而那个人到底是谁许晓云和林雯都知道，只是林雯没想到并不是刘飞要求这个电话，而是当初另外一个，刘飞的弟弟。但是那也是世界首富的弟弟，只是林雯有些忐忑的是，不知道对方要让她去到底处于一种什么样的心里。

　　刘飞的话很直接，而且刘飞也不会解释这件事，但是这对林雯来说，就是目前来说最好的机会，略微沉思了一下，林雯就果断开口说道：“我愿意刘先生，我应该联系谁。”

　　“很好，一会儿我会告诉你一个电话，你联系对方，等你从那个会所离开之后，尽快来明珠市这里报道，具体的待遇，等你来了再谈。”刘飞别的什么东西都没说，至于做出什么样的决定，那就是林雯和许晓云的事情了。

　　“嗯，我知道了。”林雯很干脆的答应了一声。

　　说完之后，刘飞就挂了电话，相信林雯是一个聪明的女人，上一次见到她的时候，刘飞就能够感觉的到，这是一个聪明的女人，她应该会做出合适的选择。

　　“少爷，有什么需要我帮忙的吗？”夏一月微笑着开口问道。

　　“嗯，这个公司你看看有没有什么合适的人，准备交给对方了，不过一定要靠得住的。”刘飞想了想开口说道。

　　“嗯，我会选择一个合适的人选的，这里有一部分地方的安保工作是由T1000来完成的，这部分是独立出来的，接任的人，我会跟他交代清楚的。”夏一月开口说道。

　　刘飞点了点头，现在刘飞也发现了一个特点，那就是T2500型智能机器人也不是随便兑换出来就好用的，这么说吧，像是夏一月，刘洪这样的，兑换出来很久的，在人类世界已经和人类交流了很久的T2500型智能机器人，不管是说话，行为方式，还是一些考虑问题的方法，都更加的好用一些。

　　而另外一些，像是刚兑换出来的T2500型智能机器人，虽然在分析，乃至于计算性能等方面都不差，但是考虑问题的方法，或者说分析问题的方法，却很多时候并不是最优化的选择。

　　所以说，刘飞也尽量选择夏一月这些老早就兑换出来的智能机器人，而新兑换出来的大不了让他来解体夏一月的位置，这样也算是物尽其用。

　　下午的时候，徐钟已经将所有的数据办理完毕了，而巫兴发也赶到了蓝风科技公司，巫兴发刘飞选择了一个中年人的面孔，很普通的面孔，但是却显得很精干。

　　“少爷。”见到刘飞的时候，巫兴发很是恭敬的开口说道。

　　“这是徐钟，我弟弟，以后你就帮着他照顾好贸易公司的工作。”刘飞给徐钟介绍了一下，当然了，巫兴发这里有所有的数据，这话刘飞自然是给徐钟说的。

　　“徐少爷。”巫兴发立刻开口说道。

　　“别。”徐钟直接摆了摆说道，“巫哥，我叫你巫哥可以吧，千万别叫我少爷，你这么叫我哥就好了，以后叫我小徐或者是徐钟都可以，我可受不了这称呼。”徐钟有些无语，有时候，徐钟觉得自己这哥真有一些恶趣味的。


第448章 老徐

　　将巫兴发交给徐钟，呃，或者说让巫兴发联系了徐钟，刘飞就直接离开了，这个贸易公司是相当重要的，相关的资金等等都在巫兴发那里，将它交给徐钟刘飞倒是也没觉得有多不靠谱，或许徐钟的能力不行，但是徐钟的性格其实是不错的，只是他以前看不清楚自己，或者说根本不明白一些事情。

　　现在既然已经懂事了，那徐钟的能力刘飞还是相信的，再说了，就算是徐钟的能力不行，巫兴发就是刘飞派遣过去帮忙的，而将贸易公司交给一个自己家人，这才是让刘飞最放心的地方。

　　将这些事情交给徐钟之后，刘飞相信，徐钟有了巫兴发的帮忙，这些事情绝对是可以处理好的。交给他们之后，刘飞就直接开着小蝶回家了。说起来，貌似刘飞已经很久没回家了，这时间也太忙了。

　　“少爷，我觉得你也应该换一个地方住了。”小蝶开口说道。

　　“是啊，这个地方以前觉得不错，但是现在，就觉得很小了。”刘飞想了想，也是有些感慨的说道，这时间也没多久啊，不过想一想，不管是谁，得到了零，也可以在很短的时间里面达到这样的地步。

　　“不过，普通的别墅现在也配不上少爷你了。”小蝶又笑着开口说道，刘飞想了想也是，说起来也挺不思议的，这房子对现在的刘飞来说，简直是太小了，估计任何一个人知道刘飞现在住在这里的话，都会觉得有些不可思议。

　　但是刘飞现在去买一个普通的别墅的话，也又太普通了，不太符合刘飞的身份，“干脆自己买地盖一个好了。”刘飞想了想直接开口说道。

　　“要盖就盖一个大的！”小蝶唯恐天下不乱的在旁边鼓动刘飞。

　　刘飞笑了笑，然后笑着说道：“是不是顺带给你盖一个更好的车库呀。”

　　“这才不是我的身体呢，我随时可以将自己的数据转移到其他的地方去，不过说起来，少爷你要赶紧发展啊，我将来可是想要有一个性能更好的数据中心呢。”小蝶飞快的说道。

　　“放心吧，我将来给你换一个大的身体。”刘飞也笑着开口说道。

　　将自己的车停在车库里面，刘飞关上门从车库里面出来，小蝶的声音就响了起来：“少爷，旁边的那个人应该是过来找你的。”

　　刘飞听到小蝶的声音，抬起头看了看，立刻看到了蹲在单元门口的一个人，一个四十多岁的中年男人。这中年男人身上穿着一身很破旧的衣服，一看就知道情况不是很好，在他的身边放着一个布袋，里面不知道装着什么，这男人刘飞看着有些面熟，仔细回想了一下，刘飞很快就想了起来这个中年男人是谁了。

　　刘飞打量这个中年男人的时候，这个中年男人也发现了刘飞，看到刘飞之后，他立刻有些局促的站了起来，“你是徐树林吧？”刘飞顿了一下，然后才笑着开口问道。

　　“是……是我……刘……刘先生你好。”徐树林有些结巴的开口说道，听他的口音应该是东北那边的。

　　“你好，有什么事情吗？”刘飞有些好奇的问道，这也幸亏刘飞现在的记忆力极好，智力极大的增加所带来的效果就这么出来了，很少有刘飞忘记的人。

　　“没……没事，就是……就是我带了一些家乡的土特产过来，上次不小心砸了刘先生你的车，我知道刘先生你是好心，而且还帮我赔了另外的一辆车，太……太好的东西我买不起，这里面的东西是我们老家山里面的东西，是我的一点心意，我没有别的意思，就是真的想诚心谢谢刘先生您，您救了我们一家人。”徐树林一边结结巴巴的说道，一边将手里面的布袋子递给了刘飞。

　　“你怎么找到我的地方的。”刘飞倒是有些好奇这个。

　　“我……我去交警队求了很久，对方才将您的信息告诉我，我，我没告诉其他人。”徐树林语气还有些抖，虽然他的年纪比刘飞大，但是跟刘飞这样的人打交道，还是让他觉得压力很大。

　　“好吧，那我就收下了，谢谢你。”刘飞想了想，从他的手里面接过了他递过来的布袋，刘飞能够从他的眼镜里面看的出来，他是诚心实意的。

　　听到刘飞收下了，徐树林的脸上立刻露出了一个笑容，长久的劳作让他的脸上布满了皱纹，不过徐树林还是很高兴的开口说道：“那我就不打扰您了，刘先生再见。”说完，徐树林就跟刘飞打了声招呼，然后转身向小区外面走去。

　　刘飞也笑着跟徐树林打了声招呼，等徐树林的背影离开之后，刘飞才有些好奇的将手里面的布袋拿了起来，这布袋并不是很大，只是一个很小的口袋，里面的东西很硬，似乎是一个木制的盒子，刘飞有些好奇的将布袋打开。

　　布袋里面装了两个木制的盒子，大概有成年人的小臂长短，巴掌宽，盒子一看就知道是自己雕刻的，刘飞将一个盒子拿出来，直接打开，一打开，刘飞整个人就愣了一下，因为出现在盒子里面的是刘飞从来没想过的东西。里面是一支人参，而且明显是经过处理的人参。

　　“这是？”刘飞有些吃惊。

　　“应该是野山参，大概有五十年到一百年之间左右的年份。”小蝶开口说道。

　　刘飞立刻将另外一个盒子也打了开来，里面同样是一直野山参呢，体积比这一只更小一些，不过上面有一些损伤，但是即便如此，这两支野山参的价格估计也要百万以上了。

　　徐树林不太可能不知道野山参的价格，但是却选择了用这种方式来感谢刘飞，百万以上的价格，基本赔刘飞的那辆车修理价格也已经足够了，甚至还有些超出，刘飞不知道徐树林从什么地方找到的，但是显然这是对方的一份心意，而且从头至尾他也没说送给刘飞的是什么东西。

　　只是放下东西就走了，“少爷，我已经跟守在家里附近的T1000联系过了，他在这里守了一个星期了，基本每天天不亮就来了，然后一直到晚上12点左右才会离开。”小蝶的声音很快在刘飞的脑海里面响了起来。

　　听了小蝶的话，刘飞是真的没想到，良久，刘飞才叹了口气说道：“好人还是有好报啊，他家里应该也不是很富裕吧？这东西却就这样给了我们，就为了一份单纯的感谢，所以说，这个世界上当个好人还是有好处的。”

　　小蝶没有回应刘飞的话，刘飞想了想，虽然这野山参的作用未必有云雾茶的效果那么明显，但是这东西也不是没有作用。

　　“小蝶记一下他的电话，找一下他的资料，不过先不要打扰他了。”刘飞知道对方压根就没有要求回报，不然的话，也不会将两支野山参全部都交给刘飞了，而且还守了这么多天，对于一个普通的工地工人来说，两只野山参的价格代表着什么，而且还是五十年份以上的野山参，不用想都知道。

　　而且刘飞压根也就没有要求对方回报，“是，少爷，我已经记录了。”小蝶点了点头。刘飞拿着两个野山参向家里面走去，这东西用来送人还是不错的，至于徐树林，刘飞觉得对方如果有需要自己帮忙的地方，一定要帮忙，像是这样的人也不多了。

　　将徐树林的事情先放到脑后，刘飞还有其他的事情要处理呢，先是给成立栋打了电话，告诉了自己回来了，然后可以跟国务院办公厅那边的关于主席的专用车辆的订单进行商谈了。

　　接到刘飞电话的成立栋也是有些无奈，估计敢让国务院办公厅那边等的人，也就只有刘飞这一个人了，不过主席那边都没意见，成立栋自然也没意见了，而且成立栋现在也知道刘飞在上面也算是挂了号了。要知道，就前段时间的石油期货的事情，刘飞虽然仅仅谁说了几句话，但是却相当于通过工行送给了国家几百亿美元的资金啊！

　　别看中国每年的中央财政收入有那么多，但是中国每年的军费才多少？而这可是一次性就几百亿美元啊！这份人情虽然大家都没说，但是成立栋也知道，国家肯定记着呢。

　　第二天，刘飞就在工行分行的办公室里面见到了国务院办公厅的工作人员，这一次对方倒是干脆，只是说主席同意了采用刘飞名下的汽车设计，至于这具体的汽车性能等等方面，还需要刘飞给出来一个建议，而价格也让刘飞自己开。

　　“如果主席不介意我借用主席的名义打一个广告的话，这车我可以白送。”刘飞开玩笑的开口说道。

　　“可以。”出乎刘飞意料的是，国务院办公厅的几个工作人员相互看了看，然后就直接笑着点头答应了下来。

　　“啊？”这次轮到刘飞有些傻眼了，国外公司用总统之类打广告的多了去了，但是国内可没有这样的先例。

　　“不过主席说，只能允许你宣传，这是主席专业车辆等信息，其他的不可能。”不过对方又直接补充了一句。

　　“这就足够了，这辆车我送定了！你放心，我绝对送一辆最先进的汽车给主席！”刘飞直接拍板。


第449章 什么是超级汽车（上）

　　其实主席的汽车因为刘飞早就得到了通知，所以基本已经完成了组装生产，还是跟之前同样的道理，刘飞直接兑换出相关的材料，然后直接组装，所有的东西基本都是建造完成的整体零件，所以说，建造的速度是非常快的，而在通知对方之前，刘飞已经直接派遣了自己的飞机前往德国工厂去运输相关的汽车了。

　　而在刘飞见这些人的时候，刘飞的专机已经降落在了明珠市的国际机场。

　　“不过让我有些好奇的是，为什么这一次同意我们可以利用这样的事情做广告？好像以前从来没有这样的特例？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“以前也不是没有特例，只是没有宣传而已，毕竟以前主席所使用的汽车也是红旗制造厂生产的，也同样向外出售，只是没有大规模的投放广告而已。”国务院办公厅的人微笑着开口说道。

　　刘飞点了点头，然后才微笑着说道：“这样吧，我们可以去看看主席的汽车。”

　　“哦？”来人有些好奇的看了一眼刘飞，然后才开口问道：“听你的意思是，已经制造完毕了？”

　　“是的。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“那我们要去看看。”

　　“不过你们要先找一个地方才可以。”刘飞摇了摇头，这车肯定不能在运输回首都之前被其他人见到的，刘飞微笑着开口说道。

　　“没问题，这个很简单，我现在就联系明珠市市政府的相关人员。”国务院办公厅带队的主任常志伟笑着开口说道。

　　中央办事效率自然谁非常高，很快刘飞所需要的基地就已经准备好了，不过大概花掉了半天的时间，众人才来到了郊区附近的一个军事基地里面。

　　等被一辆大型集装箱汽车运送到这个军事基地的武器实验场地里面之后，所有人都有些好奇，包括明珠市的军区政委也都赶到了这里。当集装箱被卸载下来之后，刘飞很干脆的直接启动了一个手里面的钥匙，而在旁边有几个办公厅的相关人员在拿着DV拍摄相关的画面。

　　“大家都后撤一下。”随着刘飞的话，所有人就听到了一阵低沉的引擎轰鸣声，就在大家惊讶不已，不知道为什么这个时候汽车就直接将引擎启动了，远程操控他们倒是知道的，更何况刘飞刚刚按下钥匙的一幕他们都已经看过了，只是接下来的一幕他们绝对都没有想到过。

　　随着低沉的引擎轰鸣声，突然“轰”的医生巨响，放在那里的集装箱瞬间就好像被什么巨兽撞击了一下一样，集装箱前面，而不是后面集装箱门的一侧，如同被暴力破开的纸盒一样，直接出现了一个巨大的窟窿，连带整个集装箱都直接剧烈的扭曲变形。

　　随着刺耳的摩擦声，一辆黑色的汽车直接从里面钻了出来，从集装箱里面钻出来之后，它以恐怖的速度，在短短的几秒钟之内就加速了超过300公里的时速，然后在巨大的武器试验场里面来了一个帅气的甩尾，然后由远处向这里开了过来，随着这辆汽车的接近，所有人都看的惊呆了。

　　一辆黑色的超酷动感汽车，它的外形不像是各国政要专车那样为了加装装甲而变得臃肿的汽车，整个汽车的车身很像现在市面上的一些运动款的轿车，但是体型却放大了一圈。汽车前面一柄淡金色的长剑上面缠绕着两条逼真的巨龙，在剑身上面还刻有山河社稷图。

　　本身这个汽车偏向于运动款，但是当配合这柄独特设计的淡金色长剑之后，却出奇的给人一种稳重的感觉，这种感觉很奇怪，本身它很时尚，很运动，但是却给人一种稳重如山的感觉，异常的和谐，而且这样一种造型给人一种低沉霸气的感觉。

　　其他人不知道这是什么原因，刘飞可是知道的，这整个外形的设计包括跟车标的契合度都是达到了最高，这里面的设计可是容纳了相当多的设计学术在里面，反正小蝶告诉刘飞，刘飞也听不懂，它基本是从人类的审美观，眼睛对事物的捕捉角度等等各方面考虑的。

　　这个东西其实很简单，就像是到大街上面去看，很多人都会发现，一些汽车本来外形很漂亮，但是那个车标恨不得让人直接从上面扣下来，哪怕不要那个车标呢，这就是设计方面车标和外形不契合的例子，所以，一个品牌的车标设计也是非常高端的学问。

　　低沉黑色的车身连油漆都没有任何划伤，几个人在愣神过后，立刻跑向了那个集装箱，当他们的手摸上那个集装箱的时候，立刻就感觉的出来，这集装箱可不是假的，而是真的，那厚实的铁皮也不是假的！但是这也太夸张了吧？这集装箱一共才多大？但是在里面的加速就可以直接撞破集装箱？

　　最重要的是，整个车身没有遭到任何破坏，包括车前方的承受撞击的部分都是如此，这是什么材料制造而成的？“这个材料坚硬我可以理解，为什么这油漆连个划伤都没有？这是怎么做到的？”上一次谈判的时候，常志伟并没有过来，此刻看到这一幕整个人都惊呆了，下意识不可思议的开口问道。

　　其他人差不多也是如此的表情，尤其是这个军事基地的几个军方领导，都差点将自己的眼珠给凸出来，如果普通军车的装甲有如此坚硬的话，那坦克的重量还会大部分都是装甲的重量吗？要知道，现在的重型坦克并不是非要将重量弄到几十吨那么沉的。

　　而是不得不如此，因为要加强装甲，势必就要增加坦克的重量，如果装甲等自身重量可以降低的话，那意味着可以增加车身的空间，以及携带更多的燃料和弹药。同样车的速度也会加快，战斗力自然就呈现几何倍的增加。

　　“这个不是油漆，而是车身金属材质本身的颜色。”刘飞笑着开口解释道。

　　接下来，这辆汽车让所有的人感受到了什么叫做超级汽车，本身的坚硬程度就不说了，车身配备智能化程度相当高的系统，并且车身可以自动智能操控以及驾驶，另外超强的计算能力还可以让它成为一个小型的战略指挥中心，并且车身内置的雷达可以扫描方圆几千米的范围，自动根据车身周围车辆的行驶行为习惯分析出对车辆是否有威胁。

　　而且最关键的是，这辆车里面加装了武器，在两侧车门下面可以翻出两门小型机枪，虽然它的口径不是很大，但是射速可以达到恐怖的每分钟7000发，不过它里面存储的子弹储量只有5000发子弹。但是即便如此，那也相当进人了，另外它的车身后面两侧内置六枚小型导弹发射装置。

　　这些小型导弹可以被车身内部的智能系统自动引导，不过刘飞并没有安装这些武器，只是告诉了常志伟有这样的功能，但是导弹刘飞造不出来，只能提供相关性能的，跟车身智能系统结合的芯片。

　　当然，刘飞不是造不出来，雷鹰里面携带的导弹体积可是比这个也大不了多少，但是那威力，估计要是说出去，能够吓坏全世界一帮人。

　　另外车身内部的温度自动平衡系统，超强的燃油循环燃烧系统提供巨大的里程。这些可以说超现代的设置简直看呆了一帮人。

　　“对了，刘先生，这辆车不会就是提供给主席的吧？”等这辆车给所有人实验了一番功能之后，常志伟才想起来了什么，赶忙扯着刘飞开口问道。

　　“当然不是，这辆车是我们制造出来进行推广的，主席的那辆车在另外一个集装箱里面，你们可以现在运走，那辆车的主控智能系统还没有完全激活，我这里有相关的说明书，你们在拿回去之后可以激活它的主控智能系统，整辆汽车都将位于你们的控制之下，即便是我们也无法操控它了。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“那就好。”常志伟这么一听，立刻松了口气。

　　有了这番实验，剩下的事情就简单了，验收的结果很快，在验收结束之后，刘飞直接提供了一部分技术直接转让了过去，主要是车身的装甲材料以及车身的外形设计专利转让书，这辆车的外形刘飞已经注册了专利，除了商标之外，其他的外形将只能是由主席这辆车使用了。

　　刘飞接下来推出的车型也不会使用这个外形了，如果采用同样的外形，估计国内的那些富翁也不会，也不敢买。倒不是说主席会因此说什么，而是这些富翁本身就不会选择这样的外形。这也算是大家的潜规则吧。

　　验收结束之后，相关的车辆立刻就有专人负责运输，这次的交易就算是完成了，刘飞也准备将轩辕剑系列汽车的投入宣传了，因为刘飞觉得光靠另外一个世界的积分转让也不是一个永久的事情，毕竟另外一个世界的资源也有限，而且那个世界本身也在消耗。

　　最重要的是，时间流速在加快，这样的时间流速之下，刘飞能够弄到自己世界的资源也很有限，这个世界本身必须要有固定的积分来源。无疑，光明女神汽车制造厂就是一个最好的开端。


第450章 什么是超级汽车（下）

　　不过刘飞虽然准备宣传了，但是却没有想到，主席会如此给力，在刘飞的汽车运抵首都的第四天，正巧主席赶赴澳大利亚布里斯班参加G20领导人第九次峰会，而这一次峰会最高调的是，中国的国家领导人第一次将自己的专车运抵了澳大利亚，直接乘坐了自己的专车。

　　这可是前所未有的事情，之前也只有奥巴马这么干过，而现在主席也这样做了，当然，这也无所谓，因为各国领导人到达目标国家进行访问，可以乘坐自己的专车，也可以乘坐对方安排的专车，而大部分都会选择乘坐对方安排的专车。

　　而现在，一项低调的中国国家主席居然直接在飞机上面携带了自己的专车，这样的事情，可谓是前所未有，而当这辆黑色的，车标由淡金色的长剑组成的汽车出现在媒体记者们的眼里之后，直接谋杀了无数媒体的内存，因为这辆车的外形只能说太酷了！可以说是所有领导人的专车里面最酷的！虽然说这次的会议，只有奥巴马也携带了自己的专车。

　　但是那辆凯迪拉克跟其他的总统专车也一样，都是显得比较笨重一点，只有主席的这辆车，霸气而不失时尚，动感而不失稳重，这些本身很难统一的特点居然都在这辆汽车上面得到了完美的体现。

　　如此帅气，酷炫的汽车立刻吸引了许多媒体的视线，虽然说G20会议，二十国集团峰会，主要商谈的内容是很重要的，但是这样的花絮同样是各大媒体吸引观众的重要噱头，而无疑主席这辆车就成为了这样的噱头，知道这件事的时候，刘飞就忍不住挠了挠头。

　　主席这面子可是给大了，不用想刘飞都知道，主席这么做肯定是在刘飞做宣传，被一个国家领导人选作专业座驾的汽车品牌肯定会受到关注的，基本全世界凡是著名的汽车品牌都有过这样的经历。而现在又出现了一款新的汽车，那个独特而充满了皇者之气的轩辕剑的车标，也再被媒体公布出来之后。

　　立刻被国内的网民评为他们看到过的最霸气的车标，但是这些都不是最重要的，最让国内的网民有些兴奋的是，主席的座驾专车不应该是红旗吗？为什么会更换了一个汽车品牌？这个由一把剑两条龙缠绕组成的牌子到底是什么汽车公司的？

　　想要挖掘这样的信息其实并不简单，但是如果对方没有遮掩的话，那就不是很难了，这些记者也是申通广大，这款汽车的信息立刻就被媒体搜集了出来，或者说被中国驻澳大利亚大使馆的工作人员直接公布了一部分出来。轩辕剑！这个品牌名字立刻让国内的玩家兴奋起来，这显然是中国的品牌，因为国外的品牌不可能选择一个如此中国化的名字。

　　哪怕是为了中国的汽车市场也不会如此，就在所有人还在找这款汽车的一些性能以及其他信息的时候，刘飞也干脆开放了光明女神汽车制造厂的官网，以及宣传视频。

　　以小蝶的能力，让光明女神汽车制造厂的信息以及相关的宣传视频在网上流传开来简直不要太简单，短短的一天时间，这两个信息就已经直接成为了网络上面最火热的话题！因为在光明女神汽车制造厂的官网里面，其中的一款汽车就是轩辕剑！

　　也就是中国国家主席的专车，这还不是最吸引人眼球的，最吸引人眼球的是另外一个新车实测视频！这个视频刘飞可是恶趣味了一把，一边是轩辕剑准备对外售卖系列的汽车，另外一边分别来自全世界各大汽车生产厂商的各个品牌的汽车，不管是高端的，还是低端的，不管是豪车，还是普通的平民汽车。

　　最简单的测试，两边的车以相对速度280公里的时速直接相撞，看着视频里面那辆汽车和一辆辆分别经过简单改装的汽车进行恐怖的相互撞击，直接将另外的汽车撞成一堆碎片，而本身丝毫无损，最多划破了一点漆皮，刘飞这次在外面喷漆了，总得让车看到有点受伤，这样更加逼真不是吗？

　　不过即便是这样，都让无数的人看的目瞪口呆，直呼这不可能！因为在那样的速度下，这汽车车身承受的冲击力有多少？看看对撞的另外一方汽车就知道了，在这样两边车辆都达到140公里时速，相对行驶的汽车直接撞击到一起，再牛逼的豪车结果也就只有一个。

　　但是这轩辕剑汽车却可以做到丝毫无损，而在这个宣传视频里面，一些日本车算是倒霉了，刘飞在撞击的时候，直接采用了一些特殊的手段，凡是日系车在这样的速度下，几乎成为了一堆碎片，但是其他的欧美系，乃至一些国产汽车最起码驾驶室还能保证基本完好。

　　如果说这样的对撞测试只是最直观的安全性能的测试的话，那么视频后面的，直接武器防弹测试，还有车的智能操控系统的测试，车身的内部平衡系统，以及高达1200公里的最大里程等等都完爆全世界的任何一辆汽车。

　　很多人看到这个视频都觉得这不太可能是真的，但是在看完视频，以及看到下面给出来的一些汽车的数据，以及最后的预定几个之后，大部分又觉得，这没准是真的。因为在车下面的预定价格上面赫然标着一个12后面跟着整整八颗零！

　　12亿的恐怖价格让所有人都觉得无比震撼！问题这还不是最让人无语的，最让人无语的是，在这个12亿后面跟着的是美元$的符号，而不是人民币￥的符号。

　　12亿美元这是什么概念？一架F22战斗机的价格都只有这个价格的六分之一！可以说，看到这个价格之后，所有的人都觉得彻底无语了，要是这个价格的话，那车里面的性能没准真的能够做到视频里面的地步，因为价钱已经砸到那里了啊！

　　不过即便如此，很多人对视频里面的汽车性能依然有所怀疑，在那样的速度撞击下，怎么可能保证那样的完美，更不要说，在视频的最后，对撞的一辆车居然不是民用车辆而是一辆悍马的军用防弹装甲车，在跟这样的车撞击之下，那辆军用装甲车虽然没有报废，但是车身依然大部分变形，并且直接翻车。

　　而轩辕剑汽车却依然是那个样子，只是车身的油漆已经连续的撞击彻底被划伤，而里面的车身却没有受到任何伤害。

　　这宣传视频不仅仅在国内迅速流传，而且很快就在欧美国家开始流传，而在随后，光明女神汽车制造厂的官网上面更是直接给出了一个时间，将在半个月之后明珠市国际赛车场进行公开的撞击测试，到时候，欢迎各大媒体以及有意订购的人士前来参观。

　　而在官网的下面有一个申请单，所有需要来的成员都需要填写申请单，不得不说，刘飞这个宣传真心会抓准时间，那恐怖的汽车安全性能以及配合那高昂的价格瞬间就在全世界出名了。所谓外行看热闹，内行看门道，很多普通人看的是这车有多牛逼，性能有多厉害，价格有多高，但是那些汽车同行，乃至一些内行，看的却是，这样的汽车要达到这样的性能，它背后所蕴含的技术实力有多恐怖！

　　就说那车身的坚固性能来说，不说别的，这车身在视频里面可以看到，它的装甲并不是很厚，但是在这样恐怖速度的撞击下，它居然依旧没有任何损伤，不管是车的轴承，车身的结构，轮胎等等，这里面所使用的材料强度绝对牛逼！甚至在同等条件下超过了各国坦克所使用的材料。

　　因为即便是主战坦克所使用的装甲材料，在如此薄的程度下想要做到这样恐怖的坚固性都不太可能，看看最后那两悍马军用装甲车的下场就知道了。

　　很多网友纷纷留言，开着这样的车上街，尼玛这就跟开着一辆坦克上街有什么区别？完全根本不怕任何撞击，而且就算是你开到了大海里面，尼玛车里面内置的氧气生成装置，都可以保证车内在密闭的空间里面维持2个人30分钟的氧气消耗。

　　而且，对方还直接给出了半个月之后明珠市国际赛车场将进行公开撞击测试，以及其他的测试，这意味着对方手里面的技术百分之八十是真的。

　　刘飞太了解这个世界上有钱人的性格了，可以说，他们买的就是最牛的，至于价格，12亿美元跟几亿美元没有太大的区别，而且这车，刘飞也没有像是普通的汽车那样直接售卖。以后在汽车界，就算是布加迪威龙也绝对没有办法跟刘飞的车比。

　　要知道，你就算是完全用黄金打造一辆车，也绝对没有12亿美元这么贵！而且能花的起12亿美元买一辆车的人，全世界估计也没有多少。刘飞也没有准备大规模的订购，12亿美元，就是12万积分，卖出去一辆，刘飞现在就可以赚取积分了。


第451章 许瞳心和许维昱

　　主席在那边开会，刘飞在这边则是准备召开这次公开进行的撞击试验，其实这试验没什么好进行的，只不过是这一次叫一些媒体记者在旁边观摩，然后顺便邀请一些有潜在购买能力的买家而已，至于价格，刘飞准备推出几个版本，12亿美元的，还有6亿美元的两个不同的版本，这两个版本的唯一区别就是12亿美元的轩辕剑的车标是流金色，而6亿美元的版本车标是银色。

　　其他的性能相差级别不是很大，就只有车标的区别，而且在对外宣布的时候，这车身的相关实验数据自然会有一些不一样的地方，毕竟人家花了大价钱的，自然要数据更好一点。不过实际上，刘飞可不想再弄一个版本出来，他可没那个精力，就一样的数据好了。

　　反正对用户来说，他们是体验不出来具体的数据差异的，所以刘飞并不担心这一点。而且虽然说这些材料都是刘飞从零那里兑换出来的，但是刘飞并不怕一些别有用心的国家实力购买回去然后将它拆解了，因为这材料里面，只能通过实验室的方法去制作。

　　根本不具备大规模生产的能力，至于车身内部的计算机智能计算机系统，只是最低级的光子电脑，而且还是经过阉割的，整个车载智能系统全部都被包括在一个大大的方形盒子里面，盒子是直接采用跟3D打印的方式一样一体成型，想要拆解的话，那么抱歉，里面的所有东西会直接烧毁。

　　要拆开这里面的东西，那肯定是别有用心的，所以这东西直接烧毁刘飞也不在乎，最后就是发动机，其实发动机的性能只是比现在世界上一些著名汽车生产厂商的发动机更加强大一点而已，在采用了新材料之后，这些汽车生产厂家也可以做到，只是材料问题。

　　唯一值得推崇的就是这发动机系统里面所附带的一套燃油循环燃烧系统，以及将燃油充分燃烧的辅助系统。这套系统也不难做到，但是唯一的难点就是，这套系统需要配合强大的计算能力，除非其他人也有办法将一个不下于超级计算机计算能力的程序弄到一辆汽车里面去，不然的话，根本做不到。

　　所以，所有的技术都掌控在刘飞的手里面，刘飞并不怕其他的国家势力拆解，再说了，能够12亿一辆买的起的人，恐怕在各个国家都有着非比寻常的实力，小蝶想要调查的话，很容易就调查的出来。再说了，这汽车，虽然说是卖出去了，但是它里面的核心部件被破解的话，很容易就检测的出来，小蝶有的是办法摧毁里面的关键部分。

　　其他的技术都直接申请专利就可以了，网站上面的申请也不是那么简单的，整个网站想要申请观摩的第一个条件就直接支付一百万美元到一个账户里面，才可以填写申请单，当然如果你是记者的话，申请单也不一样。这一百万美元对于能够买的起12亿美元一辆汽车的人来说完全不是事，再说了，刘飞也不是白要这钱。

　　等你看完了，如果不买的话，你可以选择退款，刘飞会退回去的，而且对这些人来说，光明女神汽车制造厂到底是谁的，很容易就调查的出来，所以以刘飞的名头在那里，自然不可能为了骗他们这一百万。

　　刘飞在家里面一边安排这次轩辕剑汽车亮相的机会，一边等李可晴回来，百事那边已经找了另外一个足球明星，至于伊利亚斯，早已经被人忘记了，他倒是想找刘飞道歉，但是他能找的到刘飞吗？

　　不过，刘飞却没想到他接到了一个让他有些意外的电话，“刘先生？”电话是一个陌生的号码，小蝶也没有告诉刘飞是谁，刘飞很干脆的接起了电话，电话刚接起来，那边就传过来了一个很清脆的女音，听起来声音很小。

　　“是我，你是？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“我叫许瞳心，我是来求刘先生你的帮助的。”电话里面的女音有些急促的开口说道，刘飞愣了一下，这个名字刘飞敢肯定，自己很陌生，肯定不是认识人，但是对方显然却知道他的名字。

　　“你是谁？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“刘先生你可能不知道我，但是不知道刘先生你记得不记得一个叫蝴蝶的女人？她本名朴真慧。”许瞳心飞快的开口说道。

　　“哦！我记得，怎么了？”刘飞立刻恍然大悟，那个叫蝴蝶的女人刘飞当然记得，这可是刘飞第一次在现实之中看到电影里面的这种大盗，自然是印象深刻，当时刘飞记得自己好像给她们留过电话，没想到却在这个时候接到了。

　　“刘先生，希望你能救救我们。”许瞳心的语气非常的急促。

　　“救救你们？你们出什么事了？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“我们正在被人追杀，蝴蝶已经身受重伤，如果她在12个小时里面得不到治疗的话，那恐怕就没救了，我的另外一个伙伴也受了伤，我现在还在被一个男人追着，刘先生，求求你救救他们，我现在将她们的地址发给你。”许瞳心飞快的开口说道。

　　“你的手机不要关机。”刘飞想了一下，这几个女人许瞳心一说，刘飞就想起来了，当时刘飞还让小蝶调查了一下她们，不过这几个女人倒是也没做过什么恶事，而且她们的身手让刘飞也很好奇，这样的人，留着的话总归是有点用处的。

　　当然，跟这样的人扯上关系，也没什么好处就是了，尤其是刘飞现在的身份，完全没有任何需要这些人的地方，他们能够办到的事情，刘飞相信T1000能够办得更好，而且绝对安全，他们办不到的事情，恐怕T1000也可以办到，而且还对刘飞绝对忠心。最重要的是，她们身上有着不少案底，要是她们被抓到的话，刘飞跟她们扯上关系，就没什么好处。

　　不过这样的人，倒是关系也蛇鱼混杂，总有一些能够用到的地方，最让刘飞感兴趣的是，她们的手里面可是有着周宇明的不少资料，虽然周宇明现在没有过来找刘飞麻烦，但是刘飞相信，对方也不会就这么善罢甘休的，现在不想找刘飞的麻烦，只是因为现在他们找刘飞的麻烦就是自己找死。

　　如果有机会的话，刘飞相信，他们肯定不会放弃这个机会的。

　　“小蝶能追踪到她的位置吗？”刘飞直接开口问道。

　　“我已经在追踪她的位置了，她的手机经过加密，不过，OK了，已经追踪到了，现在位于银川市郊区。”小蝶很快就给出了一个详细的位置。

　　“你坚持一下，我一会儿派人去接你，另外你将她们两个的地址告诉我。”刘飞冲着电话里面的许瞳心说了一句，然后等电话那边的许瞳心快速报出来一个地址之后，刘飞才挂了电话，挂了电话，刘飞直接向小蝶问道：“能不能将现场的画面调出来啊。”

　　“她的位置附近没有监控摄像头，我调取不出来画面，只能支付积分了。大概需要三分钟左右的时间。”小得快速开口说道。

　　“支付积分吧。”这种事情积分花费不了多少，刘飞也不在乎这点积分，很干脆的开口说道。

　　几分钟之后，刘飞直接看到了现场的高清画面，从画面里面看的出来，这里应该是银川市的郊区，画面上面的许瞳心和另外一个人直接被标注了出来，这是一个穿着普通休闲服装的男人，许瞳心在前面跑，这个男人在后面追。

　　“这男的怎么有点面熟？”刘飞看着这男的面孔有些好奇的开口问道。

　　“这是上次我们卖给国家那10台改装过后的F119发动机时候，第一个赶到现场的血刀特种部队的队长。”小蝶很快就将这个男的容貌给显示了出来。

　　刘飞立刻恍然大悟，“就是那个叫许维昱的？”

　　“对。”

　　“他们两个怎么遇到一起的？”刘飞有些好奇的开口问道，许维昱这服装也不像是出来执行任务的。

　　“根据我对现场数据的还原来看，只能说她有点倒霉，许维昱应该是休假回家的，遇到了许瞳心，少爷你应该明白，像是许维昱这样的人，对于周围都是非常敏感的，而且许瞳心的行为特征在普通人看来或许没什么，但是在许维昱看来，估计肯定要上来盘问一下。”小蝶开口说道。

　　刘飞有些无语，这还真是点背啊，这得多点背在能够在她本身就困难的时候遇到一个特种大队的大队长？

　　许瞳心的个子不高，但是她的速度不慢，此刻的许瞳心已经有点疯了，就像是小蝶所计算出来的那样，许瞳心和蝴蝶三人其实之前一直在被追杀，许瞳心虽然身手也不错，但是她更多的是承担技术活，在蝴蝶和白玫瑰相继受伤之后，许瞳心好不容易才带着她们两个逃了出来。

　　谁知道这刚找到一个安全的地方，许瞳心出来给两人买治疗枪伤的药品，结果，就在一个药店里面，因为买了几种药品就直接被这个男人当时也在买药的男人给盯上了。许瞳心都有些崩溃了，这几种药物虽然不是很常用，但是她是分开买的啊！这只是她购买的许多药物中间的几种而已，即便是一些医生恐怕也联系不到处理枪伤的问题上吧？

　　但是对方几乎是立刻就肯定了这一点，如果不是她跑的快，估计这会儿已经被抓到了，刚开始许瞳心还只是以为对方是个警察之类的，准备放到对方，但是仅仅交手一次之后，许瞳心想都没想，直接扭头就跑。


第452章 交手

　　她这一跑，对面那个男人更是直接追了上来，更让许瞳心心凉的是，虽然她更加灵活，但是对方显然也不是省油的灯，所以她只能边跑边给刘飞打电话了，不过许瞳心也没有往市区中心跑，因为那个男人显然也不想逼她，不过许瞳心大概可以确定了，这个男人绝对是个军人，而且还不是普通的军人。

　　虽然许瞳心是搞技术的，但是干他们这行，许瞳心也多少接受过格斗训练，而且她的实战能力也不弱，如果只是普通的士兵，许瞳心相信自己应该可以将对方放倒的，但是跟这个男人一交手，许瞳心立刻就确定，如果她不赶紧逃跑的话，不出三分钟，她就要被放倒。

　　如果不是借着手里面的一柄玩具手枪，吓唬了对方一下，许瞳心觉得自己都没机会跑掉。

　　相对于许瞳心来说，许维昱脸上没什么表情，血刀特种部队不敢说是国内最精锐的，但是许维昱却敢说，血刀特种部队绝对是国内为数不多经历过许多次实战的特种部队，甚至还有多次境外作战的经验，有这样经验的特种部队国内一共也没有几支。

　　所以许维昱在药店里面本来是给自己家人买点感冒药的，但是谁知道，却听到了这个女人所要购买的那些东西，当时许维昱就留上心了，因为这些东西听起来似乎听普通的，但是对许维昱这样经过系统训练过战场急救，以及特殊条件下处理枪伤等手段的人来说，这几种药品联系到一起，那就有些巧合了。

　　因为其中的一些药品单独使用的话，那很正常，但是如果这几种药品放到一起来，那就只有一种可能性，处理枪伤！而且因为这样的处理方式，还不是普通人能够知道的，如果仅仅是一些黑社会发生枪战之类的，处理枪伤也不会采用这样的手段，这样的特殊手段，一般都是战场急救以及一些特种部队在特殊情况下处理伤口的紧急措施。

　　毕竟普通的药店不是医院，想要处理枪伤很难，现代的枪械，不管在人体的任何位置击中，都会伤到体内的组织，哪怕就是最无害的地方，也至少要穿一个透明的血窟窿出来，这样的伤势可不是普通药物就可以维持的。

　　所以许维昱立刻就上去开始盘问了，只是这个女人同样很警觉，只是警觉归警觉，这警觉也要看对什么人来说的，对于许维昱这样的人来说，你越是回答的天衣无缝，反而越是最大的破绽。结果就是现在这个样子了，这个女人的身手一般，但是一交手，许维昱就知道，对方经手过格斗训练，而且还有不少的实战经验。

　　但是应该不是军人或者是雇佣军之类的，因为她出手没有杀气，或者说，她攻击的方式就不是像是他们这种特种兵或者是雇佣兵的攻击方式，像是许维昱他们这些人学的都是杀人的方法，谈不上格斗。那真刀真枪直接都是冲着要害去的，所以许维昱刚开始也没有下死手，但是这样的人，许维昱身为一个现役军人，也不可能放人她在社会上流窜。

　　不管因为什么样的方式，有枪伤，这就绝对不可能是普通人。许瞳心的耐力跟许维昱根本没的比，虽然她经过训练，但是毕竟不可能跟特种兵去比耐力，这片区域虽然算是银川市比较乱的郊区，周围的棚户区比较多，但是她的身手也不可能比对方更敏捷。

　　之所以现在还没被追上，与其说许瞳心跑的快，不如说许维昱只是将她往郊区的地方赶，避免她暴起伤人，毕竟这周围可是有不少普通人的。

　　“少爷，要帮她吗？我们在银川市没有自己的力量，如果要帮他的话，恐怕要花费积分，我觉得不值得。”小蝶开口说道。

　　“救她。”刘飞想了想，很干脆的开口说道，“她们的手里应该有周宇明的资料，就算是没有，我相信她们也不可能莫名其妙的遭到追杀。”

　　虽然刘飞没有详细的让小蝶去调查这几个人为什么被追杀，但是想必不可能是因为其他原因，毕竟他们只是商业间谍，而且在国内，就算是去一些公司偷取情报，这些公司也没有拿着枪械的保安人员，他们也不可能是跟警方发生冲突，如果是跟警方发生冲突的话，小蝶很容易就调查出来了。

　　这就意味着跟她们发生冲突的人肯定也是一些黑道势力，或者是一些其他见不得人的势力，不管是这两方的任何一方，都说明许瞳心她们的手里面有货。

　　“需要多少积分？”有些事情不需要问零，相关的积分花费信息在小蝶这里都有详细的单子。

　　“出动一名T1000足以，另外还需要撤离，以及运输她的两位受伤的伙伴，这些都不难，大概需要1000积分就可以了。”小蝶很随意的开口说道，1000积分对现在的刘飞来说就是毛毛雨了。

　　“嗯，出动吧，至于什么时候出动，你看着办。”刘飞点了点头。

　　画面里面的许维昱还在追着许瞳心，两人已经几乎快要离开银川市的这郊区范围了，前面再跑就属于荒无人烟的地方了。看到周围已经基本没有人烟了，许维昱准备动手了，他能够感觉的到，前面那个女人的体力基本已经快消耗殆尽了。

　　又往前跑了几十米，许瞳心直接翻身进了前面的公园，许维昱左右看了看，这里应该是银川市东南方向的鸣翠湖国家湿地公园，许维昱略微一思索，直接就跟着翻身跳进了里面，只是刚进去，许维昱的身子就顿了一下，整个人的汗毛都直接炸了起来。

　　里面的那个女人已经直接倒在了地上，不过看起来倒是性命无碍，只是失去了行动能力，而此刻在这个女人的前面站着一个男人，一个长相普通的男人，但是看到这个男人的瞬间，许维昱的汗毛就炸了起来，许维昱在这个男人的身上能够感觉的到一股很沉重的压力。

　　这是一种独特的感觉，就好像一些动物可以感觉的到危险一样，像是许维昱这样游走在刀尖之上，游走在生死边缘的人，这种对危险的感应程度不下于那些动物，所以许维昱能够从这个男人的身上感觉的到那种威胁，这是跟他是同类。

　　许维昱的心情有些沉重，虽然不知道这个男人是不是跟那个女人一起的，但是对方既然能够准确无误的等在这里，这就意味着对方跟这个女人肯定是有联系的，不管是这个女人的对手，还是这个女人的帮手，都是他的敌人。

　　“你可以走了。”T1000直接开口说道。

　　“抱歉，你们两个必须跟我回去，我是中国人民解放军军人，你们的行为很可疑，你现在有两个选择，要么你跟我回去，要么我打倒你，然后抓你回去。”许维昱一边开口说话，目光一边死死的盯着这个男人。

　　幸亏今天晚上已经是接近十五，而且是晴天，月光将整个大地照射的异常明亮，不然的话，在这样的地方，许维昱也不敢保证百分之一百能拿下对方，即便是现在，许维昱也不敢保证。

　　“让T1000留手，试一试他的身手。”此刻在第三方看戏的刘飞却好奇的开口说道，这可不是电影，也不是电视剧，而是实打实的实际之中的特种兵，刘飞很想看看，这现实之中的特种兵伸手到底有没有电影里面所演的那么夸张。

　　“是，少爷，嘻嘻，用不用录下来啊。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“随你了。”刘飞耸了耸肩膀，无所谓的开口说道。

　　有了小蝶的指令，T1000很快就行动了，事实上两个男人也都没有对话，很快就直接动手了，而他们动手的情况，让刘飞看的目眩神迷，不得不说，像是这样的对战真的有一种暴力美！更重要的是，完全不像是电影里面那样，虽然刘飞不在现场，但是刘飞的角度却看的更加真切，这双方之间的争斗那可真是一场的凶险。

　　不管是许维昱还是T1000所攻击的角度根本不像是电视里面所演的那样，他们出手几乎都是冲着对方的人体要害去的，只是，注定许维昱是要吃亏的，T1000可没有什么要害一说，要是T2500型机器人没准还有要害这一说，因为T2500型除了大脑之外，其他的身体全部都是跟人类一样的，只是达到了人体的巅峰体质而已。

　　但是T1000可是纯粹的战斗武装机器人，就算是你将他外面的那层伪装全部拔掉，他也不会受到任何伤害，而且T1000也被小蝶压制了自己的能力，完全像是一个人类一样的在争斗，包括对要害部分的保护等等也是如此。

　　短短的几个呼吸之间，双方就交手十几次，刘飞看的头皮发麻，原本刘飞以自己的身体素质，虽然不敢说打的过这些特种兵，但是交手几回合应该没问题吧？至少自己的力量可是足够大，不过看了这双方之间的交手，刘飞就觉得自己完全是想多了。

　　真要是动手，估计就许维昱就可以分分钟将刘飞放到，当然，这是在刘飞不穿小野猫护身服的情况下。


第453章 这是拉皮条吧

　　两个人之间的争斗并没有持续多久，大概也就是不到三分钟的时间，许维昱就直接后退了几步，呼吸有些粗重的死死盯着对面，他的右手胳膊在微微颤抖，而且肩膀以下呈现不自然的扭曲，许维昱知道自己的胳膊脱臼了，不过他咬了咬牙，很快就用左手直接就“咔吧”一声，自己将胳膊重新接了上去。

　　刘飞听的都觉得生疼，不过许维昱连哼都没有哼一声，但是许维昱知道对方留手了，刚刚对方只是卸掉了他的胳膊，如果再进一步的话，直接将他的胳膊拗断，他将直接失去战斗力，最重要的是，许维昱能够感觉的到，对方的力量应该不只是这样，也就是说，对方完全可以发挥出更大的战斗力。

　　“实力不错，不愧是特种部队出来的，放心，我们可不是违法犯罪的人，告辞。”T1000留下一句话，直接转身抱起许瞳心就快速离开了，T1000离开的速度极快，从对方的速度，许维昱就能够看的出来，对方绝对是留手了，他没有进一步的追踪，而是直接从自己的兜里面摸出了他的手机，看了看通话状态，许维昱直接将手机拿起来放到了耳边。

　　“对方走了。”许维昱直接开口说道。

　　“没抓到？”电话那边的声音有些吃惊。

　　“没有，我不是对手，我能够感觉的出来，如果继续动手的话，我支持不了三分钟。”许维昱面色冷峻的开口说道，身为血刀特种大队的队长，连这样一个陌生人都没有拿下来，许维昱不觉得有什么夸耀的地方。

　　“老许，放心，我们已经将湿地公园那边完全包围了，他们不可能离开。”电话那边的声音快速开口说道。

　　许维昱的手机有定位功能，在追踪许瞳心的时候，许瞳心在打电话，许维昱自然也可以打电话，将这边的事情交代之后，许维昱的手机就一直在兜里保持通话状态，方便警察定位。

　　“你们最近的部队在什么地方，给我一支枪，我要加入搜捕之中来，这人是高手，虽然我没发现他的身上带有武器，但是你们普通的警察要小心。”许维昱很干脆的开口说道，他之所以没有死缠烂打，是因为他老早就知道警察已经到了这里的外围。

　　虽然整个湿地公园非常的大，但是其实想要搜捕几个人的话，并不是很难，而且这里面有很多野生动物，很多时候，这些动物，就是最好的指引器。

　　不过许维昱注定是要失望了，虽然他也加入了搜寻的过程，只是很快，刚开始还可以找到对方的痕迹，不过很快，对方的痕迹就直接消失了，连许维昱都有些惊疑不定，因为这毕竟只是一个国家湿地公园，不是真正的深山老林，这里面想要带着一个女人，并且在这么短的时间里面彻底抹除掉所有的痕迹，这几乎是不太可能的。

　　当然，许瞳心也不知道这些了，她刚开始虽然没有被T1000给弄晕过去，但是也被T1000直接将她全身都给弄的麻痹不堪，根本没有任何行动的能力，而之后，当T1000将她抱起来的时候，随着身上一麻，许瞳心眼前一黑，直接就晕了过去。

　　将她们怎么弄回来，自然不用担心，在不到三个小时之后，刘飞就见到了已经被弄到了明珠市的三个人，那个叫蝴蝶的女人和另外一个女人同样处于昏迷状态，两个人的身上都有枪伤，蝴蝶更是直接被子弹击穿了肺部，如果不是刘飞出手的话，她估计死定了。

　　动手术的自然是T1000这些机器人，对它们来说，这样的手术不要太简单，而且刘飞的手里面想要弄到这些药物也不是很难，再说了，这里也不是银川市，估计也不会有人关注有别人到底买了什么样的药物，所以刘飞也并不担心。

　　许瞳心的身上倒是没有受伤，不过刘飞看到这个女人的时候也是有些无语，明明已经是一个成熟的女人了，偏偏长了一张少女的面孔以及少女的身体，看起来还真是够让人邪恶的。

　　三个女人刘飞扔到了一个房间里面，这套房子是刘飞在明珠市买下来的房子之一，反正一直以来也没什么人住。

　　“少爷，她们大概会在两个时辰之后苏醒。”小蝶开口说道。

　　“嗯，我知道了，我去看看他们。”刘飞点了点头，然后直接开车赶往了她们三个人所在的房间。

　　“还有一件事，就是动视暴雪以及网易这边的相关整合工作已经进入了尾声，丁磊过来询问我们说那个程序员鼓励师确定要招吗？”小蝶开口又开口问道。

　　听到小蝶说这件事，刘飞就想到了自己当初给做出来的承诺，程序员鼓励师是个什么梗？这职位也算是刚刚兴起的一个职位，估计现在也就极少数的人知道。

　　“招！当然要招！大量的招！告诉丁磊，怎么也要每一个程序员的身边都要有一个鼓励师。”刘飞很干脆的开口说道。

　　顿了一下，刘飞想了想，直接放开了手里面的方向盘：“小蝶你来操控汽车，我发个微博。”

　　刘飞现在的微博关注的人可是不少，反正就是招聘，要求也不是很高，刘飞干脆直接将这个程序员鼓励师给发到了自己的微博上面，“为旗下所有公司招聘程序猿鼓励师，岗位描述：程序猿遇到BUG内心焦躁的时候，坐在旁边给他加油鼓劲的妹子！要求：第一，长相清新，声线甜美，微笑常在，人见人爱，花见花开。第二，善于倾听，善不善于沟通不重要，能够忍受游戏开发程序人员死宅无法交流的性格。第三，善于发现每一个程序暖男的天性，成功驯服。第四，单身，未婚！待遇每月8000—15000不等，帮助程序猿每解决一个BUG，奖金若干。”

　　刘飞现在的微博关注人数至少有一百多万，而这一百多万可大部分都是活跃的粉丝，几乎很少有一些僵尸粉，而随着刘飞这个微博一发，瞬间下面就有了无数留言。

　　“……我也是醉了，败家哥，你能告诉我，你这样真的好吗？你确定你这不是给你们公司的程序员拉皮条吗？不过我想问，败家哥，你们公司程序员还招人吗？我是清华大学计算机系软件工程学院的。”

　　“……我第一次知道，世间原来还有这个职位。”

　　“尼玛，程序员还有这待遇？不是说程序员都是苦逼屌丝技术男吗？”

　　“就冲这一条待遇……我觉得工资我已经完全不在乎了。”

　　“我会告诉你们，我就在网易游戏开发部门上班吗？”

　　几乎是短短的十几分钟之内，刘飞的这条微博就被转发了一万多次，留言3000多条，要知道刘飞的微博很多名人以及圈子里面的人都是有关注的，尤其是圈子里面的人，当看到刘飞发的这条微博之后，圈子里面的这些人瞬间就醉了。我去啊，哥你能不能别这么玩啊？你这不是提升大家的成本吗？你一个人这么干了，这岂不是意味着我们都要这么干？

　　不然的话，这程序员谁还留的住啊！编程这种东西，其实大部分工作都是大同小异的，只是编写的程序不同而已，尤其是一些基础程序的编写，更是需要海量的工程师，而这些工程师的工作其实挺枯燥的，但是现在身边就有一个妹子，而且还是一个软萌美女妹子……。

　　尼玛，对这些死宅来说，这战斗力岂不是爆表？！

　　只是让刘飞有些没想到的是，他的车还没开到目的地呢，马化腾的电话就直接打了过来，马化腾也是有些无语，腾讯公司的员工大概有2.5万人左右，而这2.5万人里面，至少有接近5000人就是程序员，或者是跟编程有关系的，刘飞这一条公告不要紧，这岂不是意味着腾讯要同样多招聘超过5000名以上的员工？

　　“小马哥。”刘飞还是那个称呼。

　　“刘总……你这个微博是开玩笑的吧？”马化腾有些无语的开口问道。

　　“当然不是。”刘飞很干脆的开口说道，这怎么能够是开玩笑的呢。

　　“我们公司也要招？”马化腾有些无语了，5000名员工，按照刘飞给出来的待遇来算，最低8000元一个月，每个月支出的工资就要多支出高达4000万RMB以上。这还仅仅是腾讯一家，就算是网易这些的程序员数量不多，但是刘飞名下，连动视暴雪算上的话，这些程序员的数量至少要达到1万人左右。

　　而刘飞这要求每个程序员至少有一个妹子，这也就是说，这至少要多出来1万名员工，每个月的工资之处估计至少要多出来一两个亿。

　　“全部都要招！这些程序员是我们这些公司的命脉啊，他们的个人问题，自然也是我们所关注的问题。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“好吧，你是老板，听你的。”马化腾有些无语，虽然他是腾讯的总裁没错，不过刘飞是最大的股东，虽然这支出没必要，但是这种事情跟公司的运营方向没关系，只能说……这是败家的行为，不过刘飞是最大的股东，刘飞想败家，小马哥也没办法。


第454章 诡谲

　　小马哥觉得这纯粹是浪费金钱，只是因为现在这个程序员鼓励师的职位在全世界范围内并不算是很广泛，而且也没有流传的很广，所以很多人并不知道，而刘飞这算是第一个直接光明正大的将这样的奇葩的职位招聘给公布出来的。而身为公司最大的老板愿意这么干，其他公司的股东，CEO就算是有意见，也没办法反驳。

　　反正这也不是影响公司重大策略方向的决定，只能说是……一个败家行为，而刘飞的习惯……现在这些人也算是多少清楚一点了，包括动视暴雪的那些领导层也算是清楚了，没办法，尼玛，现在动视暴雪的这些领导层还没忘记，刘飞为了收购动视暴雪花费了多少资金，而且最后搞得，动视暴雪还没先收购完毕，却先将腾讯给收购了。

　　这种败家行为，让他们这些人也只能是无语对苍天了，现在刘飞这行为虽然败家，不过对激发员工还是有好处的，加上刘飞还是公司最大的BOSS，他们自然不会反驳，不过他们也没想到，刘飞这行为引起了多大的轰动。这消息传播的速度，在这个网络时代，只能说是……太快了！

　　等刘飞开着小蝶到了蝴蝶他们所在的房子的时候，这个消息几乎刘飞名下所有子公司的程序员几乎全知道了，哪怕是连欧美分公司那边的都不例外，正好现在这个时间点，国内这边刚上班，美国那边刚刚下班，但是程序员这个行业，不加班的时间估计没多少。

　　而知道了这个消息的所有程序员，在了解完这个职位之后，第一个反应就是发出了一连串的鬼哭狼嚎的声音，这是表达比较骚气的，表达比较含蓄的也是兴奋的脸涨得通红。尼玛啊！这岂不是说，以后写程序的时候，身边会坐着一个，肤白貌美音柔的妹子？

　　想一想那样的生活，这些程序员就觉得美好的日子就要到来了，这还有什么生活比这个更美好的吗？而刘飞也没想到的是，他的这个公告不仅仅是他公司的这些程序员知道了，甚至连不少的媒体都直接大规模的报道了刘飞这招聘公告。

　　外界因为这件事闹的火热，而刘飞却已经坐在客厅的沙发里面等着蝴蝶他们醒来了，许瞳心是直接被弄晕的，至于零是怎么将她弄到这里来的，刘飞就不知道了。反正肯定不是通过常规的手段就是了，至于蝴蝶和那个代号白玫瑰的女人，她们两个人身上的伤口已经做过了手术，而且也缝合包扎完毕，刘飞还给她们动用了一部分特效药。

　　这些特效药自然都是从零那里兑换来的，虽然花费不了多少积分，但是你要是在外面买的话，你是绝对不可能买到的。

　　许瞳心睁开眼睛的瞬间，就直接翻身下床，一脸的戒备，不过等她彻底看清楚周围的环境之后，就松了一口气，那个男人出现的时候，许瞳心真的是被吓了一跳，她完全不知道对方是谁，而且毫无反抗的就直接被对方制服了，但是随后对方阻止了追着她的那个军人，许瞳心就知道，这个人应该是来帮他的。

　　而这个时候能如此准确找到他的位置，并且来帮他的人，估计也只有她给打电话的那个男人了。许瞳心低头检查了一下自己身上的装备，没有缺少任何东西，抬起头手腕看了看手表，看清楚日期之后，许瞳心就微微眯了眯眼睛，她昏迷了12个小时。

　　看这个房间，应该是一个居民楼里面，就是不知道在什么地方，12个小时！许瞳心猛的反应过来，立刻就向门外冲去，刚打开房门，许瞳心就看到了房门对面的另外一间卧室里面放着的两张床，她所在的卧室是在阴面，而她卧室对面的这一间则是在阳面，而且这是一间主卧。

　　此刻这间主卧里面放着两张病床，病床上面躺着两个人，还输着液体，看到这两个人，许瞳心就直接松了一口气，因为这两个人正是蝴蝶和白玫瑰。

　　“如果醒来了，我想我们可以聊一聊了。”一个陌生的声音突然在房间里面响了起来，许瞳心猛的回过了头，当她看清楚坐在沙发上面的那个人知道，许瞳心才又松了一口气，果然，是他。只是看到刘飞，许瞳心虽然松了口气，但是心里却有些紧张，因为越是这样，刘飞背后的实力就是越是让她们心惊。

　　“刘先生。”许瞳心开口说道。

　　“嗯，放心，你现在很安全。”刘飞微笑着开口说道。

　　许瞳心左右看了看，一边向沙发走去，一边开口问道：“这里是什么地方？”

　　“明珠市。”刘飞点了点头，开口说道。

　　许瞳心整个人直接呆了一下，明珠市？这……这怎么可能？！许瞳心再一次低头看了看自己手腕上面的手表显示的日期，如果她没记错的话，她昏迷的时间，确实是12个小时左右，甚至还不到12个小时，12个小时之内就将自己以及蝴蝶和白玫瑰弄到了明珠市？

　　看起来似乎这件事很容易，但是许瞳心却知道，想要做到根本没那么容易。首先，刘飞肯定是不知道她们是在哪个城市的，也就是说，接到她的电话之后，就算是刘飞想要救他们也要先赶到银川市才行，从银川到这里，就算是飞机也要飞行3个小时的时间。来回就是6个小时，这还仅仅是飞行的时间，如果连路上算上，以及机场安排航线等等，这时间就更加紧张了。

　　国内的私人飞机航线可不像是国外那么容易申请，所以刘飞即便是让飞机来回飞一趟，12个小时的时间都算是速度快的了，更不要说，中间还要接到她以及蝴蝶和白玫瑰，而蝴蝶和白玫瑰还是身受重伤，两个人身上的伤势禁不起太大的折腾！

　　也就是说，对方只能用自己的私人飞机来运送，民航客机肯定是不可能的，而且如果追着自己的那个人是个军人的话，那么整个银川市的机场以及其他的应该会戒严，所以，刘飞能够在这么短的时间内将她们弄到这里来，本身就是一件相当困难的事情，更不要说，还给蝴蝶以及白玫瑰做了手术。

　　“谢谢。”愣了一下，许瞳心才开口道谢，她知道，如果她们是在明珠市的话，意味着她们的危险就没有了可致少现在不会有任何危险了，虽然中国不像是国外，但是像是刘飞这样的中国顶尖富豪，这点力量应该还是有的。

　　“不用，我救你们的原因，我相信你应该明白，我想知道的是，你们为什么被追杀。”刘飞很干脆的开口问道。这才是刘飞关注的重点，蝴蝶她们只是商业间谍，不可能被人这么无休止的追杀，这显然是她们动了对方很重要的东西。

　　“这个……”许瞳心皱了皱眉头。

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛，从鼻腔里面发出了一声“嗯”，许瞳心的眉头轻轻一跳，虽然刘飞只是嗯了一声，但是许瞳心却感受到了很大的压力，刘飞身上的气场，让许瞳心很有压力。

　　“刘先生，不是我不告诉你，而是我不知道。”许瞳心语气有些急促的开口说道。

　　“不知道？是什么意思？”刘飞挑了挑眉毛，盯着许瞳心开口问道。

　　“不知道就是我根本不知道我们为什么被追杀。”许瞳心赶忙开口说道。

　　“你不是在逗我玩吧？”刘飞有些无语，不知道自己为什么被追杀？我靠你们都干什么了，你们自己不知道吗？对方下了这么大的死手，连对方是谁也不知道，你这是在逗我玩嘛？

　　“刘先生，我不敢骗你，我是真的不知道我们为什么被追杀。”许瞳心有些语气急促的开口说道。

　　“是谁的人也不知道吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“不知道。”许瞳心顿了一下，然后才面露苦笑的开口说道，刘飞刚想说什么，小蝶的声音在刘飞的耳朵里面响了起来：“少爷，她说的是真话。”

　　刘飞的眉毛也微微动了动，“那追杀你的人大概长相，你应该知道吧？”刘飞又换了一个问题，问完之后，刘飞又继续补充道：“我不是说你在药店里面意外碰上的那个男人，那是中国的某个特种部队的特种兵，他只是意外。”

　　许瞳心听了刘飞的话，表情有些发蒙，坐在原地苦思冥想起来，她的表情让刘飞觉得有些怪异，这个需要这样来思考吗？对她们这样的人来说，记住一些特殊的人，应该是家常便饭吧？既然他们是商业间谍，那么在很短的时间内记住目标的长相，这应该是必备的能力吧？这苦思冥想是怎么回事？

　　“我……我记不起来了。”良久，许瞳心才憋出了一句话。

　　“少爷，她说的也是实话。”小蝶又一次给刘飞补充了一下，小蝶的能力刘飞不怀疑，虽然小蝶不在这里，但是刘飞的身边有刘一在，而刘一可是具备检测扫描人体数据的能力的，所以小蝶的话不用怀疑，哪怕就是最精锐的间谍，在小蝶的检测下，也不可能说谎而不被小蝶发现，除非她是说的真话。

　　只是……尼玛，你被什么人追杀，难道你都能忘记了？想不起来了？这是什么梗？

　　“少爷，零对少爷你做出的伪装，也就是通过光线折射技术来模糊少爷你的容貌，就好比现在我们去询问坤沙，少爷你长什么样子，恐怕坤沙也会思考许久，然后回答一句，说不出来少爷你长什么样子。”小蝶突然又在刘飞的脑海里面开口说道。

　　小蝶这番话让刘飞直接愣了一下，“你这是什么意思？”刘飞甚至都忘记了许瞳心还在这里，而是直接开口问道。


第455章 什么情况

　　“我的意思是，对方有类似的技术，所以才会造成这样的情况。”小蝶飞快的开口回答道。

　　“啊？我，我没什么意思，就是，就是我确实是想不起来了，对方好像也没什么特征，就是跟普通人一样，真让我给你形容，我只能说是个男人，大概三十多岁，其他的……都是很普通。”许瞳心愣了一下，然后才有些结巴的开口回答道。

　　刘飞知道许瞳心误会了，不过刘飞自然不会去解释，只是点了点头，但是心里却有些吃惊，类似的技术？像是这样的技术刘飞还没听说过有谁有呢，但是这个时候不是说这个的时候，刘飞又继续开口问道：“其他的呢？比如追杀的过程之类的，有没有什么特别的地方？”

　　许瞳心有些茫然的看了看刘飞，良久她才摇了摇头：“我需要仔细想一下才能够确定。”

　　“嗯，你就先在这里吧，在这里不会有任何人打扰到你们，如果有什么需要的话，我会派人呆在这里的，有什么事情你直接联系她就可以了。”刘飞直接开口说道，说完之后，刘飞就直接站起来继续道：“我还有事，就先不跟你说了，另外你确定这件事不是周宇明对你们动手的吗？”

　　“确定。”许瞳心对这个倒是回答的很干脆。

　　刘飞点了点头，然后直接转身离开了，离开，将房门关上之后，刘飞直接一边走，一边开口说道：“兑换一个女性T1000，让她守在这里，她们有什么需求都帮她们完成。”

　　“是，少爷。”零那里有了刘飞的授权，小蝶也可以兑换物品，不用刘飞拿出手机直接亲自选择了。等刘飞从楼梯里面走出来之后，一个女性T1000已经在楼道门口报道了，“让小蝶给你起一个名字。”刘飞交代了一句，然后就向车上走去。

　　上了车，刘飞直接开口问道：“小蝶，你刚刚说，对方有类似的技术，我不是很明白，按照你对地球各个国家现在技术的估计，哪个国家可以研究出这样的技术？”

　　“可以是可以，不过要求非常高，而且设备也不可能做到我们这样小瞧，让人无法发现，不过根据我对她身体的检测，恐怕她不仅仅是碰到了拥有这样技术的杀手，估计她的大脑也被人动过手脚。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“你什么意思？”刘飞这次是真的愣了，大脑被人动过手脚？大脑被人动过手脚，这难道还能够活着？

　　“就是说，她的大脑可能遗忘了一些事情，做到这样的事情并不是一定要接触到她的身体才可以，有许多种药物都可以做到，以及其他的技术手段可以做到，不过技术手段这一点，以现在各国的科技不太可能，药物倒是可能性非常大。”小蝶很干脆的摇了摇头。

　　刘飞有些无语，“这好像解释不通？”既然要追杀她，那能给她不管用任何方式谁用药物的话，那为毛不直接杀了她？这不是脱了裤子放屁，多此一举吗？

　　“数据不够，无法计算。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧，调查他们之前的经历，检查一下。”刘飞想了想，还是给小蝶交代了一声，如果不是周宇明在追杀她们的话，刘飞也要了解一下，毕竟刘飞出手救了她们，这种事情也不可能遮掩太久，总不可能让她们这辈子都不出现，所以如果他们一旦出现的话，很容易就会被人发现，到时候，没准对方会将苗头对准刘飞也说不准。

　　“我明白了，少爷。”小蝶很干脆的答应了一声。

　　“恩，另外让刚刚那个女性T1000机器人告诉她们，最近就在那里呆着吧，在她们两个人的伤势没有彻底好了之前，不要出去了。”刘飞想了想，又交代了一句。

　　银川市那边的动静有些大，能够从许维昱这个特种部队大队长手里面逃走的人，上面绝对会很重视，像是这样的人，杀伤力如果要做什么恐怖袭击之类的事情的话，那威力将会非常的大！所以上面不敢掉以轻心，不过他们也不会想到，在这么段时间内，刘飞就有手段将这些人弄到几千公里之外，不过对许瞳心这些人的通缉应该是会开始的，还是小心为妙。

　　开车回到自己的家里，徐小鱼已经回来了，看到刘飞回来，徐小鱼笑着开口说道：“少爷，刘珂已经开始上班了，不过……她让我转告少爷你一声，说，她爸爸有一个生日宴会要举行，想让少爷你跟她回去一趟。”

　　刘飞愣了一下，然后就有些无奈的挠了挠头，刘珂的家里，刘飞大概也知道是什么情况了，虽然不是很厉害的商人，但是也算是富翁，不然的话，也不可能跟王羽博，王家的人扯上关系，不过现在王家的情况也不是很好过，随着主席反贪污的大手笔，越来越多的大硕鼠被拉下马，而这些官员里面有不少人跟王家都有着密切的关系。

　　这也是为什么，王家现在如此低调做人的原因，包括周宇明，周家也是同样的道理，跟周家有关系的官员也不在少数，所以不管是王家还是周家这个时候谁也不敢惹是生非。他们都非常明白，如果这个时候再搞出什么事情，那等待他们的就是毁灭性的打击。

　　现在随着中国的国力在全世界范围内的增强，就算是一些跑到美国的贪官，距离遣返都不是很远了，更不要说是其他的国家了，像是他们这样的人，想要往出跑，也不是那么容易的。所以这些人也不敢丝毫触及上面的底线，有一些可有可无的问题，上面也不会硬追究，但是如果这个时候你还不知好歹的话，那就是自己找死了。

　　“好吧，大概是什么时候？”刘飞挠了挠头开口说道。

　　“半个月之后，也就是下个月的月中。”徐小鱼开口说道。

　　“你给我准备一下资料，看看我送什么礼物比较合适，我短时间内也想不出来一个送什么礼物比较合适。”刘飞琢磨了一下，人家的姑娘已经吃了，这去还是要去的。刘飞也不是抗不起责任的男人，既然是自己祸害下的，刘飞也不介意将这个责任抗下来。

　　男人嘛，既然有胆祸害，那就要有这个抗起来责任的胆量，徐小鱼这边还没等搭话呢，刘飞的手机就响了起来，刘飞拿起手机看了看，看到来来电的号码，刘飞就有些心虚，刚刚刘飞还在说刘珂的事情，现在打过电话来的却是李可晴。

　　“可晴。”刘飞还是将电话接了起来。

　　“刘飞，我有件事想跟你说。”李可晴那边有些犹豫的开口说道。

　　“什么事情。”刘飞笑着问道。

　　“是这样的，下个月，我爷爷过生日，我爷爷想见见你。”李可晴开口说道，顿了一下，李可晴又继续开口说道：“可能，那个男人也会回去。”

　　那个男人？刘飞愣了一下，然后就猛的回过神来，李可晴嘴里面的那个男人指的是谁了。应该就是她爸爸了，只是听到李可晴的电话内容，刘飞就觉得心脏漏跳了一拍，我去，不是吧？这事情都已经赶到一起了，刘飞赶忙开口问道：“下个月什么时候啊？”

　　“11月7号。”李可晴直接给出来了一个准确的时间，听到这个时间，刘飞松了口气，还好，尼玛没有那么凑巧，直接就给挤到一天去，不过这在一个月里面，这压力也很大啊。

　　“好，我跟你回去。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　“嗯，那个，我妈妈过来了，她想见见你。”李可晴语气有些羞涩的开口说道。

　　“啊？阿姨什么时候过来的。”刘飞立刻有些惊讶的开口问道。

　　“昨天刚刚过来的，我也不知道，她来了之后才打电话告诉我。”李可晴小声开口说道。

　　“好吧，那这样，我今天晚上过去，然后请阿姨和你吃饭，就在西湖月吧。”刘飞想了想，就直接将地方定在了西湖月，别的地方的饭菜刘飞现在吃着也没什么味道了，吃惯了西湖月的饭菜，在吃其他地方的饭菜就觉得索然无味，就算是其他的一些特级餐厅的饭菜也是一样的。

　　“那好，那我一会儿跟我妈过去。”李可晴点点头开口说道。

　　“不要，这样，我一会儿直接去你家里，接你和阿姨。”刘飞小声开口说道。

　　“嗯，好吧。”李可晴想了想，还是点了点头，先见一见也好。挂了电话之后，刘飞就忍不住苦笑了一声，这事情可是都赶在一起了，幸好不是同一天，不然的话，这事情可就麻烦了。刘飞打电话完全没有避讳徐小鱼，看着站在旁边不远处的徐小鱼，刘飞忍不住摸了摸自己的鼻子，良久才开口说道：“我是不是有些无耻。”

　　徐小鱼摇了摇头，其实徐小鱼也不知道她为什么会摇头，刘飞无耻吗？严格的来说，当时无耻了，这要是以前的徐小鱼的话，估计徐小鱼会直接送刘飞两个字，人渣！但是跟在刘飞身边这么久，徐小鱼却不知道到底该怎么评论，刘飞有多少钱？就按照评价的来算，刘飞至少都有1000亿美元以上的身家！

　　1000亿美元的富翁，情人，小三，或者说，想爬上刘飞床的女人有多少？不说外面的，就连柳如，马雨佳她们不是也丝毫都没有遮掩这点意思吗？这些女人都自愿爬上刘飞的床，而且她们都很明白，刘飞也不太可能娶她们，如果换做是其他的人，会拒绝吗？


第456章 丈母娘看女婿（上）

　　不用想徐小鱼都知道，能够抵抗的了这样诱惑的人，真不多，马雨佳她们几个人的容貌丝毫不比她徐小鱼差，而且不管是容貌还是身材都是上上之选，但是包括她徐小鱼在内，刘飞真要是想对她下手的话，会反抗吗？这个问题，徐小鱼无数次在夜里问过自己，会反抗吗？在明知道刘飞在追李可晴的情况下……其实徐小鱼自己都没有答案。

　　但是连她们这些身边的人，刘飞都没有下手，很多时候，刘飞可都是硬生生的扛着对她们的诱惑，这对男人的意志力有多大的考验，徐小鱼也明白。那么，从这一点来看，刘飞算是无耻吗？

　　而跟刘珂之间的事，徐小鱼听刘珂说过了，更多意义上的来说，两人更加像是一夜情，连徐小鱼都不知道为什么，这样想，似乎她心里好受一点。

　　哎，想那么多干什么，徐小鱼在心里苦笑了一声，以前要让她想到今天这样的一幕，她恐怕绝对不会想到她会变成今天这个样子，但是现在，事实就这样真实的发生在面前，徐小鱼苦笑了一声，不能说马雨佳她们，或者包括她自己在内不知廉耻，只能说，刘飞太优秀了。

　　优秀到，凡是接触过刘飞的女人，对她们都有着致命的吸引力，这就和动物界里面的实力强大的雄性动物总会拥有许多雌性一样，总会得到许多雌性的青睐一样，这是所有动物的本能，包括人这样的高级动物也不例外。雌性屈于强大的雄性，恐怕马雨佳她们选择去公司里面上班，未尝没有让自己变得更强大，来抵抗刘飞这种吸引力的想法。

　　“好吧。”见徐小鱼摇头，刘飞也知道这个话题没办法继续下去了，只能耸耸肩膀，反正现在徐小鱼一直跟在他身边，有些事就算是想隐瞒也隐瞒不了的。

　　刘飞突然有些理解那句话是什么意思了，“有事秘书干，没事干秘书”，这事恐怕有时候也不是那些老板在贪恋美色，而是像是这些大老板，总归会有许多秘密，而像是秘书这个角色，总会知道很多秘密，那么为了保证这些秘密该怎么办？

　　为了最大程度的保证秘密，那就只能弄上床了，有时候，这层关系也是最大的保证，不然的话，总不能老更换秘书吧？而且，也确实是需要这样一个贴心的人来处理一些不方便自己本人出面的事情，而且，有句话不是说的好吗？一个巴掌拍不响，如果单纯的，那个女秘书不愿意的话，恐怕那老板也不可能QJ她，只能说是一个愿打一个愿挨。

　　想了半天，刘飞突然觉得有些好笑，尼玛，自己想这些无聊的事情干嘛，这种事情，全社会遍地都是。管好自己就可以了，摇了摇头，刘飞才开口说道：“给个介意？我晚上要跟李可晴的母亲去吃饭。”

　　“是穿着吗？”徐小鱼精神一震，然后迅速进入了工作状态，看着刘飞开口问道。

　　“全方位的。”刘飞开口说道。

　　“我觉得少爷你不用担心，少爷你的魅力，我相信李小姐的妈妈也不会挑出任何毛病的，说句自大的话，就少爷你这个年纪，全世界都找不出来任何一个比少爷你更优秀的人。”徐小鱼微笑着开口说道。

　　刘飞笑了笑，然后开口说道：“你要是再这么夸奖本少爷，本少爷可是会骄傲的。”

　　徐小鱼掩着嘴偷笑了两声，然后才很自然的伸手帮刘飞整理了一下衣领道：“我可不是在夸少爷你，我说的是实话。”

　　“那我用不用准备什么礼物啊？”刘飞想了想问道。

　　“我觉得不用，以少爷你的身份，送很多东西都没有必要，不然的话，就送云雾茶吧，这东西外界买不到，而且对少爷你来说，也不是很贵重。”徐小鱼想了想，然后给出了一个介意。

　　“嗯，不错，你这个意见不错。”刘飞打了个响指，笑着开口说道。

　　许瞳心她们三个人的事情有点出乎刘飞的意料，只能是暂时搁置了下来，现在等小蝶调查出来之前，刘飞段时间内也没有其他的事情。所以刘飞回来的时间还是很早的，现在还不到中午呢，还有大把的时间去通知，将地点定在西湖月的话，刘飞想了想，觉得还是给廖云打一个电话比较好。

　　“少爷。”廖云现在一直都是跟着徐小鱼他们叫少爷的。

　　“嗯，有件事通知你一下，今天下午直接关门吧，通知一下有预定的会员，就说晚上我有个很重要的见面会，预定今天下午以及晚上的，明天所有的消费都免费，我来请客。”刘飞开口说道。

　　“是，少爷。”廖云没有问为什么，直接很干脆的答应了下来，刘飞说什么，她这个下属只需要去做就可以了，不需要问那么多为什么。

　　而此刻在李可晴的家里面，一个四十多岁的女人正坐在沙发上审问李可晴，“能不能跟我说说，对方是干什么的？”李可晴的妈妈并不能算的上风韵犹存，只能说不是那么很衰老。

　　不过显然保养的时间已经太晚了，很多岁月留下的痕迹已经完全没办法消除掉了，除非直接去整容，不过显然，李可晴的妈妈并没有这么做，只是在做正常的保养就是了。

　　“就是自己开了个公司。”李可晴老老实实的开口说道。

　　“自己开了个公司？什么公司？多大的规模啊？你谈恋爱，妈妈不反对，毕竟你也到了谈恋爱的年纪了，而且妈妈也知道，你现在的这个职业，确实是谈恋爱不容易，但是你确定他是真心爱你的吗？”李可晴的妈妈李萍满脸担心的开口问道。

　　每一个当妈妈的，在自己女儿谈恋爱的时候，总是这样的，而且最重要的是，李可晴根本就没有告诉她这件事，这还是李可晴给她打电话的时候，说漏嘴了，她才知道了这件事，不然的话，估计到现在位置她都不知道这件事。

　　“当然。”李可晴很干脆的点了点头说道。

　　“好，那你跟我说说他多大年纪，是干什么的总可以吧？”李萍立刻开口问道。

　　“好吧，他叫刘飞，今年24岁，我刚刚说了是开公司的，游戏公司。”李可晴有些无奈的开口说道。

　　“24岁？虚岁吧？这个年纪应该还在上大学吧？虽然年纪跟你一样，甚至还比你大一岁，但是还在上大学没错吧？”李萍立刻就直接抓住了重点。

　　李可晴现在其实也是在上大学，但是毕竟在娱乐圈里面有了相当高的名气，所以大部分时间也没办法到学校里面上课，只需要到时间回去学校里面考试，完成学校的学业选修就可以了。

　　“嗯，还在上学，不过他学习成绩很好的，而且现在自己开了公司的成绩也不错。”李可晴飞快的开口说道。

　　“嗯，他的公司有多大规模啊？”李萍也不是不看新闻的人，但是在听到刘飞这个名字也没有往那方面想。

　　“还不错，具体我也不太清楚。”李可晴一时不知道该怎么解释，难道跟自己老妈说，自己之前的封杀危机也是因为刘飞才渡过的吗？

　　李萍其实对封杀危机知道的不是很清楚，当然这件事还是清楚的，而且还跟周宇明有关系，当时周宇明跟李可晴相亲的时候，李萍也是知道的，李萍并不是那种金钱至上的人，但是对李可晴来说，如果只是找一个普通的男生的话，确实恐怕会有很多麻烦，而且家长总是希望找一个优秀的年轻人。

　　只是谁也没想到后来会发生那样的事情而已，李萍想了想，然后才开口说道：“还有，小思的事情是怎么回事？”

　　“什么小思是怎么回事？”李可晴有些奇怪的看着自己老妈问道。

　　“你怎么让她当你的经纪人？你又不是不知道小思的身份。”李萍想了想，然后才有些为难的开口说道。

　　“哎呀，妈这个你就不要管了，再说了，我请小思给我当经纪人，又不是不支付她工资，这些不用你操心啦。”李可晴还有一句话没说出来，那个家伙的主要心思压根就不在自己这里好吗？给自己当经纪人那也是为了从刘飞那里弄到钱，然后注入她们那个什么基金会里面。

　　看着李可晴开始撒娇，李萍也是有些无奈，只能伸出手拍了拍李可晴的手说道：“可晴啊，你别怪妈妈多嘴，有些事情妈妈跟你说清楚，男人靠不靠谱，很多时候都可以看的出来，你可千万不要被他的花言巧语给骗了，这个社会只是为了女人的容貌和身体来的男人多了去了，你要千万小心啊。”

　　李萍这话也算是经验之谈了，不然的话，她也不会独自将李可晴带大，而且李可晴都是跟着她姓的。

　　“嗯，妈妈，我知道了。”李可晴赶忙开口说道，她不想提到自己妈妈的伤心事。只是刘飞的事情，李可晴一时也不知道该怎么说了，等好不容易将自己妈妈应付过去之后，李可晴才偷偷摸摸给刘飞打了个电话。

　　“怎么了？”刘飞赶忙开口问道，这个时候李可晴打电话来，肯定是有交代的。

　　“没事，我给你说啊，我妈估计认不出来你，而且我也没有跟我妈说的太清楚，如果能不提你的公司规模的话，你就尽量不要说，不然的话，我妈估计要反对我跟你交往。”李可晴很平静的就说了这番话，虽然刘飞还没有跟她表白过，但是两个人似乎就很平静的走到了这一步。


第457章 丈母娘看女婿（下）

　　跟李可晴通完电话之后，到了下午，刘飞才开着车向李可晴住的地方驶去，车自然是直接选择小蝶了，反正如果不是很关注汽车这方面的人的话，现在也估计认不出来小蝶是什么汽车。虽然说因为轩辕剑的宣传已经开始了，而且也闹的沸沸扬扬，但是光明女神汽车，刘飞只是曝光出来了一个车标致，连车的外形都没有在官网放出来。

　　等到了李可晴的楼下，刘飞有些紧张，这跟自己有多少实力没有任何关系，是个人到了这种时候都有些紧张，当然，如果刘飞不喜欢李可晴的话，那自当别论。

　　在李可晴的楼下，刘飞深吸了一口气，然后提着两盒茶向楼上走去，刘飞身上的小野猫护身服换了一身偏向于休闲的服装，不正式，但是也不是很随便，加上刘飞现在的气质，容貌也算是真正的高富帅了。

　　站在李可晴的家门口，刘飞深吸了一口气，然后才按响了门铃，等刘飞按响门铃之后，很快里面就传来了李可晴的声音：“来啦。”

　　“嘎吱”一声，门从里面被李可晴打了开来，然后李可晴完美的容貌就出现在了刘飞的面前，看到刘飞，李可晴下意识的扫了一眼身后，确定自己母亲不在这边，李可晴才脸微微红了红，给刘飞吐了吐舌头，小声说道：“进来吧。”

　　将刘飞让进门，李可晴这才回过头大声开口说道：“妈！刘飞来了。”

　　“哦。”里面传来了一个女人的声音，接着一个人影就从客厅走了过来，一个四十多岁的中年妇女，跟刘飞想象中的差距很大，更像是一个普通的妇女，皮肤也不是很好，不过眉眼之间跟李可晴至少有七分神似，年轻的时候也绝对是美女一个。

　　“阿姨好。”刘飞略微有些紧张的开口说道。

　　李萍第一眼看到刘飞的时候，心里面就赞叹了一声，至少这第一眼李萍看着很满意，刘飞这容貌一看着就不是那些花花公子，而且身上有股说不出的气质很沉稳。

　　“来了啊，来来，进来坐。”这第一眼算是过关了，李萍立刻笑着将刘飞让了进来。

　　刘飞也不客气，也直接换了拖鞋然后才走了进来，拖鞋是李可晴拿出来的，只是看到那男士拖鞋，李萍心里面就忍不住叹了口气，连拖鞋都备上了，不用想，刘飞就肯定是经常来，而且最重要的是，自己的姑娘自己清楚，显然，这个叫刘飞的年轻人在自己家那姑娘的心里面很重要的地位。

　　李可晴从小就跟她年轻时候很像，那容貌不敢说无人可比，但是也绝对最美的那一小撮里面的，李萍自己年轻的时候就被无数的男生追过，所以她很清楚，自己家的姑娘不仅仅容貌漂亮，而且还是大明星，也算是事业有成，追的男人就更多了。

　　只是长这么大，或许是因为小时候家庭因素的影响，李萍真没见过李可晴对那个男人有过好脸色，包括她爸爸都是这样，虽然李萍是独自将李可晴抚养长大的，但是并不代表李萍希望李可晴跟她爸爸也闹的那么僵，都这么多年了，还有什么看不开的，只要孩子好就可以了，李萍不希望李可晴跟对方闹僵。

　　只是李可晴对他也一项没什么好脸色，刘飞算是唯一一个在李可晴这里挂了号的，而看自己家姑娘看刘飞那神色，李萍就叹了口气，跟她年轻时候看李可晴爸爸的神色基本一模一样。

　　将脑海里面的思绪扔开，李萍将换了拖鞋的刘飞让进了客厅，在沙发上落座之后，刘飞才赶忙将手里面的茶叶递了过去：“阿姨，这是我准备的两盒养生茶，对人的身体有着不错的调理作用。”更详细的刘飞没说，李萍见只是两盒茶叶，也没有觉得有多贵重，只是笑着很干脆的说道：“那我就收下了。”

　　“小刘啊，你家里是哪里人啊。”坐下之后，李萍就直奔主题。

　　“妈，你好歹让他喝口水啊，哪有你这样的。”李可晴有些羞涩，哪有这样上来就直接跟查户口一样的，忍不住直接开口说道。

　　“没事，没事，阿姨，我家里内蒙古的。”刘飞很快的开口说道。

　　“呼和浩特吗？”李萍笑着问道。

　　“不是，巴彦淖尔市。”刘飞笑着开口说道。

　　“哦，你爸妈是做什么的？”李萍又继续问道。

　　“我爸妈现在在呼市，现在在那边暂时没有工作，因为他们也没读过什么书，轻松的工作找不到，太累的工作我不想他们做，我现在的公司也算是走上了正轨，也不想他们去受什么罪。”刘飞很干脆的开口说，这些东西没什么好遮掩的。

　　李萍就忍不住打量了一下，像是自己的父母没有文化这种事情，很少有人能够这样坦然的说出来的，能够这样坦然说出来的就只有两种情况，心里坦然，以及，有足够的自信和底气。不过很多人即便是具备这两点，也很会这样直白的说出来，因为他们要面子。

　　但是刘飞却很干脆，提到自己父母的时候，脸上浮现的笑容很显然是发自内心的，而且对父母的情况说的很坦然，就冲这一点，李萍就觉得刘飞是一个实诚而不浮夸的人。

　　“现在能够像是你这样，这么孝顺的年轻人已经不多了。”李萍笑着说道。

　　“可晴做的比我好。”刘飞也笑着开口说道，刘飞这话也不是完全的吹捧，在李可晴还没有出道的时候，母女两个可以说是用相依为命来形容了，有段时间李萍的身体不好，只能在家里养病，是李可晴自己一边打工，一边生生撑过来的。

　　“都是好孩子。”李萍的脸上浮现了一丝笑容，对于自己的姑娘，李萍那是非常自豪的。

　　“听可晴说，你开始的是一个游戏公司，怎么想起来做这一行的？”李萍又继续问道。

　　“我在学校里面学的是计算机软件工程，而智能手机又是未来发展的趋势，所以手机游戏这一块未来有相当大的市场。”刘飞也不算是撒谎，反正网易和腾讯都有涉足手机网游市场，这也不算是撒谎吧？

　　“哦，不错，这么小的年纪，能够做出这么大的一番事业已经不错了，不过可晴这里的情况，你也知道，你跟可晴相处，我不反对，但是可晴的工作，你也知道，很忙，将来如果你们真的走到了一起，到时候，结了婚，你能接受的了她有时候可能好几个月不在家吗？”李萍认真的开口问道，这个问题可是一个很严重的问题。

　　毕竟中国还是一个很传统的国家，至少在这方面的观念还是很传统的，大部分人总觉得，女人好几个月不着家这不是什么好事，很多女明星在结了婚之后不也干脆退出了娱乐圈，专心在家相夫教子。

　　“我能接受。”刘飞微笑着点了点头。

　　“你可要想好了，这可是对你们两个人来说很重要的事情。”李萍继续问道，李可晴早已经躲进房间里面去了，她可不好意思在这里呆着。

　　“阿姨放心，我很清楚自己在说什么。”刘飞点了点头说道。

　　“嗯，那就行，阿姨也没别的意思，这是你们年轻人的事情，我不反对，但是娱乐圈这里面的事情，你应该也清楚，在娱乐圈这一行，说什么的人都有，尤其是一些网络上面的言论，我希望以后如果你看到什么不该看到的，能够先搞清楚事情的真相再说。”李萍又忍不住叮嘱了一声。

　　李萍说的这些情况，刘飞是自然知道的，点了点头，刘飞才开口说道：“阿姨，你放心，我知道什么是谣言。”

　　有了良好的开局，剩下的事情到是简单了，刘飞心里面也松了一口气，在家里面坐了一会儿，到了吃晚饭的时间，李可晴才从房间里面出来，“阿姨，可晴，那我先下去车里面等你们。”刘飞知道李萍肯定有跟李可晴说的话，所以很干脆的主动提出了告辞。

　　果然，李萍也没有挽留，等刘飞离开了之后，李可晴才有些紧张的说道：“妈，我说他人不错吧，还有，哪有您这样问的话，不知道的人还以为是在审问呢。”

　　“呵呵，好啦，行，这小伙子人不错，不是那种浮夸的人，有什么说什么，最重要的还是要看你自己，如果真的喜欢的话，那么你们相处妈不反对，不过，我还有一件事问你。”李萍想了想开口说道。

　　“什么事？”李可晴听到自己老妈这么一说，这才松了口气。

　　“他的拖鞋是怎么回事？你这里怎么会准备他的拖鞋？而且还是专门的拖鞋，你们两个不会是住到一起了吧？”李萍盯着李可晴开口问道。

　　“妈。”李可晴脸上浮现了一丝红晕，忍不住开口叫了一声。

　　“可晴啊，妈不是老古董，但是你应该知道娱乐圈是个什么样的地方，万一要是让那些嚼舌根的记者知道了，谁知道又会给你泼什么脏水，而且，还有一件很重要的事情，妈年轻时候的事情，你应该知道，这就是前车之鉴，你们相处妈不反对，但是妈可不想，我身上的悲剧在你这里重演。”说道这里，李萍的眼圈就有些红。

　　“妈，你这是干什么。”李可晴赶忙走过来伸出手给李萍擦了擦眼泪，然后才飞快的说道：“我们之间什么都没发生，他很尊重我。”


第458章 出发观摩

　　刘飞在下面也没有等多久，然后就等来了李可晴和李萍，小蝶是轿车外形的，虽然看起来也很高端，不过李萍也没有想太多，而李可晴自然不会开自己的车出来，而是跟着李萍坐在了车的后座，刘飞这才发动了汽车。

　　“刘飞，不用去太破费的地方，阿姨没那么多毛病，就找一个干净的地方吃饭就可以了。”上了车，李萍直接开口说道。

　　“嗯，阿姨我知道，这家饭店并不大，而且里面的饭菜也不是很贵，只是一家饭菜味道比较有名的私家菜坊而已，而且他们的所有食材选用都是采用最绿色的蔬菜，都有渠道保证，不过饭菜并不是很贵。”刘飞“老老实实”的开口说道。

　　坐在李萍身边的李可晴听到刘飞这么说，差点笑出来，不错，是不贵，不过是按照人头收费的而已，而且一个人要二十多万，这一桌子饭菜要多少钱？这还是最普通的饭菜，如果你要点一些特别的东西，比如说是单头鲍这样异常稀少的东西，那可就要另外加钱了。

　　当然，刘飞说不贵，那也是确实不愧，你一个大老板去吃饭，谁敢跟你收钱啊？当然，李可晴也就是在心里面偷笑几声而已，她可不会将真实的价格说出来，那不是给自己找麻烦嘛。

　　李萍不疑有他，只是笑着说道：“那就好。”

　　廖云已经打电话通知过刘飞了，店里面已经完全准备好了，所以刘飞也不担心会有其他人来泄露了这里的秘密，等刘飞到的时候，这里也没什么人，像是这样的私家菜馆，人不多也是正常的。

　　“这店里倒是装修的挺雅致的。”进了店里面，李萍有些惊讶的开口说道。

　　“嗯，这家店讲究的是古典气息，所以里面的装修都是偏向于古时候的装修风格，所以看起来就跟我们到了古代的酒楼吃饭一样。”李可晴在旁边开口说道。

　　“嗯，这些书画不错，看起来都很有意境。”李萍对这些也不是很懂，不过大师的书画挂在那里，哪怕是普通人，看到真迹也会觉得不错，所以李萍虽然不懂，但是也能看的出来这些书画画的不错。

　　三个人吃饭，刘飞也没有点很多饭菜，只是点了一些特色，然后足够三个人吃就好了，而且像是单头鲍鱼这些东西刘飞也没有点，只是每个人点了一个大概12头鲍左右的小鲍鱼，不过就算是这样的小鲍鱼也都是全部是从另外一个世界运输过来的，纯野生的鲍鱼。

　　味道自然是很好，一顿饭吃的算是宾主尽欢，等吃完饭将李可晴她们送回去之后，刘飞才长长的吐了一口气，这半天过的，太紧张了，不过感觉到完美过关之后，刘飞还是忍不住挥了挥拳头。

　　“少爷，有事情需要你处理。”小蝶的声音不合时宜的响了起来。

　　“我的心情可是不错，你告诉我是好消息还是坏消息。”刘飞笑着开了个玩笑。

　　“我也不知道该说它是好消息还是坏消息。”小蝶开口说道，“大概在一个多小时之前就已经发生了，不过我没有打扰少爷你。”

　　“说吧，什么事情。”刘飞摆了摆手，既然小蝶当时没有说，那显然应该也不是什么重要的事情，“缅甸政府对金三角以及缅甸北部的果敢地区等等动手了。”小蝶立刻将事情说了出来。

　　刘飞挑了挑眉毛，严格的来说，这事跟刘飞没有多大的关系，因为时空流速的关系，金三角那地方刘飞也不是很在乎了，反正一年的时间产量才那么点，但是一年的时间，另外一个时空按照目前的时空流速有可能过去三四十年的时间，这点产量什么作用都没有。

　　所以刘飞也不在乎那金三角地区了，跟那些将军之间的死活刘飞自然是也不在乎了，不过之前误打误撞，没想到抢来的东西卖给中国政府居然也有积分收入，这倒是给刘飞提供了一个新的积分来源，不过这件事跟刘飞也没有多大的关系了。

　　“进展怎么样？”虽然说跟刘飞没有多大的关系，不过刘飞还是有些好奇的开口问道，如果说没机会知道也就算了，但是刘飞现在可是有能力知道战场的情况的，这可是现代的战场，刘飞对这个还是很好奇的。

　　“一般，不过美国政府倒是得手了，虽然不知道是谁干的，但是应该是美国政府干的，就在大概两个小时之前，我们卖给坤沙的全部的爱国者导弹防御系统车直接被炸毁了，应该是美国政府直接排出了特种部队，不然的话，以缅甸军人的素质，估计还不如那些将军手里面一些训练有素的军队素质好呢。”小蝶无所谓的开口说道。

　　刘飞有些无语，不过还好，这些爱国者导弹防御系统也不算是明珠暗投，好歹也干掉了一些战斗机，总不至于生产出来，什么都没做就直接被炸毁了，但是这些将军们也都够操蛋的，之前美国政府搞出来的那么大的阵势，难道还不知道美国政府很重视这些爱国者导弹防御系统车吗？

　　“好吧，毁了就毁了吧，战场的实际情况能弄到吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“我们没有那个能力，需要支付积分来监控战场情况，不过我倒是有一些最新的战报，缅甸军方的战斗机再一次出动了，上一次被美国的导弹防御系统跟干下来一批之后，美国紧急支援了一批刚刚退役的封存战斗机，是直接转场飞过来的，这段时间，应该是美国的教官在紧急训练缅甸政府军。”小蝶开口说道。

　　“我们去现场看看。”刘飞想了想，有些心痒痒的开口说道，这种近距离观摩的机会可不是很多，虽然这也不算是近距离观摩，不过好歹可以看看缅甸的飞机嘛！反正他们也不可能发现自己，以雷鹰的性能，就算是美国的战斗机也没有机会发现自己，而且刘飞还没有几次机会使用雷鹰呢。

　　“好的，雷鹰大概需要半个小时的时间才可以就位，少爷可以先让001号准备好接替工作。”小蝶开口说道。

　　“OK。”刘飞点了带你头，001号就是刘飞的替身编号，等刘飞去干一些事情的时候，代替刘飞出现在家里，或者是其他的地方。

　　大概二十多分钟之后，001号敲响了房门，等001号进来之后，小蝶也已经告诉刘飞，雷鹰已经就位了。刘飞这才从自己家里面将个人反重力装置套在了自己的手腕脚腕之上。到了天台，刘飞左右看了看，等小蝶告诉刘飞周围没有人注意这里之后，刘飞才迅速启动了个人反重力装置。

　　这是刘飞第一次启动个人反重力装置，等刘飞启动之后，他立刻就觉得自己的身体仿佛瞬间变得轻若无物，整个人直接向空中飘了上去，跟坐电梯的感觉还不太一样，能够感觉到的是，身体上面有一股特别的力量拖着刘飞向上飞去。这股力量显然就是重力，这个个人反重力装置的上升速度并不是很慢。

　　估计甚至比一些高速电梯的速度还要快一些，大概几十秒之后，刘飞低头看了一眼脚下，然后就忍不住深吸了一口气，这要是有恐高症的人估计这会儿直接就瘫了，这可是结结实实的，身上就好像什么装备都没有，整个人直接漂浮在空中。

　　低头望去，双脚直接踩在空中，脚下灯火辉煌的城市看起来是那么的漂亮，现在刘飞的高度大概是2000米左右的高空，这个高度已经不低了，这也幸亏是晚上，这要是白天的话，估计有不少人会直接大喊一声，老婆来看上帝了。雷鹰虽然可以无法被雷达等侦测，但是雷鹰的尾焰在这夜空之中还是可以看到的，所以直到刘飞的高度达到了3000米左右，雷鹰才出现在刘飞的身边。

　　关闭了尾部发动机的雷鹰速度并不是很快，刘飞眼疾手快，直接就抓住了打开的驾驶舱门，然后直接翻了进去，将驾驶舱盖关上，整个驾驶舱里面瞬间点亮，雷鹰那冷酷的声音也响了起来：“欢迎登机。”

　　“启动发动机，目标中缅边境。”刘飞直接下达了一个命令。

　　刘飞光顾着确定目标地点了，他忘记了一件事，不管是雷鹰还是小蝶，只要他下了命令，可是直接执行的，不会对刘飞建议什么，当刘飞下达了命令之后，雷鹰尾部的发动机直接点火，幽蓝色的离子流猛的开始喷射，在空中仿佛划出一道幽蓝色的火焰，异常的明亮，随着一股巨大的推背感传来，刘飞能够感觉的到，雷鹰迅速开始加速，直接斜着冲向了高空。

　　CZ7864是中国南方航空公司由明珠市飞往昆明的航班，飞机刚刚起飞没多久，还属于爬升的过程中，凌笑有些百无聊赖的看着窗外的景色，他是去云南旅游的，上次的事件让凌笑在自己老头子那里加了不少分，所以凌笑最近自由了不少，最近实在是无聊，凌笑就决定出去玩玩。

　　他是先跑到明珠市这里来跟几个朋友玩了几天，然后才又决定飞往昆明的，虽然凌笑家里也不是没钱，但是他也没有买头等舱，而是买了经济舱，毕竟凌笑平时还是很低调的。看着窗外景色的凌笑，有些无聊，不过突然，凌笑的眼睛猛的瞪大了，因为他突然在漆黑的夜空之中发现了一抹幽蓝色的火焰。


第459章 暴露了

　　看到那抹幽蓝色火焰的瞬间，凌笑的脑海里面就冒出来了几个字：战斗机！因为只有战斗机的尾焰在告诉喷射的时候才是这个颜色的，而且民航的飞机虽然同样也是喷气发动机，但是民航是涡轮涡扇发动机，没有火焰的，而战斗机使用的是涡轮喷气发动机，尾部是会有火焰的。

　　凌笑脑海里面冒出这个念头的时候，下意识的就从手里面拿起了照相机，然后直接对准窗户就按下了快门，只是凌笑的反应已经够快的了，但是那舷窗里面的战斗机飞行速度更快，幽蓝色的火焰几乎拉成了长长的一条，更让凌笑有些吃惊的是，突然那蓝色的火焰周围猛的一暗，接着蓝色的火焰又出现在了前方不远处，中间直接熄灭了一下。

　　愣了一下，凌笑瞬间就反应过来，超音速巡航！刚刚那战斗机是进入超音速了，直接带起的音爆云瞬间遮挡了一下尾部的火焰，所以他在漆黑的夜空里面看到的才是尾焰消灭了一下，然后又出现的，短短的几秒之内，那战斗机已经将民航的飞机甩的无影无踪，直接插入了云霄消失不见。

　　愣愣的看着那消失的云层，凌笑有些愕然，肯定是战斗机没错，因为除了战斗机，不可能有其他的飞机能够直接突破超音速，进行超音速巡航了，但是这怎么可能！这里是什么地方？这里可是明珠市上空！凌笑作为军人世家，而且还是异常喜欢空军的军迷，凌笑怎么可能对国内的这些制度不了解。

　　这个地方怎么可能出现战斗机！倒不是说明珠市这样的大城市上空不会有战斗机飞过，但是有是有，战斗机不可能飞这么低！而且直接在大概在2000多米的高度就直接进入超音速巡航，而且刚刚那战斗机飞行的姿态，是直接在以超音速巡航的速度进行高度爬升，这是哪个飞行员居然敢这么飞。

　　最重要的是，中国能够进入超音速巡航的战斗机就那么几款，而且很多老款式都基本退役了，现在留下的大部分都是J10，J11，SU27，以及J20，J35都算是可以进入超音速巡航的。凌笑低头看了看自己的相机，身为一个军迷，照相机基本在任何时候都是可以随便抓拍的状态，不然的话，有些东西你想拍都排不到了。

　　这也是刚刚为什么凌笑能够那么快抓拍的原因，看了看自己相机里面拍摄下的画面，画面有些模糊，但是那尾焰却拍摄了进去，因为凌笑相机的镜头很给力，所以那飞机大概的模糊外形也有一个大概，只是扫了一眼这飞机的外形，凌笑立刻就敢肯定的，这飞机绝对不是J10，J11，SU27等这系列的战斗机，这外形差距太大。

　　反而更像是J20，问题是J20不太可能出现在这里吧？难道说是什么新的战斗机？如果不是J20的话，那么其他的跟J20差不多的战斗机就只有F22了，但是F22再牛逼也不可能出现在这个高度，这个位置，J20的隐身性能虽然很厉害，但是还没有到了彻底隐身的地步。

　　凌笑挠了挠头，他的心里面就跟被猫挠了一样，如果不是他坐的是民航飞机，而且也不是他能够操控的，凌笑恨不得能够让民航的飞机多装上战斗机的发动机，直接追上去，让他看清楚那架战斗机到底是什么信号的，这太让人难受了。

　　不过更让凌笑有些想不通的是，为什么这个高度，这个位置会有战斗机，而且还是直接开了加力进入超音速飞行的战斗机，而且根据凌笑刚刚目测，以及身下民航飞机的飞行速度来计算，凌笑敢肯定，那架战斗机在进入超音速之后，最大飞行速度在很短的时间之内就突破了至少1.5马赫的速度以上。

　　不然的话，不可能在那么短的时间里面就将这架民航飞机扔的连尾焰都看不到。刘飞也看到了周围有民航飞机，就算是他看不到，雷鹰的雷达屏幕上面也有显示，只是刘飞没有想到，以雷鹰这样的速度，而且在晚上居然会被人给拍到。

　　从这里到中缅边境的距离不是很远，以雷鹰的速度，大概在半个小时的时间，刘飞就已经到了战场的上空，今天还真是给力，夜晚晴空万里，刘飞现在所在的高度在25000米左右，这个高度，几乎没有战斗机能够飞到这样的高度上面来。

　　所以刘飞也不担心能够遇到其他的战斗机，小蝶直接将战场的航拍画面给刘飞转到了雷鹰里面，下面双方的火炮不断的开始轰击，那火光几乎照亮了整个夜空。而缅甸政府启动的战斗机已经开始向这里飞行了，“这个是什么？”刘飞突然发现了雷达上面一个亮点，似乎一直都在这上空盘旋。

　　“美国的全球鹰高空无人侦察机，目标高度17800米，速度576千米每小时，应该也是在观察战场。”雷鹰的声音直接响了起来。

　　“我去，这估计是在观察他们的战果是不是产生了效果吧？”刘飞有些无语，不过不得不说，美国的实力从这些方面就可以看的出来。

　　像是全球鹰这样航程超过26000千米的无人机，可以从美国本土起飞，飞到全世界任何一个角落进行侦察，这样的无人机估计也只有美国具备了。

　　虽然国内也有翼龙，但是航程也不过4000公里而已，跟26000公里的全球鹰差距太大了，双方就根本不是一个数量级上面的。而且翼龙只能算是中低空无人机，高度也不可能飞到两万多米的高度。不过美国对这里这么关注，看起来还是不死心啊，不过刘飞没有关注这里，坤沙等人被美国特种部队得手也是情有可原的。

　　“我们去看看它。”刘飞想了想，然后开口说道，一边说，刘飞一边直接拨动了手里面的操纵杆，不得不说，估计也只有雷鹰这么牛逼的战斗机才能够在这么短的时间里面将刘飞这样一个菜鸟也训练出来成为一个飞行员。在天上，只要你不是傻乎乎的直接冲着地面飞，你就可劲的折腾，不管是发动机，还是机体结构都可以让你随便折腾。

　　估计也只有这样才能够让刘飞这么快的上手，全世界哪个国家的战斗机敢让人这么折腾啊？别说战斗机，就算是一般的模拟驾驶舱都不敢让飞行员这么可劲折腾。

　　在雷鹰的辅助下，刘飞很快就找到了这架以500多公里时速在高空巡航的全球鹰无人高空侦察机，而刘飞此刻的飞行高度位于它上空200多米的高空，在这样的高度，周围是没有任何云层的，刘飞可以很清楚的用肉眼看到下面全球鹰上面的航灯。

　　而雷鹰自带的光学侦察系统可以很轻松的捕捉到全球鹰的身姿，将它播放在雷鹰的三个显示屏上面。

　　“少爷。”小蝶的声音突然响了起来，雷鹰是不会称呼刘飞少爷的，只是称呼刘飞长官。

　　“怎么了？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“我截获了缅甸政府的一个军事命令，应该是美国这边传递给他们的。”小蝶飞快的开口说道。

　　“你黑进了美国的军方系统？”刘飞愣了一下，有些吃惊的问道，小蝶不是没这么干过，但是刘飞可没让它黑进去啊。

　　“没有，是我上次黑进了缅甸政府的军事系统，但是迄今为止这个后门以及入侵他们依然没有发现，我随时可以接受他们军事系统内部的数据，上次我入侵美军军事系统的行为已经被发现了，他们已经调整了军方系统的防火墙以及一些设置。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞有些无语，这国家军事实力弱了，这实力也就是逊色。

　　“不过缅甸政府为什么会接受美国军方的指令啊？他们不是尿不到一个壶里去吗？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　其实缅甸跟美国的关系可是一点都不好，可以说是很糟糕，几十年了，缅甸都没有跟美国产生过国家最高领导人之间的对话，像是之前美国敢直接让战斧导弹进入缅甸境内，其实说的直白一点，就是用实力压人，缅甸政府也没有办法，只能假装不知道。

　　“是美国通过英国政府中转传达的，那些飞机应该是美军免费援助的，通过英国输送过来的，不过现在缅甸和美国的关系显然正在改善。”小蝶开口说道。

　　“好吧，是什么命令？”刘飞耸了耸肩膀，这些国家之前的关系跟刘飞关系不大，虽然中缅关系不错，但是你也不能挡着人家缅甸跟其他国家关系好不是？

　　“给出了一个坐标，要求缅甸政府出动的战斗机轰炸这个坐标，它大概位于距离中缅边境不到13公里的地方，目标在持续移动之中，目前这个坐标正在靠近中缅边境。”小蝶开口说道。

　　“原因？”刘飞有些奇怪，移动的目标，那有可能是车队，或者军队之类的，现在整个缅甸北部地区都在跟缅甸政府打仗，但是美国政府通过第三方传递命令，让缅甸战斗机轰炸这个地方，这恐怕里面绝对有其他的意义。

　　“美国政府给出来的解释是，那里是一个小型车队，里面有缅甸北部山区几个军方重要领导人，他们正在转移自己的指挥部，不过根据我的路线分析，这些人的目标应该是中国境内。”小蝶很直接的开口说道。


第460章 这还想什么！干！

　　中国境内？刘飞愣了一下，现在缅甸政府和缅甸北部地区发生战争，中缅边境早就戒严了，成都军区已经让一个集团军都在向中缅边境运动，这里已经上升到了三级战备的程度，即军事紧张，周边地区出现重大异常，有可能对我国构成直接军事威胁时，部队所处的战备状态。

　　在这样的情况下，想要越过边境的话，那是几乎不太可能的，这个时候边境已经不仅仅是边防武警部队了，而是真正的军队在驻守了，边防武警已经变成了辅助地位。

　　“这个位置属于深山老林吗？”刘飞立刻开口询问道。

　　“不是，按照对方的路线以及美国通过全球鹰提供的坐标来看，对方应该是一个车队，目前正在快速靠近中国边境，而根据他们前进的方向来看，只有两个选择，第一直接越过边境，进入中国境内，第二，车队顺着边境线开始移动，然后往缅甸的另外一个方向转移。而不管哪一条，他们在靠近中国边境的对面就是一个村子，这个村子就在紧挨着边境。”小蝶快速给出了两个分析答案。

　　紧挨着边境，也就意味着那里肯定有中国军队驻守，如果对方直接冲过边境的话，那是不可能的，但是车队依然向那个方向前进，这里面肯定有什么猫腻，而且让美国人感兴趣的猫腻，刘飞才不相信是金三角的几个将军这类的鬼话，美国才不会管金三角将军的死活，也不会管缅甸政府跟缅北地区打成什么样子。

　　因为缅甸非但不是美国的盟友，跟美国的关系还非常的糟糕，所以肯定不会是因为这个原因，缅甸政府又不是没跟缅北地区打过仗，什么时候看到过美国这么积极了？英国人积极是因为英国人这次算是受害者，110吨高纯度的4号售卖进英国，不能怪英国跳脚。

　　美国人积极，甚至有可能偷偷摸摸的派出了海军陆战队，这些刘飞都不怀疑，因为以缅甸政府军的能力，你相信他们潜入到缅北，直接将缅北挺重视的爱国者防空导弹车给炸毁了，谁信啊。这绝对是有第三方出手了，反正以缅甸空军的实力，就算是美国直接送人进去，估计缅甸也不知道。

　　更何况，那里还不是缅甸政府军的实际控制区，所以想要知道更加困难了。

　　“缅甸政府不会做出回应了吧？”刘飞有些呆的开口问道，因为小蝶既然这么说了，你显然缅甸政府军已经做出回应了。

　　“缅甸政府之前的很多情报都是由英国政府直接提供的，英国政府不仅仅许诺给缅甸政府一部分无息贷款，而且还许诺了军事情报支持，以及一部分军火支持，所以缅甸政府才下定决心开始动武，估计缅甸政府并不知道这情报是美国人传递过来的。”小蝶开口道。

　　好吧，刘飞有些无语了，这不是傻是什么？

　　“我去侦察一下。”说这些没用，刘飞干脆一摆操纵杆直接开始调整方向，其实全球鹰飞行的方向就可以侦察到这个车队，刘飞现在要做的是要调整一下方向，让开全球鹰的飞行侦察范围，然后重新分析侦察一下。

　　重新调整了雷鹰的飞行姿态，刘飞直接开口说道：“雷鹰，打开飞机上面的光学以及雷达侦察系统，小蝶你分析一下情况。”

　　随着刘飞的话，雷鹰上面的侦察系统直接开启，很快光学以及雷达探测的图像就直接传递到了雷鹰的内部，现在雷鹰的速度虽然已经降低到了500公里每小时左右，但是还是比车队飞行的要快多了。不过胜在高度够高，所以还是可以持续追踪探测一定的时间。

　　大概三十秒之后，小蝶的声音再一次响了起来：“我已经分析确定了，恐怕这一次美国政府还真是别有目的的。”

　　“怎么回事？”刘飞立刻很感兴趣的开口问道。

　　“在这个车队里面的中间的一辆车是经过伪装的，经过侦察的数据分析，应该就是美国的爱国者导弹的雷达发射车。”小蝶直接开口说道。

　　“你的意思是，这车是中国军方弄回来的？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“可能性高达百分之九十五，导弹发射车中国政府并不是很需要，爱国者防空导弹虽然先进，但是国内的红旗系列并不差，不过这雷达发射车就很重要了，这里面不仅仅可以找到链接美国军事卫星的接口，而且这雷达也是美国最先进的雷达。”小蝶给出了自己的分析。

　　“牛逼。”刘飞嘴里吐出了两个字，看起来，国内的军方并不像是外界所想的那样那么保守啊，这车怎么弄到手的刘飞不关心，但是显然，如果说缅北这些人里面没有中国军方的内应的话，打死刘飞都不相信，这玩意是你想偷运就偷运出来的吗？

　　“小蝶，截取一下下面的通信频道，然后分析出来一个结果给我，另外，缅甸的战斗机距离还有多远。”刘飞飞快的开口问道。

　　“距离缅甸战斗机到达还有5分钟时间，通信已经截获，已经确定了，确实是中国军方的行动……我已经截获了他们的联络信号，目前正在分析情报中。”小蝶这边很快就展开了行动。

　　“艾森豪威尔”号核动力航母，艾森豪威尔号核动力航母隶属于美国第五舰队，第五舰队的主要任务范围是印度洋，总部设在沙特阿拉伯的巴林。而此刻的艾森豪威尔号核动力航母则是游曳在印度洋的孟加拉湾，而此刻飞行在缅甸背部地区的全球鹰无人侦察机的操控权就在艾森豪威尔号核动力航母上面。

　　“长官！目前已经确定，缅甸的战斗机还有三分钟到达。”

　　“嗯，继续给他们提供情报支持，我们只有一次机会。”罗素面色严肃的盯着面前的战术指挥屏幕，作为艾森豪威尔号核动力航母战斗群的司令，罗素知道这次任务的严重性，如果目标暴露的话，那么意味着整个美国的国土安全都将受到重大的挑战！

　　别看失去的仅仅是一个小小的雷达车，但是它却是美国最重要的TMD（战区导弹防御系统）以及NMD（国家导弹防御系统）的重要组成部分，这可真真正正的关系到美国的国家安全。

　　那支小型的特种部队确实美国派出去的，而且他们也完成了目标，但是在完成目标之后，他们却无意中得到了一个消息，在他们袭击这个导弹营地车之前，有一对人将这导弹营地车里面的一辆车开了出去，然后又开进了一辆车。这个消息迅速让美国五角大楼知晓，并且直接让一直盯在战场上空的全球鹰开始搜寻周围的目标。

　　对这些特种部队的士兵来说，你让他们分辨导弹原本的雷达车，还是伪装的，简直太为难他们了，他们能够偷偷的潜入并且成功安装炸弹已经是非常难得了。你不能要求他们更多，而且他们也没想到，中国军方会来这么一手，居然敢在他们潜入之前，就直接偷偷更换了最重要的，也是最核心的雷达车。

　　其他的导弹发射车并没有更换，所以让这些特种部队的成员没有发现异常，如果不是在撤离的时候，俘虏了一个俘虏，然后问出了这件事的话，估计美国政府从头至尾都不知道这件事。

　　“距离缅甸战斗机到达还有2分钟。”此刻小蝶的声音再一次的在刘飞的耳边响了起来，还没等刘飞说话，小蝶就继续道：“根据目前得到的情报，应该是中国军方这边也知道了美军的潜入行动，然后在对方得手之前，直接替换了最关键的雷达发射车，然后等美军特种部队直接摧毁了全部的导弹发射车，他们已经撤离了。”

　　“至于怎么暴露的，目前还不太清楚，不过缅甸政府并不知道这件事。”小蝶又补充了一句，“另外，少爷我们要不要帮个忙？如果我们不帮忙的话，估计缅甸政府就算是将这个车队炸了，中国政府也不会说什么，因为中缅关系非常好，中国的很多国家战略都跟缅甸有很重要的联系，所以肯定不会因为这件事破坏中缅关系。”

　　“那我们要怎么帮？”刘飞耸了耸肩膀问道。

　　“很简单，干掉那架全球鹰就可以了，它在不住的为缅甸的战斗机提供详细的坐标数据，如果我们将它干掉，如果缅甸的战斗机得不到详细的数据，以他们的水平，估计想炸中这个车队很难，而且，中国军方这边的雷达在它们继续飞过来的时候，如果直接锁定的话，估计那些缅甸战斗机会直接撤离也说不准。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“那还等什么，直接干掉啊！”刘飞立刻精神一震，我靠，这还等毛线啊。

　　刘飞此刻距离全球鹰并不是很远，而且它就在雷鹰的雷达扫描范围之内，刘飞随时都可以锁定那架全球鹰。刘飞的决定，小蝶从来都不会反驳，所以听到刘飞这么说，小蝶立刻开口说道：“那少爷你可以动手了。”

　　“雷鹰，开启主动雷达，锁定那架雷鹰。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“主动搜索雷达以开启，目标已锁定！”雷鹰的反应极其迅速。


第461章 哪里冒出来的

　　艾森豪威尔号核动力航母，随着雷鹰的主动雷达锁定这架全球鹰，艾森豪威尔号核动力航母的作战指挥室里面就响起了刺耳的警报声。

　　“长官！全球鹰被主动雷达锁定！”负责操控全球鹰的士兵大声开口对航母的武器官开口道。

　　“什么？！是哪里来的雷达？中国的吗？！全球鹰目前所处的位置？！”航母的武器官立刻大声开口说道。

　　“目前我们依然在缅甸境内，沿着缅甸和中国边境飞行，主动雷达无法确定是哪里。”操作员大声开口说道。

　　“加速，离开那里。”武器官想都不想就直接下命令道。

　　只是他的命令已经完了，全球鹰高空无人侦察机的最大飞行速度也不过和民航的速度一样，对雷鹰来说就是蜗牛，更不要说雷鹰上面所携带的导弹了。

　　当雷鹰提示已经主动雷达锁定了全球鹰之后，刘飞直接就按下了发射按钮，位于高空的雷鹰机腹直接打开，接着一枚非常小巧的导弹从机腹里面弹出，然后尾部猛的点火，猛的冲向了漆黑的夜空，冲向了几千米之外的全球鹰高空侦察机。

　　几千米的距离对于最高速度达到十几马赫的导弹来说就是几秒钟的事情，艾森豪威尔号上面的武器官下达了命令还没有多久，就看到操作平台上面的画面猛的一吨，接着就直接变成了一团雪花，随着全球鹰被击落，整个舱室里面一片寂静，所有人都有些惊呆。

　　这么多年了，并不是说没有人敢向美国的飞机动手，但是那几本都是双方处于战争状态的，像是这样，仅仅只是侦察就直接被导弹干下来的情况却几乎没有过，而那个地方，缅甸北部克钦邦的爱国者导弹防御系统已经被摧毁了，那么唯一一个有能力的那就是中国了！

　　“怎么回事？”一个突兀的声音走了进来，是罗素听到了相关的汇报，已经赶到了作战室。

　　“报告长官！我们的无人机遭受了导弹的攻击！已经被摧毁。”武器官立刻敬了一个军礼大声开口说道。

　　“什么？！”罗素也有些吃惊，“怎么可能？是中国干的？”不过这句话，罗素也知道自己是白问，因为在这片区域，唯一有能力的就是中国了，其他的国家根本就不具备这个能力，沉默了良久，罗素才直接开口说道：“将这个消息向太平洋司令部以及五角大楼汇报，我们需要评估中国的作战能力了！至少他们的雷达不比我们的差！”

　　全球鹰无人侦察机可不是普通的侦察机，因为无人驾驶，虽然它的体积并不算是小，但是也比战斗机要小，而且加上因为无人，所以设计的时候，结构更加的合理利用，采用背部进气道可以让它的隐身能力更加出色！再加上最高2万多米的超高空巡航，根本不太可能被雷达发现。

　　就算是美军自己的雷达，都很难发现全球鹰的存在，如果不是提前得到了相关的信息的话，而现在全球鹰不仅仅被敌人的雷达发现了，而且还直接被射下来了。但是这也不太符合中国的行为习惯啊？什么时候中国如此的干脆了？先不说全球鹰还没有进入中国的领土，就算了进入了中国的领空，以前中国最多了就是驱逐。

　　而现在居然直接动用了防空导弹了，不过也不太可能啊，如果是防空导弹的话，美国建立在太空之中的导弹防御系统是可以侦测到的啊，但是现在却没有任何预警，一般出现这种情况的话，那就只有一个可能，那就不是像是红旗19这样的射程可以达到数百公里的中远程防空导弹，而是战斗机发射的空空导弹。

　　只有这些短距空空导弹才无法被侦测，问题是那个地方虽然肯定有中国的战斗机，但是中国的战斗机机载雷达有如此先进？即便是那个地方有中国的预警机，按照美国的情报，中国最新的空警2000大型预警机上面的雷达也很难发现全球鹰无人机。

　　“是！”罗素陷入了沉思，但是下面的人可不会发愣，他们也知道，就算是全球鹰被射下来了，也不可能跟中国开战，这件事只能装作不知道。

　　此刻在中缅边境几个大型指挥中心，一个指挥中心里面随着那空中冒出来的火光，以及刘飞发射的空空导弹，立刻被中国边境的雷达侦测到了。

　　“报告！距离边境18千米，高度17000米的高空侦测到空空导弹，有什么东西被攻击了。导弹发射的坐标位于我国境内。”

　　“什么？”一个上校直接满脸吃惊的快速走到了屏幕前面，此刻雷达屏幕上面已经没有了相关的信息，不过雷达的扫描记录里面有相关的记录。

　　“马上让蓝狐中队前往目标区域侦察，让他们小心，告诉防空导弹营马上展开战略搜索。”这个上校扫了一眼雷达记录，立刻大声命令道。

　　“是！”

　　“有四架缅甸政府的战斗机向我边境接近，目标很有可能是送货1号。”

　　“告诉防空导弹营，主动雷达照射，另外直接在国际公共频道告诉他们，说他们已经靠近中国边境，让他们撤离。如果越过边境，别怪我们直接启动导弹。”这个上校冷声开口说道。

　　下单完命令之后，这个上校直接快速离开了指挥室，前往了旁边的另外一个指挥房间里面，这个房间里面同样布满了密密麻麻的电脑屏幕，而此刻一个屏幕的画面上显示的是十几辆车组成的车队。

　　“将军，有缅甸的战斗机向我们靠近，有可能是冲着送货一号来的。”

　　“嗯？怎么可能？缅甸政府怎么可能发现我们的车队？”得到情报的少将愣了一下，立刻脸色大变的开口说道。

　　“恐怕他们未必知道，这件事估计是有美国人的在背后推动，毕竟美国政府已经派遣特种部队进入了这片区域，并且将目标炸毁了，如果他们发现其中的雷达车已经被替换的话，那么从周围搜寻到我们的车队并不难。”另外一个大校沉思了一下，然后才直接开口说道。

　　“我们刚刚得到了情报，在我们的领空范围内，有战斗机发射了一枚空空导弹，击中了缅甸领空内的一个目标，但是具体是什么我们无法确认，不管是被击毁的目标还是我们领空内发射空空导弹的区域，我们的雷达都没有任何发现。”上校又快速汇报道。

　　“给我看看。”这个大校直接伸手将上校手里面的相关文件直接抢了过来快速翻看了起来。

　　很快他就将手里面的文件放下来了，“怎么回事？”旁边的少将立刻开口问道。

　　“不太清楚，这战斗机绝对不是我们的，但是在这片区域，能够派出高度在17000米左右高空的飞机，就只有美国和我们，但是这不是我们的战斗机，那就只有美国，而现在美国第五舰队的艾森豪威尔号核动力航母战斗群是在孟加拉湾是吧？”大校皱着眉头想了一下，然后就直接开口说道。

　　“是！卫星已经侦察到了，美国的艾森豪威尔号核动力航母战斗群就在孟加拉湾，距离缅甸也不过80海里左右的距离。”

　　“那就可以解释了，美国既然派出特种部队行动，那么空中肯定有情报支持，能够在这样距离上面提供情报支持的，只有一个，要么是美国的高空侦察机，要么就是美国的全球鹰无人侦察机，高空侦察机不太可能从航母起飞，那就只有全球鹰无人侦察机了，我现在想不通的是，将全球鹰无人侦察机打下来的是什么人，这片地区，只有我们有这个能力，是上面派出来的其他战斗机吗？”这个大校一边说，一边抬起头分析道。

　　少将愣了一下，良久他才微微摇了摇头：“将这件事汇报给总参，如果真的是美国的全球鹰无人侦察机被打下来的话，那么估计美国政府肯定会跟我们抗议，是不是另外的战斗机，我们就不知道了。”

　　相对于中国的最新的第五代战斗机来说，中国的雷达跟国外的差距并不是很大，如果真的是中国自己的战斗机，那么没有道理不被自己的雷达发现啊？除非说是什么机密项目，但是现在国内能够拿出手的战斗机有什么？不就是一个J20重型隐形战斗机？J31现在都没有进入试飞阶段呢。

　　相关的情报迅速汇总到了总参战略指挥中心，这个情报看的总参这边的几个将军也是一愣，不过他们很快脸色就变得很凝重，原因很简单，这战斗机根本就不是他们派过去的，但是如果不是他们派过去的，那是谁？这片区域是貌似有这个能力的只有中国了，另外就是美国，美国不可能将自己的飞机给干下来，那么抛开中美，唯一算是勉强有能力的，就是印度。

　　但是印度没道理啊？先不说印度手里面的战斗机能不能完全躲过中国的雷达侦察，就说印度敢将美国的全球鹰侦察机给干下来吗？

　　那么如果都不是，那是谁？一时间总参这边也有些茫然。


第462章 抗议是个技术活

　　总参这边也弄不清楚这冒出来的导弹以及飞机是什么地方来的，但是这导弹怎么看怎么都好像是在挑事，不过联想到飞到这里来的缅甸政府的战斗机，似乎又不太像。不过总参这边暂时没有命令传递过来，但是在前线的人已经做出了推断，首先就是防空导弹营的主动雷达照射，以及天上的战斗机接近，让缅甸的飞行员直接给吓坏了。

　　而且他们也接到了命令绝对不能飞到中国的境内以及跟中国起任何冲突，所以得到了飞机里面响起来的警报之后，这些飞行员立刻直接匆匆忙忙将飞机上面挂载的制导炸弹扔了下去，接着直接掉头。因为他们得到英国人的情报说这些将军手里面的爱国者防空导弹已经使用光了，让他们随便使用飞机进来直接轰炸就行了。

　　所以这些飞机上面挂载的全部都是激光制导炸弹，以及一部分自导炸弹，另外每架战斗机上面只是挂载了两枚短距空空格斗导弹算做防御，其他的全部都是炸弹。但是激光制导炸弹以及雷达制导炸弹都是需要引导的，现在这些战斗机就好像是受惊的兔子，直接扭头就飞了，炸弹虽然扔出来了。

　　那是那命中率就不用说了，虽然他们确实是冲着这个车队来的，但是因为没有引导，只有提前设定好的参数进行自主搜寻攻击，所以这些炸弹几乎都落在了距离这个车队周围几百米之外的地方，唯有其中的一枚炸弹却飘过了边境，直接落到了中国境内这边靠近边境的村庄里面。

　　得到这个消息的刘飞也是愣了一下，打死刘飞也没想到，这些飞行员会将炸弹扔偏好几公里，居然直接扔到了中国的境内，而且还造成了一个普通人的死亡。而总参这边显然也没有想到这一点，不过他们却瞬间分析了出来，显然缅甸的战斗机确实是冲着这个车队来的。

　　但是他们显然不知道这个车队具体是什么，因为缅甸政府没有那么强大的情报能力，而且这次行动，即便是中国这边也只有极其有限的人知道，那么缅甸政府的战斗机冲着这个车队来的，肯定是有第三方给缅甸政府提供情报！英国人不太可能，最大的可能性就是跟这件事有直接关系的美国政府，别忘了，美国海军陆战队的一个特种部队小分队还在缅甸北部山区的山里面呢。

　　“一枚炸弹落到了我们境内的一个村庄里面，造成了一人死亡，一人重伤，三人轻伤。”

　　得到这个消息的总参里面所有的将军都开始沉思了起来，良久一个上将才直接开口说道：“这样，缅甸政府跟美国的关系可不好，跟我们的关系可是不错，既然他们将炸弹扔进了我们的境内，不管出于任何方面，我们都必须要质问他们，联系驻缅甸大使馆，让驻缅甸大使私下里严厉质问缅甸政府他们是要挑起战争吗？如果不是挑起战争的话，那么他们为什么要轰炸边境。”

　　“高。”另外一个将军眼前一亮，直接竖了一个大拇指开口说道，“一石三鸟啊，一方面给缅甸方面施压，可以试探一下他们到底知道不知道这车队里面到底拥有什么，另外一方面如果他们不想跟我们起冲突的话，那肯定会告诉我们消息来源方式，我们就可以确定天上被打下来的那架飞机到底是哪个国家的。最后，还可以遮掩一下我们的行为。”

　　事实上情报的汇总没有那么慢，看着下面的车队已经驶入了中国的境内，而且雷鹰的雷达里面已经侦测到了好几架中国的战斗机已经飞到了这片区域，刘飞琢磨也没什么好看的了，今天晚上没白来看热闹就是了，还干下了一架美国政府的无人侦察机呢。

　　所以刘飞干脆一摆方向舵，向明珠市的方向飞了回去，反正刘飞也不用担心会被雷达发现。刘飞回去了，但是此刻不管是中国还是美国很多人却无法入眠了，这事情可是闹大发了，在中缅边境，美国的一架全球鹰无人侦察机直接被射了下来，这件事除了中国就没的跑。

　　所以此刻美国五角大楼已经是灯火通明，很多将军都是争论不休，都在讨论这件事到底该怎么处理，连奥巴马此刻也赶到了五角大楼，这件事说大不大，说小不小，但是不管怎么说，这件事绝对不可能就这么算了。

　　“向中国发出外交照会，提出抗议吧，质问他们为什么攻击了我们的飞机。”最后还是奥巴马直接订下了基调，现在除了这样已经没有其他的办法了。

　　“要不要向外界公开？”

　　“怎么公开？直接说是我们的全球鹰高空侦察机被中国打下来了吗？我们的飞机进入缅甸领空可是没有经过缅甸政府允许的。”一个将军直接开口反问道。

　　像是这样私下的外交照会，很快就转到了中国这边，主席已经得到了汇报了，现在军方这边都不知道那个神秘的导弹是什么地方发射过来，但是美国肯定不可能自己打自己人，但是现在，经过情报的汇总分析之后，原本总参这边以为对方是在挑事，挑起中国和美国的矛盾。

　　但是确定了缅甸政府的战斗机是冲着车队过来的之后，总参这边就敢肯定，对方居然是在帮他们！因为原因很简单，缅甸政府自己没有那么大的情报搜集能力，能够发现这个车队，包括随时确定整个车队的信息。那么提供坐标以及车队信息的只有美国政府的高空侦察机了。

　　全球鹰无人侦察机如果一直在那里盘旋的话，缅甸政府的炸弹绝对不会落空，如果炸弹不会落空，车队肯定会被摧毁，但是对方直接将全球鹰给干了下来，全球鹰被摧毁之后，美国一时间对这个地方也是没有任何掌控力，根本没办法提供详细的坐标，以缅甸战斗机的能力，也不可能炸得到下面的那个车队。

　　结果就是，美国损失了一架全球鹰，中国这边得到了美国爱国者防空导弹系统最关键的雷达发射车，缅甸政府算是什么都不知道，被利用的，现在唯一的问题就是，中国可能要背这个黑锅了。美国既然已经将外交照会发到了这里，显然他们认为这架飞机就是被中国给干下来的。

　　因为这片区域连美国政府也认为，其他国家没有这个能力，只有中国才有这个能力。“告诉他们，他们的侦察机被击落跟我们没有任何关系，另外向他们提出抗议，强烈抗议美国政府在没有经过我们的允许就直接让侦察机侦察我国边境。”最后还是主席直接替总参这边拿了主意。

　　“另外，主席，我们可以让缅甸背部我们的情报人员配合一下行动，他们的手里面不是还有毒刺防空导弹吗？就说是他们用毒刺防空导弹打下来的，至于其他的，那关我们什么事，反正不是我们打下来的，他们也找不到任何证据。”一个将军补充了一下开口说道。

　　“可以。”主席也很快就同意了。

　　很快，五角大楼就收到了中国的回应，看到中国的回应，美国的几个将军直接就破口大骂，但是他们除了咒骂一番，却找不到任何其他理由，看看中国说的，人家自己说，中国的雷达性能根本没有跟欧美国家相比，美国的全球鹰无人侦察机的隐形技术是世界顶尖的，世界最先进的，中国的雷达根本发现不了，所以雷达都发现不了，自然也不可能攻击了。

　　反倒是，如果不是美国的外交照会，中国根本不知道美国居然不顾国际法派遣无人侦察机侦察两国边境，并且对此发出严重的抗议！

　　如果平时的话，得到中国夸赞美国的无人侦察机是世界上最先进的，他们会觉得心情舒畅，虽然他们自己也是这么认为的，但是被人承认和自己认为，那可是两个概念，但是这个时候，为什么听着这称赞这么别扭呢？尼玛的！你敢更无耻一点吗？

　　但是就像是中国这边所说的，美国政府手里面没有任何证据证明是中国的战斗机将他们的无人侦察机给打下来的，除了口头抗议几句，他们根本没办法进行更进一步的行动。

　　几个小时之后，就在美国开始入夜的时候，五角大楼终于又接受到了另外一个消息，缅甸背部金三角的将军们发出了一个公告，说是用毒刺防空导弹打下来了一架无人机，目前尚不知道无人机属于哪个国家。得到这个消息的五角大楼差点一口老血喷出来，我草啊！尼玛，你们发布消息的时候，难道没有智商吗？

　　只是很快让他们更无语的事情出来了，就在金三角的公告还没有公开多久，中国的抗议又跟着过来了，这次中国抗议更直接了，抗议美国政府栽赃陷害，自己的无人侦察机被毒刺导弹打下来，却要怪罪到中国的身上，接到这番抗议公告的时候，五角大楼的这些将军们是真的要吐血了。

　　尼玛啊！金三角的将军们脑袋里都是屎，你们中国的那些将军们脑袋里也都是屎啊？我草！毒刺防空导弹的最大射程尼玛才5000米！最高射击高度才3000米！老子的全球鹰飞行高度是多少？17000米！


第463章 有点节操好吗

　　尼玛的啊！先不说高度的问题！17000米就算是距离，都TM超出毒刺导弹的最大射程了，攻击？攻击你大爷啊！你给我用毒刺导弹轰下来一个全球鹰看看！别TM说全球鹰了，毒刺导弹是美国制造的，我们自己生产的东西，我们不知道技术指标吗？

　　你们有点节操行吗？这种抗议你们也好意思发过来？你是觉得我们是白痴，还是说你们自己是白痴啊！五角大楼的将军们有没有吐血总参这边不知道，但是总参这边的这些将军都快笑死了。几个老将军都差点笑的肚子疼了，这样的抗议公告，估计美国看到要吐血了吧？

　　但是不管吐血不吐血他们也没办法，因为中国没节操了，他们总不能也跟着没节操吧，政府之间的这种扯皮行为，在没有实际证据，又不准备进行下一步行动的话，也就是跟两个大妈吵架没有任何区别了，无非就是两个国家之间在那里打口水仗而已。

　　像是这样的信息，虽然说是国家之间的秘密外交照会，但是这样的信息普通人和媒体得不到，但是对小蝶来说是分分钟的事情，而这件事是刘飞自己干的，所以刘飞自然要关注一下两国政府的反应，当小蝶将两国政府的外交照会告诉刘飞的时候。

　　刘飞直接就喷了！“我去啊！这公告是谁发的啊？这也太调皮了一点。”刘飞有些无语的开口说道。

　　“不行，我要调戏他们一下去。”刘飞想了想，这也太没有节操了一点，身为国家怎么可能做这么无节操的事情呢？刘飞直接拿起自己的手机，登录了一下之前小蝶编写出来的，那个跟总参联系的通讯软件，点开通讯软件里面那个被刘飞备份为中国总参谋部的头像，然后噼里啪啦的就发了一行字过去。

　　“将军，是那个中国太阳系后勤装备战略储备局对外联络处的信息。”一个上尉敬了一个军礼，直接向刘建国汇报道。

　　如果刘飞知道这个情况的话，估计会很是感慨一句，真是难为他们了，居然能够一口气一字不差的将刘飞这个随便编出来的名字都给说出来。

　　刘建国都心头一跳，虽然这个名字很搞笑，但是对方的实力可是一点都不搞笑！尤其是对方手里面的所拿出来的技术，他们弄到手的F119发动机已经经过了论证，或者说，那玩意已经不能叫F119发动机了，那比美国的F119发动机不知道要强大多少。

　　那数据性能，完全可以秒杀F119，就算是美国最先进的发动机也未必能够比的上，里面的很多数据都对中国自己的发动机有着巨大的改进提示作用，所谓窥一斑而知全豹，虽然以前没有跟他们接触过，但是就从这技术能力，就看的出来，这个所谓的后勤装备处的技术实力有多强大。

　　这样的发动机，中国完全弄不出来，就算是美国也未必能够研究的出来，虽然这发动机跟F119有百分之八十相似的地方，但是就是剩下的百分之二十不一样的地方，让整个发动机的性能产生了天翻地覆的变化。

　　听到这个上尉的汇报，刘建国立刻向前面的电脑走了过去，看到对面头像里面跳动的信息，刘建国深吸了一口气，然后点开了对话框，对话框里面只有几个字：老刘，在吗？

　　看到这四个字，刘建国嘴角就忍不住抽搐了一下，我靠，你这是当聊QQ来聊的吗？我去，你知道不知道这里是什么地方？你知道不知道你这是在跟谁说话？不过刘建国这话也就是在心里面想一想了，没办法，谁让对方手里面有着强大的技术呢？而且他们现在的计算机实力根本没办法追踪到对方。

　　“在，阁下有什么事。”

　　“哦，没什么事，就是跟你们打声招呼，我可是帮你们干下来了美国的一架全球鹰，你们是不是应该出点导弹钱啊。”刘飞直接从自己的对话框里面给发了一句话过去。

　　看到刘飞发过来的这句话，刘建国就激灵灵的打了个冷战，总参战略指挥中心里面发生的事情刘建国自然知道，身为总参下属对外军情局最大的情报头子，这样的事情刘建国当然是知道的，如果说军情局是中国的CIA的话，那么刘建国就是中国的CIA局长，这样的事情对刘建国来说自然不是什么秘密。

　　而这件事总参一直在猜到底是谁干的，他们这边已经列举了好几个国家作为备选答案，但是没想到这个让他们怎么都无法想象到的第三方居然就在这里！而且从刘飞这里已经得到了详细的信息。

　　“是你们干的？！”刘建国几乎是立刻就回了一句话过去。

　　“当然！你们不准备谢谢我吗？要知道可是浪费了我们一颗最新型的导弹，而且如果不是我帮忙的话，你们估计要打那辆爱国者导弹雷达发射车的主意要破产了，整个车队肯定会被炸掉的。”刘飞嘿嘿笑了几声，然后飞快的敲字说道。

　　这种调戏人的感觉太爽了，尤其是你调戏的人……还是一个国家的情报头子的时候，这种感觉，就好像三伏天吃了雪糕一样，从头爽快到尾。

　　“你们到底是什么人？”刘建国下意识的就回了一句！要知道，如果真是刘飞他们干的话，那么这个莫名其妙的哦神秘组织的力量可就要重新估计了！因为之前他们根本就没有估计过，对方的手里居然有这样大杀器一样的东西存在！根据他们的雷达分析，那导弹应该是战斗机发射的！但是雷达完全没有发现，也就是说对方的战斗机绝对是隐形战斗机！

　　而且隐身性能如此出色！那至少是第五代顶尖的隐身战斗机，联系到对方卖给他们的发动机，没准对方手里面有更好的发动机，虽然发动机不能代表一架战斗机的全部，但是发动机是一架战斗机的心脏这肯定是没错的！

　　“中国太阳系后勤装备战略储备局对外联络处。”刘建国是下意识问的，刘飞则是认真回的。

　　看到刘飞回的信息，刘建国就是一阵无语，尼玛啊，能不能靠点谱啊，如果不是这是很严肃的事情，刘建国很想问一句，尼玛，你有本事给老子弄个宇宙飞船出来。

　　“好吧，那你们的意思，你们手里面有战斗机？很先进的战斗机。”一边打字询问，刘建国一边对旁边的一个少校招了招，等他过来之后，刘建国立刻快速附耳低声跟他说了一些什么，然后示意他赶紧去汇报。

　　刘建国之所以这么小心，是怕刘飞又早已经黑掉了总参这里的系统，要知道，这里可是有麦克风的，刘建国可不想自己的话被对方知道，不过他倒是想多了，留下了这软件之后，刘飞就没有让小蝶那么干过了，现在完全就不知道刘建国在干什么。

　　“当然了，给你看个图片，看看设计的怎么样？”刘飞直接给刘建国回了一句，然后又从自己的手机里面找到雷鹰的照片直接发了过去。

　　说实话，刘建国只是为了确定刘飞他们手里面是不是有战斗机，但是打死都没想到，刘飞不仅仅很老实的回答了，而且还直接附带发送了十几张超高清的近距离拍摄图，看着画面里面那架超科幻的战斗机，刘建国一时一阵无语，这……为什么不按常理出牌呢？

　　像是这样的信息，不应该是绝密吗？这怎么能随随便便的就透露出来了？而且还怕他看的不是很清楚，直接发了超高清的图片过来。

　　你妹啊！刘建国泪流满面，他怎么突然觉得，自己这情报工作做的这么艰难呢？这对面那头的人完全是不按照常理出牌的节奏啊。

　　看着对话框里面对方发过来的照片，刘建国也豁出去了，你妹啊，你不是无所谓吗？我看看是不是真的无所谓，“这战斗机很漂亮啊？你们卖不卖啊？如果你们卖的话，我们可以买啊。”刘建国直接开口说道。

　　刘飞的精神一震，“卖！为什么不卖！”刘飞略一思索毫不犹豫的就直接敲字开口说道！反正雷鹰的真实性能只有刘飞自己知道，雷鹰是什么样子的，刘建国他们又不知道，但是将雷鹰卖掉的话，刘飞可是可以赚取到积分的！现在刘飞就缺积分！

　　他手里面缺海量的积分！

　　刘建国差点咬到自己的舌头，我草啊！你们还有没有点节操啊！这样的大杀器也卖？而且还不带一丝犹豫的，但是在吃惊之余，刘建国却以无比的手速飞快的说道：“你确定？多少钱一架？”

　　“20亿美元！10架起卖，不二价！”刘飞很干脆的开口说道，自己的汽车还卖12亿美元一辆呢，这战斗机卖这个数字应该不算是很贵吧？刘飞摸了摸自己的下巴。而且刘飞限定了最少购买数字，因为刘飞知道，不限定最低购买数字的话，没准他们就买一架，然后就直接回去拆了研究去了。

　　看着刘飞报过来的价格，刘建国一阵麻木，这件事他已经做不了主了，因为这个价格非常的昂贵！这几乎都超过目前中国自建的航母造价了！就为了买一架战斗机？！


第464章 买不起

　　这个价格刘飞是深思熟虑过的，要是价格太低了，刘飞也能卖，但是万一到时候中国一次性买很多怎么办？倒不是说刘飞不想卖那么多，而是这些东西卖了之后都是一个连锁反应，刘飞可没忘记自己的两年任务，控制澳大利亚至少一半的领土啊！这任务的难度，绝逼是五星级的。

　　这个时候引起美国的注意可不好，所以刘飞呢，不想卖太多，才将这个价格弄这么高，卖个几架出来，到时候中国政府肯定要曝光一下，一旦曝光的话，立刻就会吸引美国的注意力，而到时候刘飞在澳大利亚搞点什么，估计就没有人关注了，反正澳大利亚就2000万人口左右，那么大一个国家，谁知道会发生点什么。

　　“我们需要讨论通过。”刘建国回了一句。

　　“嗯，好的，我给你发个具体参数。”刘飞想了想，既然要卖给人家东西，那肯定是要让人家看到点东西的，刘飞干脆就直接发了一个战斗机的超高清图片，以及一些数据参数过去，刘飞准备卖的这款战斗机其实说白了就是雷鹰，跟雷鹰不同的是，它的性能是经过阉割的。

　　别的不说，光是那个超磁悬浮自动系统，雷鹰可以让自己的高度提升到接近3000米的高度然后点火，但是这新式飞机可没有那么强大的系统，因为这超磁悬浮所需要用到超强的电力，但是普通的战斗机内部可没有如此强大的电池，所以这系统刘飞准备卖的雷鹰里面是没有的。

　　看到这个图片，刘建国就立刻确定跟刚刚刘飞发给他的图片应该是同一款战斗机，就算是有一些细节之处的不同，但是应该也是同一款改进而来的。

　　“隐形能力我就不说了，它的发动机采用一种特殊的技术，喷射出来的离子流可以吸收雷达波，虽然无法完全吸收，但是加上机身的隐形设计，当前世界上的雷达想要发现它很难。另外它的空重接近美国的F22战斗机，最大起飞重量却超过F22的30％左右，超强的发动机赋予了它的强大的动力。”

　　机长：20.32米

　　翼展：15.65米

　　机高：5.96米

　　空重：18900公斤

　　最大起飞重量：44000公斤

　　动力系统：ZBJ—012型涡扇离子加压发动机

　　推力：2X207千牛

　　最大速度：4.5马赫（3300英里每小时，5400每公里每小时）

　　正常巡航速度：2马赫

　　航程：17000公里

　　作战半径：7000公里

　　实用升限：25000米

　　导弹：4个外挂点，2个内置弹仓

　　在给刘建国介绍了一下自己的战斗机，刘飞就直接将雷鹰的数据直接给刘建国发了过去，发完之后，刘飞就补充了一句：“数量有限，欲购从速，保修期五年哦。对了，这些都是最基本的数据，其他的软件方面，比如说是机载雷达等等方面，不会让你们失望就是了。我们现在只有15架的产量，我先去吃饭了，还没吃饭呢，你们商量完毕，直接给我留言就是了。”

　　说完刘飞直接就闪人了，当然，刘飞是真饿了，吃饭重要啊。不过刘建国整个人已经坐在电脑前傻眼了，连刘飞最后离开了都没发现，等他回过神来的时候，才看到刘飞那句他去吃饭了，让商量好了给他留言。

　　只是看着面前自己电脑上面的那些数据，刘建国怎么看怎么觉得有些不可置信，这数据……也太华丽了一点吧？应该说是相当的恐怖了，这叫战斗机吗？这简直叫超级飞机！尤其是这发动机，简直太恐怖了有没有，4.5马赫的最高速度，这个速度别说是见过，就是听都没有听说过，估计也只有美国传说之中的曙光女神才有这个速度了吧？问题是曙光女神属于高空高速侦察机，那玩意全身百分之七十以上都是燃油，只需要速度够快，升限够高，不需要考虑做战术机动动作，不需要考虑格斗。

　　所以速度才可以做到那么快，但是战斗机是需要做战术格斗动作的，高达4马赫的速度，这样速度下做机动动作的话，那机体的强度要加强到什么样的地步才可以承受的住如此之高的过载？而且更不要说里面的飞行员所能够承受的过载也是很有限的。

　　不过既然对方敢卖，那就意味着这架飞机的机体结构可以承受如此高强度的运动，但是最恐怖的还是那恐怖的航程以及作战半径！要知道，F22的作战半径只有600公里左右，但是现在这战斗机的恐怖作战半径达到了10000公里，这是什么概念？意味着它从中国的本土起飞，甚至直接可以飞到美国的夏威夷附近进行战斗！

　　这才是最让人觉得吃惊的地方，要是它登上航母的话，那么意味着至少航母稍微离开中国海域个几百上千公里，就可以攻击到美国本土了，这样的战斗机，简直可以用神器来形容。当然，它的价格也确实是可以用神器来形容了，高达20亿美元的价格，这可不是哪个国家都能够用的起的。

　　不过这件事，刘建国决定不了，买不买，这不是他说了算的，刘建国也没有给刘飞留言，而是把这些数据，以及照片下载之后，检查确定没有任何病毒，只是普通的图片，刘建国立刻急匆匆的带着这些资料前往了总参的战略指挥中心，因为缅甸政府误炸了中国边境的事情，现在战略指挥中心那边几乎大部分的参谋以及一些将军都在。

　　主席现在也在那边，所以刘建国才匆匆赶往了那里，两者在同一幢大楼里面，所以刘建国赶到这边所需要的时间并不是很长，刘建国赶过来的时候，一个军委的小型会议正在召开，不过刘建国也顾不上其他了，直接就让守在门口的卫兵敲门，说有重要的事情汇报。

　　刘建国的军衔虽然不高，但是特殊的身份决定了刘建国的话语权有时候比上将都要高，所以听到刘建国有重要军情汇报，正在开会的主席立刻让刘建国进了会议室，事实上这会议室里面的会议文件，在事后都要给刘建国一份的，也不算是什么秘密。

　　“主席，各位将军，刚刚战备局的人联系到了我，说中缅边境上面击毁美国的全球鹰无人侦察机的导弹是他们的战斗机干的。”刘建国进来就扔出了一个大炸弹。

　　刘建国这句话就好像在平静的湖面里面扔了一颗水雷，威力十足。听到刘建国这句话的几个将军都直接坐直了自己的身体，军委副主席直接满脸震惊的开口问道：“他们有战斗机？这是一个国家还是一个组织？”

　　刘建国直接摇了摇头：“应该不是一个国家，而且这不是最重要的，最重要的是对方战斗机的能力个，刚刚对方提到了，可以将战斗机卖给我们。”

　　“什么？！”这下屋子里面的人都愣了一下，然后空军司令立刻就直接好奇的开口问道：“性能怎么样？价格呢？”

　　“价格很昂贵，性能嘛……我不知道该怎么说了，诸位自己看吧。”刘建国苦笑了一声，直接将自己拿过来的资料迅速复制到了会议室的大屏幕里面，将资料调取了出来。虽然屋里的这些将军只有少数几人是空军出身过的，但是恐怕就算是主席都对战斗机的数据有个大概的了解。

　　尤其是看到战斗机那最直观的最大速度以及作战半径之后，屋里面都是吸气的声音，显然所有人都被吓到了。正常巡航速度都可以达到2倍音速，这可是F22的极限速度。最大速度居然可以达到4.5马赫，也就是4.5倍音速，这发动机的推力得有多恐怖。

　　“价格多少钱？”主席直接就开口问道，这样的战斗机简直就是大杀器，毫不夸张的说，这样的战斗机，有两架就可以搞掉一艘航母。

　　“20亿。”刘建国直接吐出了一个数字，听到这个数字，屋里的人都是深吸了一口气，满脸的惊骇，虽然说这性能非常的恐怖，但是这个价格也是更恐怖啊，只是还没等他们吃惊的表情落下来，刘建国就直接补充了一句：“是美元，而且对方要求最低订购10架，他们的手里只有15架的数量。”

　　听到美元这两个字，所有人都有些无语了，国内自建的第一艘航母，价格也比20亿美元多不了多少，现在仅仅一架战斗机的价格？这也太变态了。

　　“这个价格太贵了，我们买不起。”一个军委委员立刻摇着头开口说道，20亿美元，中国一年的军费才不过1500亿美元左右。10架战斗机就要耗费掉七分之一以上的军费！要知道，1500亿美元抛开每年购买新装备的费用，七大军区，一个军区分到军费绝对不会超过150亿美元。

　　这10架战斗机就直接超过了一个大军区所需的军费，这是什么概念？一个大军区可是有几十万的野战部队，每年光是军人的工资津贴都是一个庞大的数字。

　　“话不能这么说，这笔钱我们想拿还是能拿出来的，我们要考虑另外一个问题，如果这战斗机的数据都是真的，那么意味着，这战斗机就是战略级别的，有了它，美国的航母还敢耀武扬威吗？”空军司令立刻开口反驳道。


第465章 是个人物（上）

　　“我看你是见了好东西就想要吧？给你们空军买了这些东西，我们陆军的军费怎么办？到时候肯定要从我们这里克扣。”

　　“我们海军明年还需要大量的造舰，海军正处于一个关键的过度时期，每年的舰船下水速度不能太慢啊。”

　　“得了吧你，你凑什么热闹？现在每年的军费有一大半都要快进入你们海军的口袋了，你还在这里哭穷。”

　　整个会议室里面瞬间就直接吵吵了起来，这些将军们资历都差不多，吵起来可是谁都不让谁的，中国陆军一直是老大，但是这几年，陆军的军事装备虽然在更新，不过花费可没有海军和空军这么快，因为不管是海军还是空军，这武器装备都是吞金巨兽。

　　而陆军老大哥的位置现在显然在不断的衰落，很快估计都要排到三军的末尾去了。

　　“好了，好了，安静一下，这个买是肯定要买的。”主席敲了敲桌子，无奈的摇摇头开口说道，这些将军吵起来主席也没办法，不过主席敲了桌子，大家还是安静了下来，听到主席说要买，陆军的几个司令就不干了，刚准备开口争辩，主席就飞快的拦在他们前面继续道。

　　“不过买的钱呢，暂时不用从军费里面出，这个我来想办法。”

　　这下所有人都没有意见了，既然主席开口了，那显然是有办法的，这就不用他们担心了。

　　刘飞也没有多想这件事，反正就算是上面要买的话，肯定也不可能立刻就做出决定的，不过如果真的要买的话，10架雷鹰一共200亿，换算过来的话，这就是整整200万积分，这对刘飞来说可是一个极大的补充。

　　见了李可晴的妈妈，刘飞和李可晴的关系似乎也算是确定关系了，不过李可晴的那个任务还没有完成，不过这个任务刘飞现在已经不在乎了，反正只要任务完成就好，没有惩罚就可以了，至于任务的完成度，以及任务的积分等等刘飞现在是根本不在乎了。

　　李可晴才是最重要的，这几天刘飞的事情其实也很多，首先巫兴发那边每天都跟刘飞汇报相关的事情，事实上虽然徐钟现在办事能力还有些青涩，但是有巫兴发的辅助已经做的相当不错。仅仅两天的时间，整个贸易公司所有的手续就全部都办了下来，现在刘飞的能力，办理这些手续再简单不过。

　　当贸易公司的手续办理下来之后，徐钟已经将仓库租赁好了，在明珠市最大的码头，四个最大的仓库全部都已经租赁完毕，另外相关的订单已经直接找人去谈。所有的订单刘飞都是让自己在海外的几家公司直接联系巫兴发去谈的，而新成立的这一家名字叫做海洋贸易的新兴贸易公司刚成立就展现出了强大的实力。

　　仅仅两天的时间，徐钟就谈妥了三笔超大型的买卖，全部都是一些基础方面的重型工业设备，这些设备不算是最先进，但是也绝对不算是最差的。作为世界工厂的中国，现在提供这些重工设备一点问题都没有，事实上，中国的重工设备在全世界都有相当强大的竞争力。

　　而这些设备因为要的非常着急，所以全部都是第一时间就装船起运，甚至有几船重型工业设备都是直接被徐钟给半路挖下来的，本来这些设备是运往非洲以及南美的，结果半路直接转而前往了澳大利亚的港口。至于这些设备最后被运往什么地方，那就没有人知道了。

　　反正这些东西每天全世界都在来回运输，而且也不是什么敏感的设备也不会有人关注，这几天徐钟每天仅仅只能睡觉6个小时，他算是感受到了什么叫做空中飞人，这几天他几乎都是在全国各个地方飞来飞去。

　　几乎每天都在谈判之中度过的，但是即便谁这样，公司堆叠的贸易单子都几乎排到一个月之后了，收购的东西就不说了，数量极其庞大，而且种类也很是繁多。

　　而且需要他们出售的单子也同样不少，不过出售的东西全部都是一些农产品，但是这些农产品以及海鲜的数量不少，但是质量却惊人的高！像是蓝鳍金枪鱼这样在全世界都极其少见的大型金枪鱼，他们这里拿到的单子就有许多需要出售的。

　　而像是这样超级贵重的食品，很多时候都是拍卖的，所以徐钟在谈判的时候都是出于主导地位，贸易公司成立一个星期的时间，不仅仅徐钟从蓝枫科技公司里面带出来的几个手下都单独派出去了谈生意，连从内蒙赶来的林雯以及许晓云还有跟着她们两个出来的两个姐妹都直接被单独派了出去。

　　没办法，有着大量的订单要谈，但是他们的人手根本不足，而且段时间之内想要招聘的人，也不可能独当一面，只能充当最初的办公室里面的工作。

　　坚持了一个星期，徐钟就不得不打电话给刘飞求助了，“哥，我是不行了，你要是再不管我派人，这么多的单子我可谈不完。”

　　“没问题，巫兴发的能力怎么样？”刘飞很干脆的点头说道，刘飞可是知道徐钟有多努力的。因为从另外一个世界过来的那些渔业资源，以及其他的农业资源等等，因为不是刘飞直接运输过来的，所以零不会立刻结算，必须要刘飞手下的人卖出去的时候才会结算。

　　而就是这几天的时间里面，刘飞的积分就大概增加了一万积分，这可是整整一亿美元的订单！要知道，这可全部都是这些鱼类资源以及相关的农业资源卖出去所产生的利益，这些东西虽然说是因为质量非常高，在现代的价格非常的昂贵，不过再昂贵也只是食物和消耗品，价格高也不会高到什么地方去。

　　能够谈妥如此之多的，可想而知徐钟谈了多少生意，不过徐钟现在手里面可以用的人手确实是不多。

　　“厉害！”徐钟直接就给了两个字的评价，仅仅一个多星期的时间，徐钟就算是彻底的服气了，他更觉得自己应该是个副手，巫兴发应该是这个公司的总经理来的，这能力太强大了。

　　“我再给你5个同样的人。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“真的啊？那太好了！”徐钟立刻兴奋的开口说道。像是巫兴发这样能力的人，那可是绝对是精英中的精英，而刘飞再提供这样五个人，即便能力稍微差一点没关系，这样的人，一个人就可以带起一个公司。有六个独当一面的人，足以完成很多超大型的谈判了。

　　“另外你要多动动脑子，我名下的公司又不是一家，你可以联系其他的公司，让他们帮忙暂时调派一些人员过去帮忙啊。”刘飞又给徐钟出了个主意。

　　“我知道了，不过，哥，这么多的订单是从什么地方来的啊，这也太多了。”徐钟苦笑了一声，身为一个贸易公司，订单多，意味着盈利多，但是这订单也太多了，这简直就是如同雪花一样的飞过来，而且这些订单里面简直五花八门什么东西都有。

　　不过这些都不重要了，反正他们是贸易公司，只是为了顾客采购东西的，顾客的行业不一样，这东西自然不一样。

　　多？当然多了，刘飞心里面补充了一句，这可是一个完整的世界在求购这些东西，这东西能不多吗？

　　“订单多还不是好事吗？以后订单还有多的时候，不过你刚开始的时候辛苦一点，以后你只需要谈一些比较大的生意就可以了。”刘飞笑着开口说道。

　　“我知道了。”徐钟点了点头，“那我就先挂了电话了，我还要赶一班飞机。”

　　“行了，你去吧，放心吧，等过段时间就好了，果断时间，我给你们订购一些商务飞机。”刘飞笑着开口说道。

　　徐钟一阵无语……好吧，自己这都用上专机了，不过想到自己最近坐飞机的痛苦经历，最近坐飞机的次数，徐钟都想要哭了，将他以前坐过的飞机次数加起来，再乘以2都比不上。

　　挂了徐钟的电话，刘飞摸了摸自己的下巴，徐钟他们都这么忙，自己这么清闲是不是不太好？唔，这是一个问题，我们还是来讨论一下兑换T2500型智能机器人的问题吧。刘飞直接兑换了五个智能机器人出来，然后让小蝶给他们起个名字，直接送到了徐钟那里报到。

　　“刘总，我说，你能不能关注一下咱们公司的事情啊。”徐钟的事情刚处理完，刘飞就接到了丁磊的电话，刚接起来，丁磊就苦着脸开口说道。

　　“什么事情啊？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“当然是你之前举办的那个视频大赛，现在前三名的结果已经选出来了，你答应的，寻求上映的事情，是不是也该执行了啊。”丁磊无奈的开口说道，这边的比赛已经结束了，刘飞这个始作俑者显然已经忘记这件事了，丁磊已经彻底无语了。

　　“少爷，有人在侦察我们。”刘飞刚准备说话，小蝶的声音突然响了起来。

　　“我知道了，明天我去找你。”小蝶的话让刘飞心里惊了一下，给丁磊留下了一句话，然后就挂了电话。

　　“有人调查我们？是什么人？官方机构？”放下电话，刘飞满脸吃惊的开口问道，有人调查刘飞？这么长时间了，这可是刘飞第一次听到小蝶这么说。

　　“不是官方机构，这个人叫马超。”小蝶快速开口说道，“根据我搜集到的资料，他应该是冲着许瞳心她们三个人来的。”


第466章 是个人物（下）

　　“许瞳心她们三个人？你的意思是，他是跟许瞳心他们一个组织的？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“如果我搜集到的资料没错的话，他应该就是许瞳心他们组织里面那个外号金刀的人！”小蝶开口道，“不过他的资料很少，这个人留在网络上面的资料也非常少，如果不是他这几天一直在侦察我们的话，恐怕我也很难搜集到他的资料。”

　　刘飞点了点头，沉思了一下，然后才开口问道：“他在什么地方？”

　　“对面那幢楼的楼顶，那个楼顶的两幢别墅其中的一幢别墅刚刚卖出去没几天，他就是那幢别墅的新户主，已经四天的时间了。”小蝶飞快的开口说道。

　　“好几天了？也就是说，他盯着我们不是一天了？你为什么才告诉我。”刘飞有些奇怪的开口问道，以前小蝶有事情的话，很快就会通知刘飞，这个怎么这么久才通知刘飞。

　　“他的伪装非常的到位，根据我的判断，他有百分之七十的可能性是住户，他的别墅里面搬来了许多天文望远镜，以及各种型号的望远镜，很多都是直接安装在楼顶别墅的天台上面的，根据各种数据综合分析考虑，他是住户的可能性高于70％，如果不是刚刚他用笔记本黑进去本市的公安系统，正巧触动了我在里面设置好的一个诱饵程序的话，我也发现不了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　刘飞愣了一下，这才反应过来，小蝶虽然表现的一切都好像是一个人类一样，但是小蝶还是一个电脑，不管她可以模拟的多么像是一个人，她依然是一个智能程序，既然是一个程序，那么都是按照数据来说话的，如果像是许维昱那样的人看到对方的话，估计立刻就会怀疑，哪怕对方表现的再好，也会怀疑。

　　很多时候一个人去怀疑另外一个人都是出于一种本能，根本没有什么证据，但是像是小蝶这样的智能程序会得到证据，经过分析才会给出答案。不过这也无所谓了，反正只要他是有目的的，就不太可能隐瞒的过小蝶以及智能机器人以及T1000等武装机器人组成的防卫网络。

　　不过说实话，能在小蝶的监控之下，隐瞒的了这么久的时间，这个叫马超的人是第一个，这名字还真没白起啊。“我去会一会他。”刘飞立刻相当的感兴趣，直接站起来开口说道。

　　虽然现在天还没黑，不过对刘飞来说无所谓了，直接动用了小野猫护身服的隐身功能，刘飞直接下了楼，更何况小蝶告诉刘飞，这个时候对方并没有监控刘飞。二十分钟之后，刘飞悄无声息的出现在了对方的别墅门口，等小蝶确定周围没有人看这个方向之后，刘飞才解除了小野猫的隐身能力。

　　不过看看小野猫的能量已经剩余不足50％了，刘飞很快就要补充能量了。还好，即便是50％的能量刘飞也可以使用很久，T1000虽然没有跟着刘飞过来，但是强大的扫描能力却已经将整个屋子里面的情况都通过小蝶告诉了刘飞。

　　走到门口，安装了电子密码门的房门直接自动打开，刘飞想都没想，直接就抬腿走了进去。当刘飞走进客厅的时候，正好看到了从厨房里面走出来的马超。

　　马超给刘飞的第一印象很像是一个大学老师一样的角色，带着一副金边眼镜，身材并不是很强壮，个子大概在1米8左右，看到刘飞的瞬间，马超愣了一下，接着他想都没想，直接就将手里面端着的一杯牛奶向刘飞猛的扔了过来，紧跟着整个人都瞬间向刘飞扑了过来。

　　我去！刘飞心里面叫了一声，不过他还是扭头就躲开了马超扔过来的牛奶杯，刘飞现在的反应能力按照小蝶的说法，在全世界的人类里面都算是顶尖的，因为刘飞的整体素质已经几乎要超过了人体的极限了。

　　“少爷小心，他的身体素质非常的不错。”小蝶在刘飞的耳朵里面提醒了一声。

　　身材不错，那也要看跟谁比，跟刘飞比，完全没得比，就算是将全世界的大力士里面挑选出来一个力气最大的也不是刘飞的对手，更何况刘飞的身上还有着小野猫护身服的存在？不过即便是有护身服，刘飞还是被对方逼了一个手忙脚乱。明知道自己身上有护身服，但是当他攻向你身上的弱点的时候，你还是忍不住会去防御的。

　　而且，刘飞的格斗能力，简直可以用惨不忍睹来形容，他又没有经过系统的学习格斗，而马超显然是个高手。他的攻击非常的有力，刘飞在躲过他拳头的时候，甚至能够感觉的到他的手带动起来的空气流动的感觉，而且速度也非常的快，不过刘飞的速度也不慢就是了。

　　刘飞完全没有经过系统的格斗训练，他完全是靠着超人的反应能力在阻挡马超的进攻，并不大的房间里面，两个人的身影不断的在翻飞，刚开始刘飞躲闪的还非常的勉强，不时的被马超击中身体一些非要害的部分，不过这些攻击被小野猫护身服挡下来之后，刘飞的感觉也就像是一个小孩子打了一拳而已，完全没感觉。

　　随着时间的流逝，适应了马超的攻击之后，刘飞的反应速度越来越快，而且已经开始还击了，最重要的就是，刘飞虽然没有启用小野猫对力量加持作用，但是刘飞本身的力量就极大，马超根本没办法跟刘飞比。当刘飞一拳再一次直接轰过去，而马超不得不用两只胳膊来阻挡的时候，马超就注定要失败了。

　　“咔嚓”一声轻微的声音响起，随着马超两只胳膊里面传出来的剧痛，马超整个人都倒抽了一口凉气，之前他虽然也被刘飞攻击到过，但是马超都是借用一些卸力技巧，所以他只是知道刘飞的力量大，但是没有想到刘飞的力量会大到这样的地步。

　　两只小臂传来的剧痛，让马超想都没想，直接就选择了另外一条路，正巧他在靠近房门的位置，所以确定自己不是刘飞的对手之后，马超直接扭头就向外面逃去，只是他注定要失望了，当他整个人打开房门的时候，整个人瞬间就僵在了那里。

　　虽然刚开始刘一没有跟着刘飞上来，但是并不代表刘飞跟里面的人打起来了，刘一还不会上来，只是确定刘飞没有任何危险，所以刘一只是等在门外而已。

　　当马超打开房门的时候，黑洞洞的枪口直接就对准了他的脑袋，刘飞早就知道刘一上来了，所以刘飞压根也没有去追，看到马超被一支枪指着脑袋倒退进了屋里面之后，刘飞耸了耸肩膀然后才淡淡的开口说道：“我劝你最好还是不要跑的好，他们可不像是我这么弱，如果让他们攻击的话，我估计你的胳膊之类的就要废掉了。”

　　马超将自己的双手举了起来，然后苦笑着开口说道：“刘先生，既然你找上门了，那么想必刘先生你应该已经调查到了我的真是身份，你应该知道，我没有恶意。”

　　“我知道你没恶意，但是我一来你就攻击，你也不像是没有恶意的啊。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“请坐。”刘飞指了指沙发开口说道。

　　马超嘴角抽搐了一下，他很想说，这里貌似是我家吧？不过看了看刘一手里面黑洞洞的枪口，马超还是果断老老实实的走到沙发旁边坐了下来。

　　刘飞摆了摆手，刘一这才将手枪收了起来，直接往后退到了门口，刘飞耸了耸肩膀，走到马超的对面，然后坐了下来，笑眯眯的开口说道：“我想我们需要谈谈，你是为了许瞳心和蝴蝶她们三个人来的？”

　　“是也不是。”马超想了想，抬起头看了看刘飞，推了推自己鼻子上面的眼镜开口说道。

　　“哦？怎么说？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“虽然这次我确实是冲着她们几个来的，但是也不能完全这么说，也可以说，我是冲着刘先生你来的。”马超看了看刘飞道。

　　“冲着我？你的意思是，帮周宇明调查我的吗？”刘飞知道蝴蝶她们几个接到了周宇明那里调查自己的任务。

　　“不不不，刘先生你误会了，那是蝴蝶她们自己接的任务，不是通过我这里接的任务，而且我也不是完成任务的人，我只是充当一个中介人而已。”马超很干脆的摇头说道。

　　“是吗？为什么我觉得你这个中介人似乎被所有人都聪明呢？”刘飞眯着眼睛开口说道，这不是小蝶提醒的，这纯粹是刘飞自己的感觉。

　　“在这个行业里面，想要充当一个好的中介人，必须要聪明。”马超也不客气。

　　“是这样的吗？”刘飞歪着脑袋看着马超开口道。

　　“当然，因为刘先生不是普通人。”说这句话的时候，马超死死的盯着刘飞。

　　“那当然，我是世界首富。”刘飞心里微微一动，但是脸上却没什么表情，淡淡的开口说道，一边又撇了一眼马超。

　　“刘先生知道我说的不是这个，而且……一个人，不管如何天才，在短短的半年世界里面从一个社会的最底层，成为世界首富，这可不是谁都能做到的，或者说，再天才的人也都很难做到的。”马超顿了一下，然后才认真的开口说道。

　　刘飞的眼睛瞬间眯了起来，这家伙话里有话啊！


第467章 低调才是王道。

　　这个世界有很多聪明人，事实上，很多人都可以看的到事情的真相，只是大部分时候，很多人都不愿意去相信那些真相，都是在自己骗自己，久而久之，他们也就以为那就是真的了。不得不说，马超给了刘飞极大的惊讶，这个男人，还真是很聪明啊。

　　“继续。”刘飞什么都没说，只是点了点头，然后开口说道。

　　马超看了一眼刘飞，遮掩下心里的震惊，不过眼睛里面的震惊还是怎么都遮掩不住，空气一时变得凝重起来，大概几分钟之后，马超才突然开口说道：“刘先生，你不是地球人吧？”

　　“噗”的一声，正在端着一杯茶喝水的刘飞直接将嘴里面的茶水给喷了出去，刘飞的脸色有些怪异的看着马超，而马超也同样看着刘飞，刘飞的反应虽然有些夸张，但是在马超看来，刘飞这反应更像是自己猜到了刘飞的身份一样。

　　“你这是什么意思？”刘飞其实心里也有些震惊，刘飞不知道马超怎么会突然冒出来这个念头，但是不得不说，虽然马超猜得不对，刘飞是地地道道的地球人没错，但是刘飞确实是有一个外星人做后盾！或者是不是一个人都是一个未知数，但是不管怎么说，零都跟地球人扯不上任何关系。

　　所以说，马超突然冒出来这句话，让刘飞心里很是震惊，不过刘飞也没有表现出来，或许马超经历的也不少，但是跟刘飞比，马超经历的还是太嫩了。

　　“没什么意思，是这个。”马超沉思了良久，突然将自己的手机拿了出来，然后从里面找到了一个东西，直接递给了刘飞，刘飞有些奇怪的将马超手里面的手机拿了过来，当结果马超手里面的手机的时候，刘飞就愣了一下，手机里面是一张照片。

　　背景应该是一幢房子里面，拍摄的似乎是一幢凶杀案，地下躺着一个死人，而有两个长相可以说完全不是人类的东西手里面拿着一个奇怪的东西捅在那个尸体上面。这两个长相怪异的生物大概只有一米二到一米五左右的高度，浑身是浅蓝色的，身上有一些鳞片，在它们的身上套着一些奇怪的设备，但是这些设备一看就知道很先进。

　　它们的耳朵略微有些大，而鼻子有点像猪的鼻子，唯一不同的是，没有猪的鼻子那么长，鼻孔却完全凸显了出来，嘴角有两颗獠牙裸露在外面，看起来异常的凶狠。刘飞深吸了一口气，既然马超将这个东西拿出来，刘飞就知道他肯定不是随便将这个照片拿出来的。

　　“你这是什么？一个科幻电影的截图吗？”刘飞抬起头，语气轻松的开口问道，刘飞低头看这个照片的时候，马超一直在观察刘飞的神色，刚开始刘飞看到照片的时候愣了一下，但是这种愣却不像是知道这张照片里面东西的样子。

　　“这不是截图，事实上，我并不知道它怎么出现在我的手机里面，我看了里面的时间，应该是我自己拍摄下来的，但是我却没有任何印象，就是在某一天我突然发现了自己的手机里面出现了这样一张照片，而且这个照片的拍摄时间是我发现它的前一天。但是前一天我记得我根本没照相，之后我对这个照片做了所有的技术检测，它没有任何修改的痕迹，也不是PS以及传输过来的照片，因为它的格式以及拍摄的大小，像素等等全部都跟我手机拍摄的其他照片没有任何不同。”马超飞快的开口说道。

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头，然后想了想，直接用自己的手机操作了一下，给小蝶下了个命令，让小蝶将这个手机以及照片的数据全部都下载下来。

　　马超很老实的什么也没说，几分钟之后，刘飞将手机还给了马超，想了想，然后才开口说道：“马超先生，蝴蝶和许瞳心没有任何危险，她们在我的保护之下非常的好，所以你不用担心，不过我想你应该担心的是你自己才对，你说说，这样的结果，我该怎么处理？”

　　刘飞的话让马超沉默了下来，良久他才咬咬牙开口说道：“刘先生，你有什么要求。”

　　说实话，刘飞现在也没有想到一个太好的办法怎么处理这个家伙，因为刘飞觉得马超明显是有点不对经，但是具体是什么不对经，刘飞还真说不出来。需要小蝶的分析结果才能够知道。

　　“算了，我没什么要求，你可以走了。”刘飞想了想，干脆摆了摆手开口说道，“你也可以在这里等着，大概几天之后，我会让人送许瞳心她们离开中国。”

　　刘飞的话让马超有些愕然，良久，他想了想，然后才咬了咬牙直接开口说道：“刘先生，不知道我有没有那个荣幸为刘先生你工作。”

　　“为我工作？”刘飞有些愕然的看着马超。

　　“是的。”马超很干脆的点了点头。

　　刘飞有些摸不准这个家伙到底是什么意思了，这怎么突然莫名其妙就要为自己工作了，看到刘飞脸上的疑惑，马超立刻又继续说道：“刘先生，我会四个国家的语言，而且还有英国牛津大学的文凭，同时我的身手也不算是很差，另外我还选修过金融方面的专业，并且也拿到了学士学位。”

　　这一点刘飞倒是相信，这家伙怎么看都像是一个聪明人，“我不好奇这个，我好奇的是，你怎么突然想起来为我工作。”刘飞挑了挑眉毛。

　　“我觉得为世界首富工作，总比我现在的工作更加让人安心。”马超飞快的开口说道。

　　“好吧，既然你愿意那我不介意给你一份工作，你去找这个人。”刘飞想了想，直接报出了一连串的电话号码，这个号码是刘洪的电话，具体的工作刘飞会让小蝶联系刘洪然后给这个家伙交代出来的。

　　“是。”马超直接点了点头。

　　刘飞压根也没准备对这个家伙做什么，反正他的手里面也没有刘飞什么秘密，所以刘飞也并不在乎他要干什么，再说了，他的身份也很敏感，想必他自己也不敢跟警察之类的人打交道。

　　“对了，你自己解决你自己的身份问题，我的公司里面可不想跟一些国际上著名的商业间谍扯上任何关系。”刘飞想了想又开口说道。

　　“我知道了。”马超点了点头。

　　刘飞这才很干脆的离开了马超这里，下了楼之后，刘飞很干脆的开口问道：“小蝶分析的结果怎么样了？”

　　“根据分析，照片有百分之九十七的可能性是这个手机拍摄的，通过镜片，镜头，以及成像技术，还有对手机内存的存储点读取，该照片的数据存储位置没有经过重复修改，被移动的可能性低于0.1％。”

　　小蝶的话让刘飞又沉默了一下，是这个手机拍摄的，而且没有经过任何修改，PS的痕迹，那么问题来了，照片里面的场面是什么地方拍摄的？那里面的东西是模型还是真人，这点分辨能力小蝶还是有的。

　　“对于照片的内容有分析的结果吗？”刘飞沉思了一下，然后才开口问道。

　　“数据库不足，可分析结果可靠性低于3％，不过基本可以确定，不是地球生物。”小蝶结果让刘飞大吃一惊。

　　“你的意思是，这些是外星人？”刘飞直接吃惊的问道，地球上有外星人？

　　“这有什么奇怪的？少爷，难道刘洪他们是地球产物吗？”小蝶有些奇怪的反问道，刘飞整个人反而直接愣了一下，是啊，这有什么奇怪的，零不也是照样存在吗？而且刘飞还不仅仅手下有那些超强的机器人，而且刘飞还直接干脆到了另外一个时空里面，这些技术，貌似也不是地球上面可以出现的吧？

　　“这……可是……可是……”刘飞可是了半天也没有说出来一个所以然，我靠！这能相提并论吗？刘飞在心里已经将零给归纳为了自己人的范畴，那么零再不可思议，对刘飞来说，已经潜移默化接受了，但是现在冒出来的东西可不是零的结果。

　　“零？这照片里面的东西到底是什么？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“……”零就好像不存在一样，压根就没有搭理刘飞。

　　草！刘飞直接翻了个白眼，刘飞突然觉得零就是个畜生，你妹的，你不想说，你就直接一句话，不能告诉我不就完事了，你妹的，这完全不理会我是怎么回事？不过刘飞也算是知道了零的尿性，尼玛，不说就不说吧，刘飞又不能把零怎么样。

　　再说了，到现在位置，刘飞都不知道零到底长一个什么鸟德行，但愿这个混蛋没有小JJ，不对，好像零说过，它并不是生物。

　　尼玛的！诅咒他CPU损坏，计算能力不足，能源供应不足。刘飞直接脑海里面恶狠狠的将零诅咒了一遍。

　　刘洪那边刘飞交代了一声之后，就没有管马超了，但是马超手机里面的那张照片刘飞却压到了心里，最近刘飞觉得自己有点膨胀，至少，刘飞觉得在地球上自己就是无敌的，但是现在看来，事情远远不是这样啊，尼玛，还是低调行事比较好。看起来老祖宗说的好啊，闷声发大财才是王道呀！


第468章 闭上你的嘴

　　第二天上午，刘飞出现在了网易明珠市总部，说实话，刘飞已经很久没有出现了，看到刘飞出现，丁磊都要哭了，这位爷太能折腾了，好吧，虽然跟着这样一个老板确实是很有成就感，尼玛的，做到了以前丁磊想做的事情，但是却没有做到，或者说没有那个实力做到的事情。

　　但是您也不能交代一件事，交代完毕之后，就直接没影了啊，这随便扔下一句话，然后事情是做了，问题是，有些事情我们这些小喽啰搞不定啊，还得您老人家出来才能够搞定啊。

　　“我说，老板，我们的奖金已经发下去了，不过您确定要帮助第一名寻求上映吗？”丁磊进了刘飞的办公室，还是有些无奈的开口说道。

　　“当然，说出去的话就像是泼出去的水，说道做到。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“可是这件事没那么简单啊。”丁磊有些无语的开口说道。

　　“什么没那么简单？”刘飞奇怪的看着丁磊开口问道。

　　“首先，第一名的制作出来的视频确实是长度够了，一共是100分钟，已经是一部电影的时间了，而且质量在我们公司的游戏的引擎渲染之下，一点都不差，问题是，首先，如果上映的话，那么，我们只是一个游戏公司，我们不是电影发行公司，没有发行电影的权利，我们需要找一家发行公司，愿意发行我们的公司才可以，其次，我们要通过广电总局以及文化部的审核，最后要找到院线愿意给我们的电影排片才可以。”丁磊忍不住拍了一下自己的脑袋开口说道。

　　刘飞挠了挠头，“这么麻烦啊？”

　　丁磊一阵无语，他就知道这位爷绝对是一时兴起，根本不知道一个电影想要上映要面临着多少麻烦，问题是现在事情已经宣传出去了，这总不能虎头蛇尾就这么结束了吧？

　　事实上，丁磊说的程序都还只是大概简化了一下，要让一部电影上印远比这个要麻烦的多。很多事情有非常的多程序要办，但是不管这个多繁琐，也是要继续办下去的啊。

　　“当然麻烦了，而且这还不是最麻烦的，最麻烦的是，我们公司的股票现在下跌的厉害。”丁磊有些无奈的开口说道。

　　刘飞有些诧异，股票下跌？这是怎么回事，看到刘飞脸上的表情，丁磊算是彻底无语了，他已经搞明白了，刘飞这段时间压根就没有关注网易，真不知道他在忙什么，虽然网易不是您名下市值最高的公司，但是市值也有接近四百多亿美元吧？您就这么不管不顾？

　　“虽然现在天下已经开始准备在欧洲正式公测了，而且我们国内的最大在线人数已经超过了700万人次，这个数据还在稳步上升之中，但是我们公司一些策略，让外界的很多媒体都说我们是在毫无目的的浪费资金，瞎胡闹。”丁磊用了很委婉的语气开口说道。

　　丁磊虽然说的委婉，但是刘飞怎么又能听不出来，这尼玛不就是说老子败家吗？靠，老子败家不败家管你们什么事啊。说起来刘飞最近还真没关注媒体这边的事情，想到这里，刘飞就觉得有些坐不住了，干脆在自己的办公室椅子上面坐下来，将电脑打开，然后对丁磊说道：“你先坐一会儿，要是有事你就去忙，我先看看最近的新闻。”

　　刘飞的话让丁磊又是一阵无语，感情……您这不仅仅是不关心网易，连其他的公司也没关心啊，那您这是最近都干什么去了，去无人海岛上面泡妞去了吗？

　　“我坐一会儿好了。”丁磊其实每天的事情也不是很多，虽然说刘飞是最大的BOSS，但是刘飞是网易母公司的最大BOSS，在网易里面来说，丁磊还是网易的CEO，刘飞只是网易的大股东而已，所以丁磊其实每天也不是很忙，当然，最近丁磊确实是很忙，谁让刘飞折腾出这么多的事情来，要知道第一批满级的玩家已经开始陆续出现了。

　　网易自然不可能等所有玩家一次性都凑够了之后，在将他们送到马尔代夫去，而是每够了100名玩家，就直接发出一趟航班，进行一次马尔代夫豪华游。

　　这些事情全部都需要丁磊来处理，不过这些倒是也不是没有好处，不得不说，托刘飞这败家少爷的福气，刘飞这败家的名声倒是给网易在玩家的心目中留下了一个好名声，现在网易被称之为良心的游戏公司，是业内最会回馈玩家的游戏公司，不然的话，你让其他的游戏公司也这么搞啊。

　　三万名玩家连带每个玩家可以带两名家属进行马尔代夫豪华游，这可不是什么公司都能够玩出来的手笔！总共花费的资金已经超过了数亿，这对很多游戏公司来说，有可能就是一年的营业额，他们自然没办法跟网易这么玩。

　　丁磊在旁边沙发上面喝着茶水，刘飞则是打开网页，开始查看起了最近的新闻，这一看不要紧，尼玛，看完之后，刘飞才发现，国外的新闻姑且不说，国内的新闻居然大部分都跟刘飞有着直接或者是间接的关系。不过这些新闻都不是什么好的评价就是了。

　　比如某个著名的微博大V，粉丝数量超过300万的夏杰，这家伙算是网络上面一个明星，其实他本人也没什么本事，不过就是以喷人而著名而已，不管是谁，他都会喷，而且这家伙喷的倒是也会找一些似是而非的观点。

　　不过这不，刘飞这个新晋的世界首富就直接成为了他的下一个目标，刘飞点开了这个家伙最新的一个微博，“……不得不说，最近网络上面流传出来了各种炒作，我就又看不惯了，现在这个社会不知道怎么了，到处都是炒作。呵呵，什么一个游戏制作出来的视频，第一名的奖金上亿，好吧，这个我就不说了，人家有钱，有句话怎么说来着？有钱，任性，你有钱我们可以理解。但是网易公司你虽然是最大的股东，并且是控股股东，问题，还有其他人的股份吧？你这么胡乱花钱，是不是对其他股东不负责任？”

　　“还是说，单纯的为了衬托你败家哥的名头？单纯的为了败家而败家？另外一个游戏制作出来的视频，恕我直言，你还准备上映，准备当成一个电影来上映，你是将观众当成了白痴？以为所有的观众都是那么好忽悠的吗？”

　　“呵呵，最近我看到了不少应该是对方的粉丝吧，在我的评论区里面留言攻击我的，还有一些私聊给我说，你得罪不起对方的，抱歉，我这个人比较喜欢说实话，我还真不怕得罪人，至少我没有犯法，不是吗？”

　　刘飞翻看了这家伙最近的几条微博，都是这一两天之内发表的，应该就是网易的视频大赛结束之后，网易官网宣布了，下一步会寻求为游戏视频比赛第一名的视频寻求上映的公告，这家伙就开始喷了。

　　看完之后，刘飞就有些火大，这地图炮开的真特么够高明啊，以前刘飞并不知道这么个人，不过看他那么多的粉丝，想必以前也喷过不少人，刘飞快速浏览了以前他不少的微博，这才发现，这家伙以前就喷过刘飞，从最早的刘飞买下腾讯等等时候，就碰过刘飞，尤其是刘飞的一些败家行为更是被对方喷的体无完肤。

　　而在他的不少评论区里面，刘飞见到了很多为他说话的粉丝，不过刘飞这个正主儿没出来，这些为刘飞说话的粉丝也被对方的粉丝直接给喷的没有了回应。

　　看完这家伙几百条微博之后，刘飞算是弄清楚了这是一个什么样的货色，说白了就是一个哗众取宠的小丑而已，单纯的为了喷而喷，有什么比较引起关注的新闻出现，他就开始喷什么新闻。而且每次都给自己搞的好像是站在道德制高点的正人君子一样。

　　要是以前的刘飞，没准看到他的评论，也会粉一下这个家伙，但是现在，刘飞一眼就看出了这个家伙是个什么样的货色。只是，尼玛的，老子败家关你毛事啊？靠！

　　而且刘飞发现，这家伙的评论被不少的网络媒体转载了，现在网络上面不少不明真相的人都在怀疑刘飞到底打一个什么样的注意，而且也有不少人也都跟着在批评刘飞不将钱花在正途上面。

　　“我也是刚刚才注意到了这么一个喷子的存在，以前我还真不知道什么叫做高级喷，我现在算是知道了，我将观众当成白痴？我们回馈玩家的视频比赛，被你说成了哗众取宠，至少我们游戏还有几百万的玩家，为了这些玩家，我们搞出来视频比赛，关你毛事啊？闭上你的嘴。”刘飞也不客气，直接登录了自己的微博账号，二话不说，就发了一条评论，然后直接就@了一下这个家伙。

　　刘飞可不是那种光挨骂不还手的性格，更何况，刘飞的粉丝也不少，刘飞最近很少发布新的微博，但是并不代表关注刘飞的人就很少，现在刘飞的粉丝值虽然没有三百万那么多，但是刘飞的粉丝可几乎都是活跃粉，没有任何一个僵尸粉，刘飞的粉丝数量也有一百二十多万。


第469章 无耻之人

　　在刘飞的这个微博发出来之后，短短的几分钟时间之内，就有超过一万条的评论以及转发，由此就可以看得出来，刘飞的这些粉丝里面活跃粉丝到底有多少，到底有多吓人。要知道，很多哪怕是有着数百万粉丝的人，在一个新的评论出来之后，短短的几分钟之内也不会有这么多的人。

　　不过刘飞不明白的是，他这几天忙的处理其他的事情没有上网，但是夏杰喷刘飞的事情，其实在网络上面闹的事情可是一点都不小，夏杰在网络上面有着相当高的影响力，这家伙开的一手好地图炮，所以他才会有那么高的知名度，而且被他喷过的娱乐圈明星几乎快将中国的娱乐圈都转一圈了。

　　而且很多时候都会将一个新闻里面不是很显眼的一点直接给放大，然后在网络上面带动相当高的舆论风暴，而且他不仅仅在国内有着相当大的影响力，在港台这边也有着很大的影响力以及粉丝，连很多港台明星都不太敢得罪这个家伙，据说他还是现实中某个大学曾经的教授，现在据说是某自由撰稿人。

　　前段时间闹的沸沸扬扬的某个女嫩模自杀的事件就跟他有着很大的关系，其实那个嫩模只是参加了一个尺度略大的动漫展而已，因为一些照片的特殊角度问题，在被一些媒体报道出来之后，又被这个家伙抓到了，直接给引申到了道德以及家庭教育等方面的问题。

　　结果可想而知，他在微博以及网络媒体界有非常大的影响力，因为他的评论，导致无数的网民直接开始攻击那个嫩模，而这样的风暴很快就被波及到了现实之中，那个嫩模的家人很快收到了周围人的压力，甚至他们家的门口还被一些熟识的邻居指指点点。

　　最后，这女孩的家人实在是恼怒，她父母一气之下，就说了一些不该说的话，最后这女孩从二十层的高楼一跃而下，结束了年轻的生命。

　　事实上，这样的事情已经不是一起了，很多本来就不是那个样子事情，被一些媒体放大，然后结果就导致了一出出的悲剧，或许这姑娘所参加的模特确实是尺度略大，但是人家好歹是靠着自己的本事吃饭，即便是穿着暴露一点，但是也没碍着谁吧？反正刘飞觉得比这种靠开嘴炮吃饭的人强多了。

　　刘飞并不知道，夏杰攻击他，其实在网络媒体里面闹的很大的，而最近刘飞又没有关注网络上面的事情，而这种事情刘飞没有特意交代，小蝶又不会理会，所以刘飞并不知道。但是刘飞的粉丝可是一点都不少，而且刘飞现在是什么身份？

　　刘飞可是有着世界首富的身份，虽然因为福布斯杂志是每年的三月份发布，距离明年的福布斯世界富豪排行榜还有三四个月的时间，但是刘飞现在的身价很容易就可以算的出来，所以世界首富这个名头是跑不了了。夏杰这样的微博大V攻击世界首富，这样的噱头，这些媒体自然不会放过。

　　媒体这么一宣传，普通的网民自然是更加感兴趣了，所以这件事可谓是异常的火爆，但是刘飞没有出现，只有夏杰单方面的喷，虽然同样火爆，问题是，这就跟骂人一样，只有一边骂，另外一边不还嘴，这完全没意思啊。

　　所谓看热闹不嫌事大，很多网民都在等着刘飞的回应呢，尤其是刘飞的一些粉丝，因为刘飞不说话，他们自己去跟对方争论根本就争论不过对方的那些粉丝，更何况夏杰每次开的地图炮都很是占优势的，至少忽悠网络上面的普通人是忽悠的一个准。

　　这家伙常年喷人，对于网民的心态抓的非常准，知道大家喜欢看什么样的评论，所以刘飞的这些粉丝自然是喷不过对方了，更不要说，刘飞这一百多万粉丝里面，忠实的粉丝也没有多少。

　　刘飞这一@不要紧，所有人立刻都兴奋了，很多关注刘飞的网民真心应了那句看热闹不嫌事大，直接帮着刘飞疯狂的@夏杰的微博，而夏杰这种人自然是常年守着电脑的，很快刘飞回应他微博的评论，他就看到了，飞快的打开笔记本，登录微博，当他看到刘飞回应的微博之后，夏杰的脸上就露出了兴奋的笑容。

　　哈哈！太好了！看着对方的回应，夏杰就忍不住兴奋起来，他能混到现在这个位置，完全就是喷出来的，这一点他自己非常的清楚，但是同样的道理，现在他也算是进入了瓶颈期了，没看到他现在在国内娱乐圈，以及港台娱乐圈都有着不小的地位。

　　很多娱乐公司为了避免他“开金口”都会私下联系他，直接给他一些孝敬，而这些孝敬也是他的主要收入来源，而这样的生活已经掌控感也让他异常的满足，想一想，那些万众瞩目的明星，见了他却就像是老鼠见了猫一样，自己说个话，他们就不得不出来澄清道歉，这样的感觉，那叫一个爽快。

　　甚至不少小明星还找他来炒作，主动让他来“骂”的，为此他还占了不少的便宜，那些为了出名而不惜出卖自己身体的三线明星可是有不少，甚至一些二线明星都不惜出卖自己的身体。

　　这让夏杰更加迷恋自己现在的身份了，他当然知道自己能有这样的地位是来源于什么，但是现在他的名声已经达到了一定的瓶颈，他需要突破，所以他很快就将下个目标放到了刘飞身上，一个新晋的世界首富，如果将世界首富都喷下去了，那他以后在这个圈子里面的名望还用说吗？

　　所以，他毫不犹豫的就将下一个目标对准了刘飞，而且刘飞这个人也是一个充满话题的人物，刘飞所做的那些事情，在夏杰看来，他根本就没有失败的可能性啊！这样的人，不喷都对不起他啊！最重要的是，凭什么就你这么一个人，就可以成为世界首富？

　　喷刘飞的另外一个原因，夏杰才不会说，他是赤裸裸的嫉妒，压抑在心里面的嫉妒。

　　所以当看到刘飞的回应之后，夏杰立刻精神一震，战斗力爆表，瞬间就噼里啪啦的在电脑上面打了一长串的字，“确实是不关我的事，但是作为一个没事去电影院看电影的普通人，我对这件事应该有评论的资格吧？像是这样粗制滥造的电影，上映对的起那些观众吗？而且很多电影院在拍片之后，都会无节操的宣传，我相信很多人，在选择电影的时候，都有被电影的预告片骗进电影院的经历吧？我可不想像是我们这样的普通观影人，最后成为了这样一个被骗的选择。”

　　不得不说，夏杰深刻的抓住了喷的精髓，在网络上面喷，你要会喷，不能单纯的为了喷而喷，地图炮一定要开好，首先，要将一大波不明真相的观众拉进来，让他们认为，你是站在他们的立场上面为他们说话，然后将他们也带入到你的阵营，这样，就算是对方反驳，你这边也会有一大帮人帮你反驳。

　　夏杰没有说很多，只是很干脆的将这番话说完之后就@了刘飞，然后点了发送。刘飞的粉丝有很多，而大家刚刚都在帮刘飞@夏杰，这会儿自然都是在刷新页面，所以，夏杰这新公告一出来，无数人立刻都看到了。

　　刘飞自然也是第一时间就看到了，不过看完夏杰的话之后，刘飞就知道，这家伙果然是喷子出生的，这绝对是专业的，不过老子就要让你知道，你再专业，老子也要在你擅长的领域打败你！

　　不过夏杰虽然是专业的喷子，但是他却忽略了一件事，那就是他这地图炮开的有点开歪了，确实，看电影的观众有很多，但是不是所有看电影的人都喜欢上网，而且也不是所有看电影的人都会关注这件事。但是！夏杰所说的粗制滥造的电影却戳中了一些人的心房。

　　这部分人就是那些辛辛苦苦创造出这些游戏视频的玩家们，因为网易的公告里面严格规定了，禁止一些专业的电影制造工作室以及专业的人士加入，只有真正的玩家才能够加入，所以这些玩家为了创造这些视频，可是花费了极大的力气！

　　很多视频都是干脆一个帮派好几百个人帮忙共同努力完成的！夏杰这一句粗制滥造，立刻就将这些玩家给得罪了。

　　我草啊！尼玛的，老子们辛辛苦苦弄了这么久的视频，你说老子们是粗制滥造？！我去！要知道，别看这视频是用游戏录制的，但是真心没那么容易，尤其是一些配音，以及游戏角色的操控等等方面，对玩家来说其实真的挺难的。因为他们不是专业人士，也没有很多专业的工具，很多人都是自己一边学些一边制作的，而且为了录制游戏里面的一个镜头，有时候需要很多人录制好几十分钟。

　　因为在游戏里面，你想要录制一些镜头，你就需要跟一些路过这些地图的玩家商量，毕竟游戏地图又不是你一个人的，你想要用地图，你总不能不让其他玩家过来这些做任务之类的吧？所以，虽然不能跟现实中拍电影相比，但是也绝对没那么简单就是了。


第470章 败家还是敛财

　　天下的玩家现在有多少人？光是稳定在线的人数就超过了700万人，这还是最高在线人数，而平均的玩家数量至少有接近两千万人，这个数量几乎可以说是已经统治了国内的网游界了，按照一小时6角钱收费来计算的话，700万人在线一个小时的费用就是整整420万RMB，而一天24小时的收入就是整整一亿，一个月就是30亿RMB的营收。

　　虽然说服务器的维护费用等等也非常的高昂，但是每个月的纯盈利也大概在26亿RMB左右，也就是4亿多美元，一年的营收已经超过40多亿美元了，这样的收入别说是一个游戏公司，就算是很多世界五百强每年的纯利润也没有这么多，更何况这还仅仅是天下在中国国内的营收。

　　如果算上马上就要展开的欧美服务器的话，恐怕到时候天下每年的纯收入都接近百亿美元了，要知道，天下可不仅仅是时间收费，还有一部分道具收费，虽然这些道具收费不是必须的，而且也都是一些时装方面的消费，但是你可千万别忽略了现在玩家的消费能力。

　　即便是普通玩家，太昂贵的时装外套买不起，但是一件有可能一个月收费十几块，几十块的时装绝对是能够买得起的，即便是平均每个玩家一套，这也绝对不是一个小数字了。正是因为营收这么高，刘飞才花钱回馈一部分玩家，当然，之所以能够吸引如此之多的玩家，这跟天下优秀的质量是分不开的。

　　不说别的，单说一个服务器接近容纳二十五万玩家数量，就冲这一点，哪怕是游戏质量稍微差点，都会吸引很多人，毕竟，游戏这东西，说白了就是人和人玩，更何况游戏质量并不差。

　　“被骗？虽然我们的视频或许不是专业人士制作的，但是也都是众多玩家的良心之作，或许有些粗糙，但是也绝对谈不上被骗，再说了，如果你不想看，你可以选择不去看，另外，对于你这种跳梁小丑，我只能回你一句话，你是看别人太有钱了，能赚到钱了，羡慕嫉妒恨吧？呵呵。”刘飞可是一点都不示弱，直接就在微博里面回了一句。

　　不过刘飞回微博的时候不知道的是，很多天下的玩家都看到了夏杰的那番话，而这些玩家都很是气愤，很多玩家直接就开始呼朋唤友，现在信息传递可是极其方便，不管是微信群，QQ群，又或者是YY语音频道等等，往往一个人吼一声，立刻就会告诉几十上百个人知道。

　　而天下庞大的玩家群体注定让这件事以及其恐怖的速度迅速传递，短短的十几分钟之后，坐在沙发上面的丁磊突然抬起头来，满脸愕然的看着刘飞说道：“刘总，你在和夏杰对骂？”

　　“是啊，怎么了？”刘飞连头都没有抬，双手还在键盘上面打字呢。

　　“他就是一个疯狗，你理会他干什么，前段时间你不是处理的挺好的吗，虽然他一直在黑你，不过你不回应他自己也黑不起来，现在你一回应，他可算是抓到话题了，接下来估计他就要往媒体那边捅了。”丁磊有些无奈的开口说道。

　　“怕什么，我还怕他？”刘飞冷笑了一声。

　　“不是怕，是跟这样的人口水，刘总你也不怕掉份，像是这样的疯狗，不用理会就是了。”丁磊无奈的摇了摇头。

　　“你可说错了，对于这样的人，你就要一个巴掌直接拍灭在沙滩上。”刘飞很干脆的说道，虽然在外面的人看来，刘飞跟夏杰的身份完全不对等，刘飞这跟对方意气之争完全就是自己给自己找麻烦。

　　毕竟在很多普通人看来，刘飞既然那么有钱，肯定也算是有权有势，而夏杰就是一个普通人而已，夏杰赢了，大家也只是会鼓掌，夏杰输了，除了刘飞的粉丝，可没有人站在刘飞这边，很多中立的人都会觉得刘飞是仗势欺人。所以夏杰喷过的名人不少，但是回应他的人却很少。

　　就连著名的王校长，王思聪都被夏杰喷过，不过也没有怎么回应，后来不知道怎么不了了之了。说白了，这样的人就是本着我是疯狗的原则，我咬你你怕，但是有本事你咬我啊？看看事情闹大了，咱们最后谁吃亏。这样的人现在可不少，只是其他人没有混的像是夏杰这么风生水起而已。

　　刘飞才不理会这些呢，两个人虽然在各自的微博上面发表装啊提，但是这几乎已经相当于隔空对骂了，刘飞这边一回状态，夏杰那边立刻就回了。

　　“@刘飞，羡慕嫉妒恨？哈哈，是，你是很有钱，世界首富啊，我好怕，但是那又怎么样，我不愁吃，不愁穿，我家庭幸福，生活美满，儿女健康，我有什么好羡慕你的？呵呵，刘先生，刘首富，我只能说一句，我只是单纯的看不惯你们这些资本家绑架普通人的做法而已，至于金钱？虽然钱是好东西，我也不敢说我不爱钱，但是我还不至于到了羡慕嫉妒恨的地步。”

　　看完夏杰的微博，刘飞就忍不住骂了一声我草，尼玛的，这B真TM太无耻了，不过这姿态倒是摆的一个够无耻，而且他的评论区有不少人点赞，转发。

　　看到刘飞一时没回微信，夏杰立刻乘胜追击，直接又发了一番话：“别的我不多说，看看你们公司带动了多少年轻人玩游戏？你们公司的盈利是高，但是这些年轻人的未来呢？国家的未来呢？我真为他们感到悲哀，玩游戏能玩出一个什么结果吗？”

　　“那也比你这样喷出一个结果强，至于玩不玩的出一个结果，不是你说了算的，你在微博喷一年的收入有多少？我可以很直白的告诉你，就这些制作出游戏视频的普通玩家，他们或许今天只是普通人，明天他们的收入就比你高出不少，我们拭目以待。”刘飞直接回了一句。

　　“哈哈，你是想说你们网易运作他们的制作的那些所谓的游戏视频上映吗？然后你们不会是期待他们的票房爆炸吧？说实话，你要是自己花个十几亿美元，没准真能够捧出来一部爆火的电影，反正你有钱不是吗？”夏杰的最后一句话已经是嘲讽了，你不是喜欢败家吗？有本事你继续败家啊？

　　“算了，刘总，别理会这样的疯狗了，他就是专门咬人的。”丁磊苦笑了一声开口说道。

　　“放心，以后这条疯狗肯定咬不了人了。我去找一家发行公司，然后运作他们的视频上市，他们的视频我已经看过了，非常的有天分，而且也有成为好莱坞票房大片的潜质。”刘飞很干脆的开口说道。

　　这句话刘飞也不是危言耸听，昨天晚上刘飞可是就从丁磊这里要过了取得了大赛第一名的那部超长的高达100分钟的游戏视频。

　　不得不说，高手在民间，整个故事虽然是套在天下的大背景下面的，但是即便是不玩天下游戏，不知道天下背景故事的人看这个故事也绝对不突兀，因为该交代的背景故事都已经交代了，里面的故事非常的丰满，而且人物刻画的也相当不错，有血有肉。

　　而整个电影里面最突出的恐怕就是大场面了，就像是好莱坞的一些西方魔幻电影，比如像是指环王这样的，虽然大场面也有不少，但是其实还是遮遮掩掩的，像是贯穿整个指环王三部曲的重要人物之一的法师甘道夫，纵观接近十个小时的电影里面，一共都没放过几次法术。

　　但是这些玩家制作的视频就不一样了，里面法术的效果绝对华丽无比！尤其是一些超大型的法术，看的绝对是惊天动地，尤其是开了全部特效之后，最难能可贵的是，这些玩家倒是也抓住了有些精髓，那就是法术的特效虽然华丽，但是却没有遮盖住人物在中间的表现。

　　只需要小蝶稍微帮优化一下就可以了，甚至都不用大动手术。

　　“另外，联系一下动视暴雪那边，让他们找一个欧美的发行公司，帮我们运作上市一下。”刘飞开口说道。

　　“嗯，我这就去联系，不过在国内还没通过广电审核的情况下，在欧美上映真的好吗？”丁磊犹豫了一下，刘飞已经决定的事情他改变不了，不过该问的事情还是要问一下的。

　　“欧美那边的审核又没那么严格。”刘飞很干脆的开口说道。

　　和夏杰的口水仗只是附带而已，反正对方先攻击的他，对付这种小丑，刘飞可不是那种视而不见的性格，但是运作视频上映的事情，既然刘飞答应了，自然是要做到的。

　　有了刘飞的交代，丁磊立刻就去运作去了，其他的前序事情都已经完成了，比如整个视频的版权合同等等协议都已经签署完毕了，如果上映的话，视频的所有原作者都将分享13％的票房分成，这个数字可以说，网易几乎都没有赚任何钱。

　　因为别说网易还不是发行公司，要知道，就算是一些电影大片的投资商，最后能够拿到的分成也绝对达不到一半，整个电影的分成，投资商，发行公司，院线都是要分成的，尤其是院线拿到的可是最大的大头，就算是像复仇者联盟这样的好莱坞大片，院线也要从它的手里面拿到超过百分之三十以上的票房分成。


第471章 意外

　　丁磊去找发行公司，自然是第一时间先联系国内的发行公司，但是让刘飞没想到的是，国内的发行公司还没有敲定，美国的发行公司却先找上了门。

　　“布莱恩·罗伯茨先生你好。”刘飞伸出手跟这个个子超过一米九以上，身材魁梧的老头握了握手，说老头有点不太对，布莱恩还没有那么大的年纪，不过差不多也有六十多岁了，头发略有秃顶，已经白了一大半。

　　“刘飞先生你好。”布莱恩微笑着开口跟刘飞握了握手，然后就笑着说道：“我不请自来，是听说，刘飞先生的手下有一部电影要发行？”听到布莱恩的话刘飞刚开始有些吃惊，要知道，虽然说这件事闹的沸沸扬扬，但是没想到这么快就传到了国外。

　　最重要的是，布莱恩居然这么快就来到了中国，布莱恩·罗伯茨是谁？是美国最大的电信巨头康卡斯特的董事会主席，执行总裁，行政总裁。提到康卡斯特很多人或许都不知道，但是它拥有2460万户有线电视用户，1440万宽带用户，以及560万户IP电话用户，是美国最大的有线电视公司。

　　同时也是美国第二大互联网服务提供商，它不仅仅收购了NBC电视频道，同时也收购了时代华纳有线电视频道。由此就可以知道，康卡斯特在美国有多么强大的地位，说的直白一点，康卡斯特在美国的影响力，几乎相当于央视在中国的影响力，虽然有点不形象，但是也差不多。

　　另外，康卡斯特可不仅仅在有线电视方面有着巨大的影响力，另外他的手下还有一家全世界都赫赫有名的娱乐公司，那就是环球影业！好莱坞八大电影巨头之中最大的那一个！这也是为什么刘飞在布莱恩想要见他的时候，这么吃惊的原因。

　　“是这样的，我们正在寻求海外发行渠道，北美是全世界最大的电影票房市场，我们自然不会忽略。”刘飞虽然不知道布莱恩为什么会自己找上门，他又没有看过刘飞手里面的电影，而且对大部分人来说，尤其是电影人来说，这简直就是开玩笑，这甚至比那些CG电影，像是最终幻想那样的CG电影上映都更加的让人难以接受。

　　因为这是一个游戏玩家自己用游戏资源拍摄出来的游戏视频！这跟电影能扯上什么关系？这也是为什么夏杰如此信心爆棚，直接就将这个视频鄙视的一无是处，因为在他看来，那些老老实实拍电影的人，拍出来的票房都不一定能够大卖，一群根本连专业人士都不是的游戏玩家弄出来的一个视频大卖？你是在搞笑吗？

　　而且最重要的是，这还是用游戏资源拍摄的，放到大屏幕上面你准备怎么处理？配音是可以，问题是，配音在说话，大屏幕上面的人物嘴却一动不动？你这是在搞笑吧！

　　但是布莱恩却这样直接找上门来了，而且这语气，显然潜在意思就是在说，不管你这个电影有多烂，我们环球都帮你上映了！

　　“那好，不知道刘先生是否考虑一下我们环球影业？环球影业作为好莱坞最大的电影制片商，发行商，以及院线联盟，我相信，刘先生应该知道环球影业的实力，并且我们可以保证，如果跟我们环球签约的话，我们给刘先生电影的首映拍片不少于800家影院！”布莱恩飞快的开口说道。

　　刘飞这次是真的吃惊了，不小于800家影院！千万别以为这个数字很小，这个数字已经不小了，要知道很多好莱坞大制作的影片，如果院线以及发行商对它没信心的话，第一次上映的影院有可能也就是几十家。像是媒体里面报道的动不动二千多家，三千多家影院拍片的那都是好莱坞大片，以及那些超级英雄大片才有的待遇！

　　其他的电影，靠边站吧！

　　布莱恩连电影看都没看就给出这个数字，这是说他没所求，谁信啊！刘飞看了看布莱恩，然后开口问道：“布莱恩先生，不知道你有什么要求吗？我不相信环球影业连电影都不看，就直接给出如此高昂的代价。哦，或者来说，布莱恩先生你都不是环球影业的总裁，虽然您是康卡斯特的董事会主席。”

　　“我只有一个请求。”布莱恩沉默了一下，然后才直接开口说道。

　　“你说。”刘飞挑了挑眉毛，布莱恩这态度让刘飞觉得这件事似乎有点出乎刘飞的意料。

　　“我听说刘先生手下有一个俱乐部叫西湖月，是一个顶尖富豪才能加入的俱乐部，而且是邀请制的，不知道刘先生能不能尽快发起一次邀请，我想加入这个俱乐部。”布莱恩顿了一下之后，就直接开口说道。

　　西湖月？刘飞这次是真的惊讶了，刘飞想过有一天西湖月会有这样的名声，全世界的富豪都以加入西湖月为身份的象征，但是现在西湖月可没有那个资本，而布莱恩是怎么知道的？虽然说西湖月确实有外国人的出没，但是在国外的圈子里面绝对是名声不显。

　　“不知道布莱恩先生，是从什么地方知道西湖月的？虽然西湖月是我创办的，而且现在也确实是小有规模，但是西湖月的名声还没有那么大吧？”刘飞有些奇怪的看着布莱恩开口问道。

　　布莱恩有些诧异的看了一眼刘飞，他想要加入西湖月是有原因的，但是他却没想到刘飞会这么说，不过刘飞是西湖月的创始人，现在西湖月是邀请制，但是到底是谁来发起个邀请，到底有哪些人有被邀请的资格，现在外界谁也不知道，这些还不是刘飞说了算？

　　虽然有些诧异，但是布莱恩还是开口说道：“刘先生，你太妄自菲薄了，西湖月可不像是刘先生那样名声不显，刘先生，顶尖富豪这个圈子，就这么大，西湖月现在的名声可是一点都不小。”

　　布莱恩这话虽然有一些吹捧的嫌疑，但是倒也不算是完全吹捧，因为西湖月现在在欧美的顶尖富豪圈子里面确实也很有名，要知道，这个世界上不是任何一个餐厅都可以找的到单头鲍鱼，双头鲍鱼，以及所有顶尖食材的，像谁这样的东西，任何一家西餐厅如果有了的话，几乎都是用来拍卖的。

　　就像是他所说的那句话，这个圈子其实没有想象中的那么大，在来到中国之前，布莱恩就已经知道了西湖月，而且他也知道，西湖月现在俱乐部里面的成员，几乎都是整个中国最顶尖，最有钱的一批富豪。如果说在这之前，布莱恩还只是略有耳闻的话，那么在万达集团的老总王健林请他到西湖月吃了一次饭一次之后，布莱恩才知道，整个西湖月里面，那什么单头鲍鱼，根本就不是最珍贵的。

　　也不是让这些富豪真正疯狂的东西，真正疯狂的东西是那神奇的东方茶叶！布莱恩以前也喝过茶，但是那些茶绝对没有这样的功效，这茶叶布莱恩不知道是什么茶叶，但是最关键的是，它对布莱恩女儿的病情有效！

　　布莱恩的女儿刚刚22岁，是布莱恩唯一的孩子，布莱恩非常的爱她，但是她却得了一种目前全世界都无法治疗的疾病，获得性免疫缺陷综合症！通俗一点来说就是艾滋病！

　　为了治好自己的女儿，布莱恩可以不惜一切代价，帮助刘飞一部电影上映算什么？！

　　“我能知道一下布莱恩先生为什么想加入西湖月吗？”刘飞想了想，还是开口问道。

　　布莱恩沉默了一下，也不矫情，直接将自己所面临的事情直接讲述给了刘飞，刘飞听完之后也是微微愣了一下，说实话，他压根就不知道云雾茶还有这个效果。不过虽然刘飞不是医生，但是艾滋病的发病原理刘飞还是知道的，艾滋病又称之为获得性免疫缺陷综合症，是由HIV病毒攻击人体免疫系统细胞，破坏人体的最重要的淋巴细胞，导致人体免疫力低下，然后会并发无数的疾病，最后导致死亡。

　　严格的来说，被感染了艾滋病之后的病人，导致他们死亡的并不是艾滋病病毒本身，而是在免疫系统低下之后，由其他的癌症，带状疱疹，肺结核，肺炎，脑炎，肠炎等等多重疾病并发，最后导致死亡。

　　而云雾茶的效果是什么？是调整人体的内部平衡，调整基因，增加人体器官的免疫能力！虽然是非常缓慢的改变，但是艾滋病的发病突然非常的缓慢。

　　云雾茶能治好艾滋病吗？刘飞不知道能不能，但是延迟艾滋病病人死亡时间应该是可以的。

　　“小蝶推算一下。”刘飞掏出自己的手机给小蝶下达了一个命令。

　　“能不能跟我说说你女儿的情况？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　说实话，布莱恩这次真的是凑巧，他这次来中国并不是因为任何工作，而是为了陪自己的女儿散心的，他的女儿感染艾滋病病毒应该是在8年前，是因为一次大型车祸，在医院交叉输血的时候感染的，不知道在哪个环节出现了问题，当时他们并没有发现。等后来发现的时候已经晚了。

　　而8年前，他女儿不过才14岁还不到，自然不可能是因为艾滋病常规的传染途径感染的。


第472章 这是什么样的效率（上）

　　听完了布莱恩的叙述，刘飞也是感慨不已，只能说布莱恩的叫薇薇安的女儿运气不错，因为万达集团跟环球影业有合作，布莱恩来了这里，王健林自然要尽一下地主之谊，而布莱恩女儿的事情，王健林自然也是知道的，王健林也是突发奇想，王健林的身材之前可是微胖，而且啤酒肚之类的都是有的。

　　而在加入了西湖月开始喝起了云雾茶之后，王健林自己的身体，他自己再清楚不过，整个人的身体就好像焕发了青春一样，去医院里面检查，所有的数据就好像是一个三十多岁的壮年人一样，要知道他今年可是五十多岁了啊。

　　所以王健林想到了云雾茶之后，就干脆带着布莱恩去体验了一下，第一天布莱恩女儿身上发生的结果，自然是和每一个第一次喝云雾茶的人效果差不多，甚至更严重一点，因为薇薇安的身体里面已经因为常年服药，全部都是毒素。

　　虽然得到了王健林的提前诉说，但是布莱恩还是差点吓死，但是当给自己妻子给自己的女儿洗完澡，一整天，他女儿都非常的精神，而且破例多吃了好几碗饭。而接下来，王健林又好人做到底，连续带着布莱恩他们到西湖月吃了一个星期的饭，喝了一个星期的云雾茶。

　　一个星期之后，让布莱恩吃惊的是，他女儿嘴里面的口腔溃疡，以及一些并发的感染性疾病情况居然大规模的好转！要知道，他女儿发病已经快一年了，身体无比虚弱，而且身上很容易遭到病毒感染，像是最常见的口腔溃疡这类的感染更是几乎很难彻底好了。

　　虽然一直用药物治疗，但是像是这样的真菌感染，基本药物刚刚治疗没两天，就又继续感染了，这就是免疫力地下的原因，而现在居然主动愈合了？这可是让布莱恩大吃一惊，布莱恩不得不哀求王建立继续帮忙，而他则是直接找到了刘飞这里，正巧，在他赶来刘飞这里的时候，因为刘飞跟夏杰的对骂，中国的媒体因为这件事可是弄得沸沸扬扬的。

　　布莱恩自然也是听说了这件事，电影上映，这种事情？对身为康卡斯特董事局主席，执行总裁的他来说还不是一句话的事？

　　所以才有了这一幕，说实话，刘飞听完之后也是觉得挺巧合的，不过想了想，这种皆大欢喜的好事，刘飞自然不会拒绝，所以刘飞很干脆的开口说道：“这个自然没问题，布莱恩先生你的身份自然是可以加入到西湖月之中来的，现在西湖月之所以没有邀请人，是因为西湖月的名声不是很显，就算是我们邀请了对方也未必会加入。”

　　“不过布莱恩先生你情况特殊，我一会儿就会让西湖月的店长将紫晶卡给布莱恩先生你送过来，至于其他的手续后面补办也可以。”救人一命胜造七级浮屠，以前刘飞不知道云雾茶还有这效果，现在虽然也不知道是不是真的能够治愈，但是就算是不能治愈，能让对方多活个十几年，这也是一件好事不是吗？

　　刘飞也干脆没有提合作的事情，很干脆的就答应了，听到刘飞这么一说，布莱恩立刻愣了一下，然后飞快的开口说道：“谢谢，谢谢刘先生。”

　　“布莱恩先生不用感谢，至于影片上映的事情，布莱恩先生你可以给环球打声招呼，让环球发行部以及选片的经理直接过来一趟就可以了，我们按照正常的程序来走，他们制作的视频我已经看过了，我相信，具备在电影院上映的资格。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“可以。我现在就打电话，他们大概明天或者后天就可以赶到了。”布莱恩很干脆的开口说道，虽然刘飞说的是正常途径，布莱恩也没有多说，但是布莱恩心里已经下定决心了，哪怕就是让环球赔钱来发行，他也得帮这个忙，虽然他不是康卡斯特控股股东，但是他也是大股东之一，这点影响力还是有的。

　　而且环球每年上映的赔钱的影片多了去了，也不在乎这么一部。

　　刘飞也没有迟疑，好莱坞的那些发行公司，小公司不说了，刘飞的性格就是要做就做到最好，而八大发行公司又是眼高于顶，一个游戏制作的视频想要发行上映，还是在北美市场……哪怕你就是世界首富，对方估计也会拒绝，甚至连看片都未必会同意。

　　现在有了布莱恩的话，反而倒是容易多了，至少可以让环球的发行部经理以及采购部的经理过来了，这样的话至少有了一个机会，只要他们人来了，刘飞相信，小蝶略微优化过的视频绝对比很多好莱坞大片的特效都牛逼。这一点刘飞有着深刻的自信！

　　身为环球影业的总裁，雷恩·唐娜是一个地地道道的女强人，而且在曾经环球发行部经理位置上呆过的雷恩·唐娜看片的目光虽然不敢说百分百准确，但是也绝对有着属于自己的自信，而接到来自母公司的电话之后，雷恩唐娜脸上的表情就一点都不好看。

　　跟国内的公司不一样的是，虽然环球影业是康卡斯特的子公司没错，但是环球影业有自己独立的运营权利，虽然康卡斯特可以影响到环球，但是无法做到绝对的影响，如果雷恩·唐娜坚决反对的话，即便是布莱恩也很难让她听话，除非罢免了雷恩·唐娜，但是坐到了这个位置上面，也不是想罢免就能罢免的啊。

　　但是雷恩唐娜也不是什么都不懂的菜鸟，千万别以为老外就真的很耿直，商场上面的人情世故跟中国的公司里面没有任何区别，所以，布莱恩的话说的可是非常严重，雷恩唐娜也不得不考虑这一点，虽然刚开始她坚决反对！开玩笑，一个游戏视频，想要上映？你是在搞笑吗？

　　好吧，游戏改编电影的很多！甚至专门为游戏拍摄电影的也有！比如暴雪公司的魔兽世界！但是这是改编和拍摄！是专门的，专业的，严谨的电影拍摄！而不是一群玩家自己靠着游戏内置的视频拍摄功能捣鼓出来的垃圾！对就是垃圾！

　　一个游戏内置的视频能做出什么样的东西来，这不是搞笑吗？虽然那个天下的游戏，内置的特效确实很惊人，但是能跟专业的电影特效相比吗？如果能比的话，那要好莱坞的那些特效公司还做什么？都直接扔了得了。

　　但是雷恩唐娜没想到的是，布莱尔的态度非常坚决，而且甚至言语之中已经用上了威胁，这让雷恩唐娜不得不做出考虑，最后虽然挂了电话没有立刻答应下来，但是雷恩唐娜知道，她没有当时拒绝，就已经是妥协了，但是这种感觉让雷恩唐娜非常的不舒服！

　　不过她也没办法，毕竟她只是一个职业经理人而已，虽然她有着环球影业的奖励股份，但是她跟布莱恩不同的地方就在这里，布莱恩是康卡斯特的大股东之一，而她只是一个职业经理人，虽然有奖励的环球影业的股份，但是那股份都没有自由交易的权利，如果她不想要了，必须卖还给环球影业公司。

　　所以，最后，雷恩唐娜还是决定带着现任发行部的经理，以及两个助手去一趟中国，大不了谈妥了方案之后，上映的时候随便找几家电影院好了，到时候上映了，如果成绩很烂，或者干脆没人看，直接下画，相信对方也没办法说什么。

　　做出了决定，雷恩唐娜就快速给布莱恩回了一个电话，然后又通知了发行部的经理，以及要去中国的人选，直接就订购了今天最快一班飞往中国的班级，雷恩唐娜决定尽快将这件事解决，她不想拖延下去了，让这样恶心的事情离她远一点。

　　她不管布莱恩跟刘飞有什么交易，这么一部烂片想要大规模上映的话，想都别想！雷恩唐娜的效率还是非常高的，他们的飞机降落在明珠市的时候，明珠市正好刚刚进入夜里，入住了酒店之后，让雷恩唐娜有些吃惊的是，布莱恩第一时间就感到了她入住的酒店。

　　见到雷恩唐娜之后，布莱恩很直白的开口说道：“如果明天的电影质量还不错，那就不用说，拍片数量不得少于2000家电影院！如果电影质量很差的话，也至少要保证600家以上。”

　　“不可能！布莱恩先生！你这是在犯罪！”雷恩唐娜直接就瞪大了自己的眼睛，大声开口说道，“布莱恩先生，你这是利用职权犯罪！电影质量？那东西能叫电影吗？！只是一个游戏内置的视频拍摄下来的，就连youtube上面那些用DV拍摄的东西都比它好一万倍！这样的垃圾你要拍片600家影院？！”

　　雷恩唐娜的声音非常大，整个人脸色涨的通红，而布莱恩的脸色瞬间就阴沉了下来，如鹰一般的目光死死的盯着雷恩唐娜，就好像一只凶猛的狮子盯着自己的猎物一样，直到雷恩唐娜有些心虚的坐下来之后，布莱恩才阴沉着脸开口说道：“今天这话我自己听一听可以，但是如果明天你的态度敢这样，我保证，你会后悔一辈子，我保证，后果是你无法承受的！”

　　布莱恩的话让雷恩唐娜心里一惊，她很想反驳，最后却动了动嘴唇，没有说出来。


第473章 这是什么样的效率（中）

　　布莱恩的态度已经豁出去了，对布莱恩来说，他的女儿就是他的一切，以前没有希望也就算了，现在有了希望，任何掐灭这种希望的人都是不能容忍的。如果雷恩唐娜要阻止这件事的话，布莱恩不介意想办法更换一个环球影业的执行总裁。

　　不管心里如何不愿意，布莱恩的态度让雷恩唐娜很是吃惊，毕竟康卡斯特是环球影业的母公司，双方之间经常打交道，所以雷恩唐娜对布莱恩自认为也非常的了解，但是这个时候，她才突然发现，她根本不了解布莱恩，不过既然人都已经来了这里，雷恩唐娜也只能暂时认了这一点，至于其他的，等明天再谈。

　　虽然嘴上没有反驳，但是雷恩唐娜心里面对这一点向来都是不屑一顾，中国的电影水平，在雷恩唐娜看来根本就不值一提，虽然环球跟中国的电影公司一直在合作，但是无非就是为了中国的市场，以及为了降低自己的投资风险，这才是好莱坞各大公司在中国的策略，而不是像是现在这样从中国采购影片。

　　即便是到了现在，中国能够在好莱坞上映的影片一共加起来也没有多少。送走了布莱恩，雷恩唐娜最后还是妥协了，给出了600家影院的标准，不管是怎么说，反正院线上映有院线上映的标准，反正上映了之后，如果上映成绩不佳的话，很快就可以撤下来，600家影院也损失不了多少钱。

　　第二天早上，刘飞就接到了布莱恩的通知，说是环球影业的人已经到了，是环球影业的发行部经理，以及环球的执行总裁，对于布莱恩的效率，刘飞还是有些吃惊的，不过想一想，布莱恩不是因为其他的，而是因为自己的女儿，刘飞又释然了，要是换做他，没准速度比这个还要快。

　　紫晶卡刘飞已经送给了布莱恩，而且刘飞一次性办理了两张紫晶卡，一张卡是给布莱恩的，另外一张是给布莱恩的夫人的，毕竟布莱恩不是每天都有时间陪着他的女儿去西湖月的。

　　“唐娜女士，欢迎。”刘飞并不知道昨天晚上发生了什么，等雷恩唐娜来的时候，刘飞笑着伸出手开口道。

　　雷恩唐娜也笑着跟刘飞握了握手，“刘先生，我们虽然来了，但是最后能不能谈拢，还是要看你们的影片质量。”虽然心里面对对方的影片不屑一顾，但是对于刘飞本人，雷恩唐娜可不敢有任何不尊重的地方，身在资本的美国，雷恩唐娜更加能够体会资本的力量。

　　像是刘飞这样的人，别看刘飞是中国人，对方如果愿意的话，在美国绝对也会有很大的力量，所以雷恩唐娜自然不会傻乎乎的去得罪刘飞。

　　“当然，我对我们的影片很有信心。”刘飞点了点头，笑着开口说道，雷恩唐娜也不置可否。放映室已经准备好了，布莱恩今天自然也是过来了，丁磊，刘飞以及网易公司的几个副总裁都在，大家对这件事都比较重视，虽然一部分原因跟刘飞和夏杰的口水有关系，但是更多的时候，他们都看过了那个获得了第一名的视频，他们觉得质量也是非常的好。

　　如果真的能够上映的话，而且还是在欧美上映，这对网易来说，绝对是一个开创性的局面啊。

　　放映厅在网易的总部里面有一间，这本来是为了网易的员工所建设的福利影院，给员工播放电影所建设的，而现在正好充当了放映厅。一行几个人走进了这间并不算是很小的放映厅坐下来之后，刘飞才吩咐刘一去后面准备播放。

　　很快，放映厅里面就黑了下来，当屏幕亮起来之后，放映厅里面的所有人都安静了下来，虽然心里面对这种游戏视频不屑一顾，但是雷恩唐娜的工作态度还是很严肃的，当大屏幕亮起来的时候，雷恩唐娜立刻就坐直了自己的身子，眼睛盯着屏幕。

　　随着屏幕开始亮起来，一棵大树出现在了屏幕上面，看到这棵大树，雷恩唐娜就心里略微吃惊了一把，因为来之前，她就知道，整个视频是游戏视频没错，而且还不是专业人士制作的游戏视频，是那些游戏玩家自己制作出来的，游戏视频是个什么样子，雷恩唐娜心里面自然有足够的心里准备。

　　虽然说画面渲染的再好，但是那也是游戏画面，但是当这一棵树出现的瞬间，雷恩唐娜就瞬间冒出了一个念头，这是游戏渲染的结果？这太不可思议了！所谓外行看热闹，内行看门道，身为一个影片发行人，雷恩唐娜看过的影片至少有几千部。

　　各种各样的电影都看过，但是像是这样的树木，只有直接用摄像机，或者是DV等等拍摄现实之中的树木才能够做到如此的逼真，但是现在，这个效果几乎看不出来它是游戏引擎渲染出来的。

　　随着这棵大树的局部开始出现在画面上，接着镜头就开始拉远，很快一颗巨大的大树全景就出现在了屏幕当中，接着画面就迅速开始拉起，一个全景就出现在了屏幕里面，就在这个时候，突然“嗷！”一声震耳欲聋的长吟响起，接着一条长长的巨龙出现在了屏幕当中。

　　不是那种传统的西方巨龙，而是东方神龙，一条硕大的龙爪直接出现在了屏幕当中，青色的鳞片，外加那粗壮锋利的龙爪，一看这个龙爪就能看的出来，这条龙绝对是实力强悍的代表！随着镜头拉升，这条巨龙直接从画面里面飞过，没有看到它的正面，但是光是看它的背影，就可以看的出来这个生物有多强大！

　　看到这个镜头，雷恩唐娜的嘴巴张的老大，整个人都彻底被震惊了，这样的画面，这是游戏视频？不要说游戏视频，就是连一些好莱坞大片里面的画面质量都比不上！尤其是一些局部细节的渲染！简直更让人吃惊！而坐在刘飞另外一侧的布莱恩也是满脸的震撼。

　　虽然布莱恩从来没说过，但是从头至尾布莱恩对网易公司的游戏视频，其实跟雷恩唐娜的态度没有太大的差别，因为在布莱恩看来，一个游戏视频哪怕内容在丰富，不也就是那样？充其量了，你可以将画面做到最终幻想那个样子，但是即便是做到那个样子，依然都无法跟电影相比。

　　但是此刻布莱恩却发现自己犯了一个多大的错误！最终幻想？拉到吧！虽然最终幻想确实是ＣＧ电影里面算是巅峰的制作，但是跟眼前的这部视频根本不是在一个级别上的东西。

　　那种东西丢在垃圾箱里面去好了，而接下来的剧情彻底验证了布莱恩的想法，不得不说，这个视频的制作者，算是误打误撞吧，估计是平时好莱坞大片看的比较多，所以他们的剧本里面也借鉴了一些好莱坞大片的剧情，不过也就是借鉴而已，这样的借鉴完全没问题。

　　而整体的剧情对布莱恩和雷恩唐娜这些人看起来完全没有任何理解难度，加上翻译工作是小蝶做的，整体的翻译也没有任何问题。

　　而随着画面以及剧情的推进，虽然局限于游戏里面视角的原因，一些镜头的衔接在最初的版本里面有一些生硬，但是小蝶处理过后就没有太大的问题了。

　　当视频推进到末端的时候，布莱恩和雷恩唐娜已经彻底从震撼之中回过神来了，整个视频已经完全不能用游戏视频来形容了，而且还不仅仅如此，整个电影里面的那些大场面如果在好莱坞用特效堆出来的话，即便是做到现在这个样子的特效，都至少烧掉好几亿美元的特效费用！

　　因为从整部影片的特效以及画面来看，几乎没有一处地方是能够在地球上面拍摄出来的，就好像《阿凡达》一样，这完全是创造了一个世界！曾经的《魔戒》系列虽然创造了一个中土世界，但是那里面很多场面都是可以在地球上面拍摄的，但是这里面，这样的场景几乎很少！

　　如果要用常规拍摄电影的方式来拍摄的话，即便是花不了阿凡达那么多的特效费用，估计也不会差距很远，但是现在，这居然是他妈的一部游戏视频？一个普通的游戏玩家用游戏制作出来的视频？？如果一个游戏的视频都能够制造出这样的质量的话，那么要好莱坞的那些特效公司干什么用？

　　不能怪布莱恩和雷恩唐娜如此的吃惊，因为这个视频所表现出来的东西太令人吃惊了，尤其是整个游戏视频居然是由普通的游戏玩家制造出来的，这种超级低的门槛，简直可以完爆全世界所有的电影制作公司，最重要的是，制造出来的质量！

　　不仅仅门槛低，而且还可以制造出来这样高端的画面质量，这简直要刷新全世界所有电影制作人的世界观啊！你能想象这样的场景吗？好莱坞每年上映的，画面被称之为糟烂的科幻电影，魔幻电影不知道有多少，但是即便是这些电影，花费的成本也至少要数百万之多。

　　而现在……这样一部电影的成本有多少？我靠，一小时6毛钱的游戏收费？布莱恩整个人都觉得不好了。


第474章 这是什么样的效率（下）

　　“刘先生，我记得你们的这个视频比赛应该有很多优秀的视频吧？这是第一名？我不知道能不能看看前三名，另外的两名？”雷恩唐娜飞快的回过头看着刘飞开口问道。

　　布莱恩现在也不担心雷恩唐娜的态度了，雷恩唐娜之前的态度之所以有问题是因为她对游戏视频有偏见，而在看了这个视频的质量之后，布莱恩相信雷恩唐娜的职业素养。

　　“当然可以。”刘飞点了点头，笑着开口说道，很干脆的交代刘一将第二名和第三名也直接播放了出来。第二名和第三名的视频长度都不是很够，一个是五十多分钟，一个是一个小时多一点，两个视频都不是很长，但是在看完这第二名和第三名之后，雷恩唐娜就点了点头，很是吃惊的回过头看着刘飞问道：“刘先生，你确定，这些视频的制作者都只是业余的游戏玩家？”

　　“当然，因为我们这个视频大赛在刚开始的时候就已经说明，拒绝专业人士参加，因为这是我们为玩家开设的一项福利，当然，我们所谓的专业人士是指现在在从事电影以及视频制作这方面的一些人士，而这些玩家里面有一部分是在大学里面学习的视频制作，以及电影拍摄等方面的专业，这个不在我们的限制范围之内。”刘飞笑着开口说道。

　　听到这一点，雷恩唐娜还是满脸吃惊的开口说道：“刘先生，我不得不说，这些视频的质量真的很让我吃惊，其实第二第三名的视频并不比第一名差，只是他们在视频长度上面有些吃亏，让他们的故事看起来不是那么很饱满而已，不过其他的画面制作，镜头的选择等等方面，甚至有一些更优秀的地方。”

　　不愧是专业的采购影片的人士，仅仅看一遍就可以看出来很多的问题，看起来这些人果然不是吹出来的。

　　“那么唐娜女士，不知道我们之间的谈判是不是可以进行下一步了。”刘飞很干脆的开口问道。

　　“当然，这么优秀的视频，哦，不，这么优秀的电影，我们环球影业没有拒绝它的理由，我们甚至可以大规模的进行推广，至于广告费等问题，我们跟贵公司进行商量，商讨出来一个合适的比例。”雷恩唐娜一说谈判，立刻就进入了专业模式。

　　“广告方面的费用，因为它的特殊原因，我不介意进行常规电影的广告方式，当然了，在电视上面投送一部分广告还是可以的，我想更多的应该是在游戏视频本身上面来宣传，唐娜女士，你请不要怀疑这一点，天下目前在欧美有着诸多的粉丝，虽然目前我们无法确定，但是保守估计，等我们的游戏在欧美公测之后，平均在线人数要超过300万人以上。”刘飞微笑着开口说道。

　　平均在线三百万人，这个数字可是一点都不少，要知道，这是平均在线人数，意味着整个欧美的天下玩家注册数量可能要超过两千万人次，就像是刘飞所说的，这不是一个小数字。如果能够做好这部分玩家的工作，光是这些游戏玩家所能够提供的票房，哪怕只有一半的人去观影，这都是一个上亿的票房数字。

　　但是这部名字叫《七夜》的电影，成本是多少？可以说是零成本！这完全是其他的任何电影都无法相比的。

　　“刘先生的意思是，我们进行互联网方面的渲染，然后注重对天下感兴趣的玩家群体来进行宣传，是这样吗？”雷恩唐娜略微思考就搞清楚了刘飞的想法。

　　“当然，另外我们可以辅助宣传，至于怎么辅助，这个到时候唐娜女士就知道了。这部电影，我们要用对游戏本身感兴趣的玩家，来带动他们身边的朋友，然后再来带动更多的人进入电影院。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“可以。”雷恩唐娜想了想，然后就肯定了刘飞的宣传方式，“不过关于版权等方面，还是需要刘先生你去谈，另外我们环球希望能够购买这第二名和第三名视频的改编权，价格好说。”

　　“这个可以卖，不过我们在第一部电影结束之后在谈怎么样？这样来说，对你，对我都是一个好事。”刘飞笑了笑，很干脆的开口说道。其实第二名和第三名已经是一个非常优秀的框架了，可能是因为制作者时间以及其他的原因，导致他们的视频长度不是很够，但是对专业人士来说，扩充成为一个电影所需要的时间，是很轻松的事情。

　　有了布莱恩在中间的因素，环球跟网易的谈判进度非常快，可以说是在短短的一两个小时之内就谈妥了，刘飞对电影上映的票房收益根本就是无所谓，先不说能够有多少票房还无法保证，就算是票房不菲，对刘飞来说也就是毛毛雨，刘飞现在重视的是，整部电影如果成功上映所带来的影响！

　　当然，最关键的是，如果票房很高的话，刘飞很想看看那个夏杰到时候还能怎么喷。刘飞是个性急的人，跟环球的合约很快就签署完毕了，这部电影的制作团队得到了13％的票房分成，而网易公司拿到了15％的票房分成，剩下的全部都是环球以及院线分成。

　　另外，合同里面规定，环球的首映拍片数量不得低于2000家电影院，最后就是环球会为整部影片投入不得低于1000万美元的宣传费用。

　　这个宣传费用已经相当的高了，至少很多中小成本的好莱坞电影都没有这样的待遇，不过有了布莱恩从中周旋，以及雷恩唐娜自己也彻底改变了态度，非常看好这部电影，所以给出了这样的价格。

　　签署完毕合约之后，雷恩唐娜就带着自己的团队直接赶回了北美，因为上映的时间直接定在了半个月之后，正好北美票房市场的万圣节刚刚过去，而圣诞节档期还没有到来，是一个空档期。虽然上映的时间比较着急，但是对环球这样整个好莱坞最大的发行公司来说，在雷恩唐娜回到美国的第二天。

　　不管是中国还是北美就直接爆出了一个巨大的新闻，环球影业和网易公司就网易公司视频大赛的第一步游戏视频制作的电影就北美发行签署了相关合同，并且确定了上映日期！

　　要知道，因为夏杰和刘飞口水对喷的原因，现在国内因为这件事闹的沸沸扬扬，刘飞是什么身份？光是世界首富这个身份就让刘飞的身上有着巨大的话题，而夏杰也是一个话题制造机，唯一不同的是，以前夏杰喷的手段非常高明，所以很多时候，不明真相的媒体都是直接站在夏杰那边的，但是这一次可不是这样。

　　虽然很多媒体也各自都有道理，但是对整件事的评论可不敢直接支持夏杰，这些媒体又不是傻子，夏杰就是一个喷子，虽然是一个话题制造机，但是没了他，媒体也能活下去。但是刘飞是什么人？像是刘飞这样的人，如果惹毛了的话，可没有哪家媒体能够承受刘飞的怒火。

　　更何况，刘飞以前又不是没有干过类似的事情？动视暴雪，腾讯这些公司都是怎么被收购的？现在在网络上面，这些公司被收购的过程几乎都要被当成小说来被各大媒体报道了，相对于这些公司来说，他们这些媒体如果被对方收购的话，根本就扛不住。

　　所以这些媒体评价的时候都是挺可观的，虽然也有各自的观点，但是却没有单独的站在一方去评价另外一方。而这个新闻一出现，几乎可以说震动了整个娱乐圈！

　　很多人都是揉着自己的眼睛在看新闻，我草，这没有看错吧？尼玛的，前两天刘飞还在跟夏杰对喷呢，这么快就确定北美的发行公司了？这尼玛是什么样的效率！如果不是这个新闻是环球影业自己捅出来的，而不是网易公告出来的，估计国内的媒体都要说刘飞和网易吹牛逼了。

　　但是现在这是环球自己公告出来的，这意味着这件事是真的，只是……这尼玛怎么这么让人蛋疼呢？尤其是那些电影界娱乐圈里面的人，看到这个新闻都是无比的蛋疼。尼玛的，我们辛辛苦苦拍摄一部电影，从拍摄开始到结束，都在寻求北美上映的途径？到处求爷爷告奶奶，结果二十部电影里面能够有一部电影在北美上映就已经不错了。

　　而现在，尼玛的，你一个游戏公司，就举办个游戏视频大赛，第一名就能直接在北美上映？而且还是环球影业发行的？我靠！做人的差距咋就这么大呢？老天你干脆降下一道雷劈死这个混蛋吧！

　　不少电影制作人在得到这个消息的时候，都是用赤裸裸嫉妒的目光在那里盯着刘飞，然后用羡慕嫉妒恨的语气在说，网易公司的运营能力果然不是普通人能够相比的，祝福网易公司的游戏电影能够在北美市场里面有一个开门红。

　　如果有可能的话，这些电影制作人才不想这么说，但是谁让刘飞有钱呢？而且不仅仅是有钱，人家的圈子显然也很高端啊！他们这些电影制作人总要拉投资的，以后要是拉到刘飞的投资之后，这北美上映，岂不是妥妥的？想到这里，这些电影制作人，导演，演员们都是双眼放光，一个个，都直接在微博里面开始恭喜起了刘飞。


第475章 逗比

　　得到这个消息的夏杰差点将自己的眼珠子给凸出来！这怎么可能！这怎么可以！环球影业的人脑袋里面装的都是屎吗？！我草！这种垃圾你们也弄回去上映？草草草！夏杰整个人直接连眼睛都红了，连他桌子上面的笔记本都被他直接给扔到了地上。

　　眼睛里面说不出是什么样的情绪，气氛，恼怒，嫉妒又或者是其他，刘飞这速度太快了，前后才不过两天的时间，按照夏杰的估算，就算是刘飞最后成功找到了上映的途径，按照国内的效率来说，怎么也要一个两个月之后了，而这一两个月之内，他可以发动很多网络攻势抹黑刘飞。

　　到时候等刘飞的电影上映的时候，网络上面如果全部都是黑的话，票房自然不可能好到什么样的地方去！但是现在，对方的速度太快了！快点他根本就没有反应过来，两天的时间就彻底商量好了上映的一切？而且还连上映日期都确定了？

　　最重要的是！刘飞完全不是像是他想的那样，先在国内上映，然后寻求海外上映，在夏杰看来，刘飞这个世界首富在中国肯定是有很多关系的，这一点他也不怀疑，所以刘飞最后在国内肯定是能够上映的，但是欧美上映，夏杰压根就没想过。

　　但是现在，事情完全出乎了他的意料，对方居然直接先在欧美上映了！这完全就不按照常理出牌！国内的哪个电影能够做到现在欧美上映的？而现在先让刘飞的一个游戏视频给做到了！这还有天理吗？而那些电影制作人，著名导演，以及那些国内一二线的明星们在微博里面对刘飞的吹捧更是让夏杰妒火中烧。

　　这些人显然都是在抱大腿的！妒火中烧之下，夏杰很快就打开自己的电脑，然后迅速发表了一个微博出来，“不得不说，世界首富有钱就是任性，虽然不知道砸了多少钱给环球营业公司，但是这显然不是一个小数字，另外国内的这些娱乐圈真不知道怎么了，对方不过就是利用金钱在国外买来了一个上映机会而已，你们就这么吹捧，如果这样下去，中国电影的未来在什么地方。”

　　夏杰的微博有很多人都在关注的，尤其是各大网络媒体等等都是在关注的，他们都知道，这个消息公布出来之后，夏杰绝对不会没有任何反应的，果然，没让他们等多久，夏杰的微博就出来了。而看到这内容，所有人立刻都兴奋了起来，只是现在夏杰的微博这里已经不像是刚开始那样了。

　　刚开始这里支持夏杰的人多，但是现在嘛，可不是这样，从夏杰开始黑刘飞和网易的视频开始，尤其是说天下的玩家制作的视频是垃圾开始，可以说，所有玩天下游戏的玩家就没有一个站在夏杰这边的，而经常玩游戏的人自然也是经常上网的人，所以有了这些游戏玩家的加入，夏杰的微博评论区可谓是战火纷飞。

　　不过作为一个喷子，还是一个有名的如同疯狗一样的喷子，对于这些微博评论区里面的评论他，他的脸皮早就已经锻炼到炉火纯青了，这样的谩骂他根本就不在乎，他甚至连看都不看，就算是看到了，也不会生气，反而会高兴，因为骂的人多，他的关注度就越高。

　　刘飞也知道夏杰肯定要发微博的，刘飞早就在等着他了，在夏杰的微博出来不到两秒钟，刘飞的微博里面就直接更新了一个状态，然后@了一下夏杰，整个微博只有两个字：逗比。

　　“哈哈，败家哥这手速，绝了，秒回啊！不过这两个字也是掐中重点了。”

　　“给败家哥点个赞，我就看不惯这种人，以为他就是圣人一样，他说的就是真理。”

　　刘飞现在的微博里面支持的人依然不少，刘飞这状态一发，几乎是很短的时间内就直接被无数的粉丝给转发了，而在夏杰的评论区，下面几乎是齐刷刷的冒出来了整齐的两个字：逗比！

　　不知道为什么，以前那么多的谩骂夏杰都没有生气，但是看着这整齐的一排排逗比两字，夏杰不知道从什么地方冒出来的无名火，但是对这些普通的网民，他也没有办法，太多了，你根本没办法一一回应过来，不过他干脆将这些火气都发泄到了刘飞的身上。

　　只是刘飞已经见识过了他喷的水平，在留下那两个字之后直接就干脆直接下线无视了。对付这样的人不需要其他的方法，只需要两个字就可以，无视，然后直接一巴掌拍死。因为距离上映的时间很短，所以在回到美国之后，环球影业很快就开始宣传。

　　不过最先发力的不是在电视台上面的宣传，而是在美国的各大网站媒体以及一些游戏论坛上面，随着一个电影预告片的发布，跟随着一个帖子迅速开始在整个欧美的网络彻底火爆了起来。

　　《真正的电影级画面，划时代网游天下来袭，完全靠游戏画面制作出来的电影，你做好准备了吗？》随着类似这个的帖子，这个帖子在各大游戏论坛彻底火爆了起来，本来天下因为动视暴雪这段时间的宣传，可谓是在欧美引起了很大的轰动，而现在随着这个帖子被各种论坛里面置顶火爆，原本就喜欢玩游戏的玩家立刻全部都被吸引了进去。

　　整个帖子看起来跟电影宣传没有任何区别，反而好像是在宣传《天下》这款游戏，但是点进这个帖子里面的玩家自然都要点开视频去看一下，完全由玩家拍摄出来的游戏视频画面是什么样子的。这一看不要紧，几乎所有看过的人都惊呆了，你确定这是游戏画面拍摄出来的视频？而不是某一个好莱坞大片的预告片？

　　只是翻遍帖子里面的其他内容，他们确实确定，这就是一群游戏玩家完全用游戏内容拍摄下来的视频，无非就是将特效放到了最高而已，根本就没有被任何特效公司渲染过，也不是用摄像机拍摄下来的画面。但是这样的画质……这样的特效……简直吊炸天啊！

　　不过在看完视频之后，很多玩家就看出来了一点兴趣，因为这个视频只有大概五分钟的长度，但是只要看过的人就可以知道，它是一个故事，而且还是非常精彩的故事，只是，五分钟别说结局，连高潮部分都仅仅只有大概一半左右。

　　可以看的到，在各个论坛，网站里面这个帖子下面的留言大部分都是求这个帖子里面视频出自什么地方的。这些内容自然都是刘飞让小蝶弄出来的，也只有小蝶才有这样的能力在如此短的时间里面将一个话题直接炒热。而且，天下，电影级画面，玩家拍摄的视频等关键字直接占据了google搜索热点的前几位。

　　就这样，在小蝶的推动下，仅仅不到一个星期的时间，整个欧美地区，天下的游戏算是彻底火爆了，但是游戏火爆归火爆，很多不玩游戏的人也都看过那个视频，他们可对游戏不感兴趣，虽然这个游戏的画面确实很牛逼，但是他们又不喜欢玩这样的大型网络游戏，他们对游戏也不感兴趣，但是他们对那个视频感兴趣啊！或者说对那个视频里面的故事感兴趣！

　　在这样的情况下，整个网络上面瞬间就被推动到了极致，而这个时候，雷恩唐娜对刘飞可谓是无比佩服，如果说刚开始见到刘飞的时候，雷恩唐娜还没有其他的想法，而现在，她就不得不从心里佩服，果然，能够成为世界首富的人，没有一个是简单的，而刘飞在这么段的时间里面就能够成为世界首富。

　　这眼光就是不一样，这炒作方式，连雷恩唐娜都佩服不已，而这个时候，他们环球影业所需要做的就是，将那1000万美元的宣传费用在上映的这几天直接全部都砸出去！随着环球影业开始发力，身为美国第一大有线电视，第二大互联网服务提供商的康卡斯特配合，瞬间整个北美都被一个新闻轰炸了。

　　那就是这几天异常火热的，天下游戏的宣传视频，居然就是那部环球影业跟网易签署了的，准备在北美上映的游戏视频！完全由游戏画面拍摄出来的真人电影！这一下子，环球影业就爆料了无数的内幕，比如第二个五分钟的预告片，这个预告片里面有一段画面是最后的打BOSS的画面，那画面里面超强，而且异常逼真的超级魔兽直接震撼了北美的所有观众。

　　虽然他们已经习惯了好莱坞大片里面的那些场面，但是好莱坞大片里面的那些场面可不像是这个视频这样，一点一点，所有的细节都直接给你巨细无遗的放了出来！因为对好莱坞电影来说，这样的画面越多，就意味着特效费用支出的就越多。

　　但是在游戏里面自然不会出现这样的问题，只要你有时间，你甚至可以每天一直去拍某个BOSS的所有细节！在这样的情况下，前所未有的，不在遮遮掩掩的超强特效，几乎将很多不玩游戏的观众都给震住了，这尼玛是游戏画面？这不是在逗我们吧？或者说这件事本身就是一个炒作？一个中国电影在美国上映，然后用了游戏视频的一个噱头？

　　不过很快，动视暴雪就紧跟着放出了天下的捏脸系统，也就是建立人物的系统，这次直接放出来的就是一个视频，当一个游戏页面的人物在玩家的细致的捏脸下，渲染出来一个，你几乎分辨不出来的真人一样的人物的时候，所有人都震撼了，所谓细微之处见真知，就从这个捏脸系统就可以看的出来，这个游戏的逼真程度有多高！


第476章 家宴

　　可以说，这个由完全的游戏内容制作出来的游戏电影在北美已经彻底火了，从这一点就可以看的出来欧美这些舆论自由的国家比国内的媒体要更加专业性，随着环球影业的宣传，这个视频的火爆，欧美的媒体，尤其像是一些专业的电影方面的媒体自然不会放过这个话题。

　　但是这些媒体不会像是国内那样，要么就是一直在黑，要么就是一直在捧，这些媒体讨论的时候都是在就事论事，比如说有一些媒体就在说，虽然是一个游戏拍摄出来的视频，但是能够运作上映，就可以看的出来，环球影业对这个游戏视频的质量是非常的看好，而且从曝光出来的两段宣传预告片来看，电影的质量确实是不错。

　　而另外一些媒体则是在从这种电影拍摄的手法来分析，因为谁也知道，如果真的像是环球影业那样宣传的，而这一点也已经得到了证明，不管是动视暴雪，还是网易，因为现在都是同一个老板，所以对于这一点，自然不会忽略的，都在官网上面做出了这次视频大赛的规则。

　　不允许专业人士参加，完全都是从游戏里面拍摄出来的，利用游戏本身的系统，只是经过最简单的后期处理，没有采用任何拍摄器材，里面的所有人物全部都用游戏自带的捏人系统捏出来的，不过为了避免肖像权的问题，所有的主要人物全部都是用的这些游戏制作者自己的容貌。

　　这些规则都非常的详细，所以很多对这个电影感兴趣的都特意跑到了官网去查这些规则，尤其是这些媒体，更是查的很相信，在确认了之后，有很多媒体就直接分析了起来，并且断言，“这有可能是电影界前所未有的改革！因为如果真的是这样的话，那么一个电影拍摄的成本将低到无法想象。”

　　“首先，所有的拍摄器材都不需要，全部都是在游戏内部完成的，最多了，也就是缴纳游戏收取的时间费用，这个费用是多少钱？一个小时2美分？这算是成本吗？这对很多普通人都可以承受的起，而且，事实上，这部已经确定在一个星期之后，北美2662家影院上映的电影也就是这样一帮中国的普通游戏玩家拍摄出来的。成本简直低得无法想象，那么它的票房会是多少？几乎可以说，哪怕有1000万美元的票房，他们都是在赚钱！”

　　“在这样的低成本冲击下，好莱坞的电影拍摄方式或许会有一个改革？”不得不说，这些媒体给掀起的话题，让刘飞差点乐坏了，因为这些媒体讨论一个会不会引起电影拍摄改革的问题，导致了无数影评人，以及好莱坞的导演等等加入进来，让这个游戏电影跟是直接成为了风暴的中心。

　　而在这样的情况下，所产生的结果就是，无数的美国人都知道了这么一部电影，一步由游戏内容拍摄而来的电影，在这样的情况下，环球影业自然不会放弃这么好的宣传机会，两个预告片以及一些宣传画册几乎是瞬间铺到了整个北美所有的地区。

　　而在这个关键的时候，刘飞也迎来了自己关键的一件事，那就是去跟李可晴参加她爷爷的生日。就在这部在北美被命名为《七夜王子》的电影上映的前两天，刘飞也赶到了四川省。

　　李可晴的爷爷是四川人，不过并在成都市，而是在四川的一个小县城里面，位于四川省眉山市下面的仁寿县附近的黑龙潭镇，黑龙潭镇故名思议，附近有一个很大的水库，三叉水库，以前叫黑龙潭。虽然是县城，不过这个县城的经济显然发展的不错，整个县城并不算是很大，但是建设的不错。

　　因为附近是山区，所以县城里面的道路也不是那么好走的，因为是给老爷子过生日，而且包括李萍在内都不知道刘飞的身份，所以刘飞这次也很低调。虽然开了小蝶，不过小蝶单从外观上面来看，比起李可晴的小悠来说要差远了，小悠的外形可是异常的酷炫，但是小蝶外形是一辆轿车，虽然看起来不是很便宜，不过认不出汽车标志的人也会觉得这车只是一辆普通的车而已。

　　刘飞之所以开着小蝶来，是因为这里是山路，至少开小蝶有安全保证，肯定出不了任何问题。

　　“我怎么觉得你这么紧张呢？”李可晴看着刘飞偷笑了两声开口问道。

　　“我不紧张啊。”刘飞回过头看了看李可晴，开口说道。

　　李可晴偷笑了两声不说话了，这两天她的心情非常好，连她自己也说不上是为什么，而且每次想到刘飞这次答应陪她回家给她爷爷过生日，李可晴心里就有种说不出的羞涩，这意味着什么，李可晴当然清楚，虽然刘飞到现在也没有向她表白过。

　　但是李可晴并不在乎这个，李可晴很喜欢这种感觉，就好像是两个应该在一起人的，然后顺其自然，自然而然的就在一起了，虽然没有表白，没有什么仪式，但是这种顺其自然的感觉却让李可晴觉得很温馨。

　　想到这里，她看刘飞的眼神都不知不觉变得无比温柔。刘飞很专心的在开车，其实说不紧张还是有些假的，刘飞真心有些紧张，从某种意义上来说，得到李可晴爷爷的承认，两人之间的关系就算是这样定了。

　　这完全就像是在见家长了，而且还是那种确定性的见家长了，刘飞自然是有些紧张了。“好了，不用太紧张，我爷爷过生日人应该也不会很多，我爷爷也不太喜欢热闹，只是有可能有一些他的老战友过来。”李可晴想了想，笑着开口说道，说完之后，李可晴又笑着伸出手摸了摸刘飞的额头道：“我说，我的世界首富大人，你还怕见几个普通人啊。”

　　“那也得看这个普通人是什么身份啊，我现在很紧张啊。”刘飞想了想，也笑着开口说道。

　　李可晴掩着嘴偷笑了两声，然后才开口说道：“没事啦，我爷爷人很好的。”

　　“嗯，这一点我相信。”刘飞笑着点了点头。

　　小县城并没有多大，所以刘飞很快就开着小蝶到了李可晴爷爷的家里，这里其实也不能算是县城了，应该说县城附近的小村里，这个小村的经济显然发展的不错，一条柏油路直通小村的门口，然后村子里面的道路也全部都硬化了出来，李可晴的爷爷住在村子的最东面，这是一幢二层的小别墅，跟村子里面其他人家其实也没有太大的区别。

　　唯一的区别就是，院子比其他人要大很多，院墙也就是半人高，老远就可以看的到，院子里面圈进了大概两亩地，里面种满了各种各样的蔬菜。不过此刻院子里面已经停了七八辆车在里面了，而且这些车也都基本是好车。

　　看到这些车，李可晴的脸色就微微僵了一下，不过她还是很快长出了一口气，恢复了正常，刘飞知道李可晴在担心什么，伸出手拍了拍李可晴的手背。

　　两人的车很快就引起了院子里面人的注意，等刘飞将车停在门口的时候，院子里面已经有人迎了出来，下了车，刘飞就看到了一个迎头走过来的老人，身子很消瘦，但是走路却特别快，脸上虽然有着很高的颧骨，但是一看就能看的出来，老人的身体很好，头发已经完全成了银白色，留着一头短发。

　　“是可晴吗？”刘飞和李可晴刚刚打开车门，就听到了老人的声音。

　　“爷爷，是我。”李可晴赶忙从车里面走了出来，向老人快速迎了上去，刘飞也赶忙从车里面下来，然后将提前准备好的茶叶给老人拿了出来。两盒茶叶并不是最好的云雾茶，而是凝心茶，效果虽然是最弱的，但是也比较符合老人的身体，等这两盒茶叶喝完了之后，就大概可以喝云雾茶了。

　　“不给爷爷介绍一下？”等刘飞走进院子的时候，老人已经拉着李可晴的手，指着刘飞笑着问道。

　　“爷爷，他叫刘飞，是……是我朋友。”李可晴脸上染起了一丝红晕，小声开口说道。

　　“朋友？是男朋友吧？长这么大了，爷爷还没见过你带男孩子回来过呢，叫刘飞是吧？”李可晴的爷爷笑着打量了一下刘飞开口问道。

　　“爷爷好。”刘飞走了上来，很干脆的随着李可晴叫了出来。

　　“好好好，不错，小伙子长得挺精神，听你口音是北方人？”李可晴的爷爷连说了两声好，红光满面的笑着问道。

　　“是北方人，我老家是内蒙古的。”刘飞老老实实的开口说道。

　　“嗯，不错，能听的懂我说话吧？”老爷子虽然说的话带着一部分四川方言，另外还带着一部分京腔，应该是年轻时候在邓公身边当警卫员的时候学会的。

　　“能。”就算是纯正的方言对刘飞来说也不是什么太难的事情。

　　“来，我们进去。”老爷子笑了笑，然后指了指屋里面开口说道。

　　“小刘来了啊，来，给你介绍一下。”旁边的李萍这个时候笑着走了出来，开口说道。


第477章 复杂的关系

　　刚刚刘飞虽然在跟老爷子说话，但是也一直在观察着周围的事情，跟在老爷子身后的有三个中年男人，年纪最大的一个大概五十岁左右，另外两个年纪稍微小一些，也有四十多岁，还有两个女人，年纪也差不多四十多岁，来的时候刘飞就已经让小蝶将李可晴爷爷家的资料全部都调出来了。

　　加上刘飞之前也看过这些资料，所以这些人很快就认出来了，李可晴是老爷子大儿子的女儿，也就是那个年纪最大的中年人就是李可晴的爸爸，从身上的穿着就能够看的出来，身上的衣服都是纯手工制作的衣服，一身衣服估计也要个十几万。

　　眉宇之间跟李可晴有一些相似，而在他的身边还跟着一个比李萍要漂亮许多的女人，也就是三十多岁的年纪，不过显然保养的很不错，看起来也就是三十出头，具体年纪这不好猜测。

　　另外两个中年人身上的穿着也不是很差，不过肯定比不上李可晴的爸爸，应该是李可晴爸爸的两个兄弟，另外两个中年女人应该就是李可晴的姑姑了，不过从这些人的眼神之中就看的出来，他们跟李可晴和李萍的关系不是很好。

　　想一想也是，这几个兄妹应该都是李可晴的爸爸张岩柏带起来的，他们都靠着李可晴的爸爸发财，自然是站在李可晴爸爸这边的，对李萍这个已经跟张岩柏分手的张家媳妇儿，自然不可能有好脸色，更何况，李萍都谈不上张家媳妇儿，只能算是张岩柏的情人。

　　老爷子显然在这方面也有自己的脾气，压根就没准备将刘飞介绍给自己的儿女，不过李萍自然不可能这样，她自己倒是无所谓，但是李可晴不可能跟张岩柏脱离关系，血缘关系这种东西是这辈子都无法摆脱的。所以她才主动笑着站出来替刘飞介绍。

　　从这一点就看的出来，李萍真是一个善良的女人，真不知道张岩柏的到底是哪根筋抽了，会选择他身边的那个女人，不过这些事情刘飞也不好评论，李萍的好心刘飞自然不可能辜负，而且这些人也都是李可晴的长辈，刘飞给他们这个面子，所以刘飞老老实实的走到了李萍的身边。

　　老爷子也没有理会这里的事情，显然老爷子不理会他们是因为李可晴的原因，但是刘飞第一次上门，以后总不能让刘飞难做。

　　“这是可晴的爸爸。”李萍先给刘飞介绍了一下张岩柏。

　　“张叔叔好。”刘飞自然不可能犯低级错误，直接叫李叔叔。

　　“嗯。”张岩柏面无表情，今天是老爷子的生日，他自然不会给刘飞一个臭脸，但是也并不代表着他会给刘飞一个好脸色，自己的女儿应该找一个门当户对的人，而不是一个普通人，虽然刘飞的穿着看起来也不错，但是谁知道刘飞是不是一个小白脸？

　　如果不是这次得到的消息太过于仓促，张岩柏早就请人调查这个小子了，李可晴是他女儿，他自然很关心，虽然李可晴的关系跟他并不好。

　　李萍将张岩柏伸手的几个人也都介绍了，果然没错，都是李可晴的叔叔姑姑，两个叔叔张岩松，张岩柳，以及两个姑姑，张梦，张芳。张岩柏身边的那个女人李萍没有介绍，虽然她为了自己女儿和刘飞考虑，不想让气氛太尴尬，但是并代表着她会对张岩柏有好脸色，有些事情是没办法躲过了。

　　刘飞心里苦笑了一声，这关系还真是够乱的，不过还好，平时大家也不在一起，只是给老爷子过生日的时候，都回来而已，平时住在这里的，貌似只有老爷子自己一个人。

　　“可晴还有一个小叔，这会儿到县城里面去买东西去了，不在家，一会回来介绍给你。”介绍完毕之后，大家就都向院子里面走去，李萍笑着小声对刘飞开口说道。

　　还有一个，刘飞有些惊讶，他拿到的资料里面可没说张岩柏还有一个兄弟，不过既然李萍说了，那就不可能是假的，刘飞心里面转着念头的同时，嘴上开口小声说道：“谢谢阿姨。”

　　“嗯，今天可晴的爸爸可能没准要找你谈话，如果有什么说的不对的地方，你就多担待，不要惹老爷子生气，年纪大了，生气对身体不好，你多担待一下，至于其他的事情，你们年轻人是你们年轻人自己的事情，你不要有太大的压力。”李萍脸上有些担心的叮嘱了刘飞一句，李可晴那边，她这段时间已经靠实过了。

　　李可晴很喜欢刘飞，刘飞应该也很喜欢李可晴，既然两个人相互喜欢，李萍也不准备反对，只是李萍也知道，她不反对，并不代表张岩柏不反对，之前的周宇明有很大程度上就是张岩柏那边使力的结果。

　　“嗯，阿姨你放心吧，我心里有数。”刘飞微笑着点了点头开口说道。老叶子的生日不是今天，而是明天，老爷子也没准备叫其他人，所以家里面只有老爷子自己的子女而已。张岩柏是老爷子最大的儿子，所以，刘飞还见到了几个比李可晴年纪小的孩子。

　　带着刘飞进了屋里，老爷子正拉着李可晴坐在沙发上说话，见到刘飞进来，老爷子笑着开口说道：“来，刘飞过来坐。”

　　“谢谢爷爷。”刘飞点了点头，也按照老爷子的指示，直接在李可晴旁边的沙发上面坐了下来。

　　“小飞，你现在在做什么？”等刘飞坐下来之后，老爷子立刻就笑着开口问道。

　　“我还在上学，大学还没有毕业呢，不过现在已经自己开了一家游戏公司，在自己创业。”刘飞老老实实的开口说道，坐在旁边的李可晴差点笑出来，刘飞这个样子可是太少见了，要知道她可是见过不少刘飞在面对外人的时候，就那些在全世界都很有名的人，那些有钱人，刘飞在面对他们的时候，也绝对不会像是现在这个样子。

　　就像是一个刚走出校门的年轻人一样，唯唯诺诺的坐在这里，连回答问题都小心翼翼的，不过刘飞越是这样，李可晴心里就越是甜蜜，因为只有刘飞是真心喜欢她，才会对她的家人这么尊敬，才会这么紧张。

　　“哦？年纪轻轻就开始创业了啊？你们现在小年轻还真是厉害，比我们当年可是强多了。”老爷子笑着开口说道。

　　“爷爷说笑了，您年轻的时候，跟我们的环境可不太一样，再说了，您年轻的时候，那个时候那么乱，如果不是您年轻的时候打下来的江山，我们这些人，哪有今天这样稳定的生活。”刘飞认真的开口说道。

　　“马屁精。”一个不和谐的声音响了起来，虽然声音很小，但是屋里的人都很安静的听老爷子跟刘飞交流，所以这声音自然是被大家都听到了。

　　虽然听到了，但是刘飞脸上的表情也没有任何异样，依然是一脸微笑的样子，倒是老爷子脸上的笑容立刻没了，直接回过头瞪了一眼：“张闻雪，怎么说话呢？道歉！”

　　“好吧，对不起。”说话的也是一个很漂亮的女孩子，不过年纪不大，估计也就是刚上高中的样子，扎着一个马尾，倒是跟李可晴略微有些神似的地方。

　　“没关系，像是老爷子这样的人，马屁当然要拍的，不然的话，要是老爷子不同意我和可晴的事情，那可晴估计以后都不会理我了。”刘飞微笑着开口说道。

　　刘飞的话一出口，屋里的人就都愣了一下，显然大家都没想到刘飞会这么说，连老爷子也愣了一下，不过愣过之后，老爷子就直接“哈哈”高兴的笑了几声，然后才开口道：“行啊，不错，敢作敢当，不过你要想娶我孙女，可是还有继续努力啊。”

　　“爷爷你放心，我肯定继续努力。”刘飞立刻笑着点了点头。

　　“那就好，你们还年轻，年轻就意味着有无限的可能，别的大道理我不懂，我读的书也不多，不过有一句话还是要告诉你们的，虽然你现在已经自己创业了，不过呢，不要将钱看的太重，有时间的时候，就多看看书，学校里面的知识都不要落下，钱这东西都是身外之物，没有了可以再转，当年邓公可以三起三落，凭借的不是其他的外力，而是邓公自己的实力，打铁还需自身硬，知识学到了，永远都是你自己的。”老爷子笑着开口说道。

　　听到老爷子提到了邓公，所有人立刻没有人敢胡乱说话了，因为每个人都知道，老爷子是邓公的警卫员，老爷子可不允许听到一句邓公不好的地方。

　　而且，可以说作为中国改革开放的总设计师，邓公的成就也确实无人可以抹杀。

　　刘飞认真的点了点头道：“老爷子你放心，没事的时候，我大部分时间都是在看书，努力学一些对自己有用的知识，学校里面的成绩我没有落下。”

　　刚刚说话的张闻雪又嘀咕了几句，不过这一次她显然很小心，估计除了她自己之外没有人知道她说了什么，老爷子也只是看了她一眼，无奈的摇摇头，都说隔代亲，张闻雪同样是老爷子的孙女，老爷子平时也很疼她的。


第478章 我的女儿

　　老爷子跟刘飞聊了一会儿，家里面就来了别人，应该是老爷子的战友是坐车来的，所有人自然都将客厅让给了两位老人，给倒好茶水之后，都从客厅里面走了出来。

　　刘飞自然也不例外，等刘飞出来之后，张岩柏就直接走了过来，低沉着脸开口说道：“你跟我来。”

　　“你干什么？”还没等刘飞开口，站在刘飞身边的李可晴直接就挡在了刘飞面前，脸上充满倔强的盯着张岩柏，那眼神里面说不出是什么样的表情，刚刚还有说有笑的一帮人，立刻都安静了下来，这样的场面他们已经不止是一次见了，而张家的这些子女里面，最有出息的就是张岩柏，加上张岩柏又是老大，其他人自然也不敢随便搭话。

　　而且这也是人家父女之间的事情，所以别人也不好随便插嘴，不过这一次是多了一个刘飞而已。

　　“我就是找他谈谈，不管你是如何的不愿意，你也是我的女儿没错吧？既然他想娶我女儿，我找他谈谈没问题吧？”张岩柏也噎了一下，然后才阴沉着脸，沉声开口说道。

　　“那你是自己这么认为的。”李可晴直接就顶了一句回去，这是刘飞第一次在李可晴身上看到她这样的情绪，倔强，不屈服，眼神里面的愤怒是那样的明显，在平时，李可晴可以绝对说是一个古代大家闺秀的性格，温婉，善良，但是在张岩柏的面前，完全就好像是变了另外一个人。

　　“张岩柏，我跟你不止一次说过，我这辈子都不会原……”李可晴盯着张岩柏，一字一顿的开口道，只是她的这句话没有说完，就直接被刘飞给打断了。

　　“可晴！”刘飞打断李可晴的话，刘飞很看不起张岩柏的做法，不过人非圣贤孰能无过，至少从小蝶给出来的资料来看，这些年，张岩柏是真的想挽回跟李可晴之间的关系，只是两人之间的隔阂太深了，他做出的任何努力都会被李可晴无情的给顶回来。

　　只是刘飞很明白，就像是李萍所做的那样，李可晴和张岩柏毕竟有着血缘关系，毕竟是父女，不管李可晴如何的不愿意承认，这一点都无法抹掉，如果就这样下去，等多年以后，张岩柏去世之后，李可晴到时候肯定会后悔的，刘飞可不想李可晴的后半生在悔恨里面度过。

　　时间可以改变一切，死亡也可以改变一切，不管两人之间有多大的仇恨，但是这种血缘关系，总会让其中的一方不在了之后，另外一方心里会悔恨不已，不管他会不会说出来，这种悔恨都会存在。

　　“可晴，让我跟叔叔谈一谈，他也只是想了解我一下，并不是想要为难我，你放心好了。”打断了李可晴的那juin话，刘飞又伸出手拍了拍李可晴的小手，轻声开口说道。

　　李可晴顿了一下，然后才轻声开口说道：“好吧。”说完之后，她就直接换了一个方向，向李萍那里走去。

　　看着李可晴的背影，张岩柏的心里充满了一种嫉妒！这是自己的女儿啊！却对另外一个男人言听计从，而他这个当爸爸的却被自己女儿当仇敌一样的对待，这种情绪对一个父亲来说，可不怎么好受。张岩柏沉默了良久，然后才直接开口道：“你跟我来。”

　　刘飞笑了笑，然后整理了一下自己的衣服，直接跟了上去。“刘飞。”李可晴忍不住叫了一声。

　　回过头看了看李可晴，刘飞给了她一个安心的眼神，然后才跟着张岩柏向院子的另外一个方向走去，老爷子的院子是很大的，这院子里面大概有三四亩左右的土地，平时老爷子自己在这里种粮食，种菜，还有其他的停车的地方啊等等，所以整个院子很大。

　　刘飞跟着张岩柏走到了院子一角的一棵大柳树下面，这柳树下面还有一个石桌，石桌上面刻好了象棋的棋盘，应该是老爷子平时自己乘凉下棋的地方。

　　张岩柏没坐，刘飞自然也没坐，回过头，张岩柏看着刘飞，认真的开口说道：“我女儿的关系和我并不好，但是她也是我的女儿，而且这意味着，你想就这么娶到她，那抱歉。”

　　“如果您只是叫我来说这个的话，那么我对于这一点，我很有自信。”刘飞淡淡的看了一眼张岩柏。

　　张岩柏有些诧异的看了一眼刘飞，刘飞的态度完全出乎张岩柏的意料，刚刚刘飞在老爷子面前的紧张张岩柏也看到了，但是现在刘飞在他面前不仅仅不紧张，而且身上有着一股说不出来的气势，或者说自信，张岩柏也不知道刘飞这种自信是从什么地方来的。

　　但是刘飞这态度和语气却让他有种说不出的感觉，不过这种感觉也很快就是一闪而逝，张岩柏冷冷的看了刘飞一眼道：“我不知道你是为什么靠近我女儿，我也不管你们是怎么认识的，但是你要是想娶她的话，我会坚决反对。”

　　“原因？”刘飞挑了挑眉毛，然后想了想又开口说道：“可晴恐怕也未必会听你的吧？而且我觉得，如果你反对的话，她反而更加会就冲着你反对的方向去做。”

　　“你！”张岩柏觉得一股怒火瞬间就从心里涌了起来，直接瞪着刘飞开口道，不过说了一个字，张岩柏又停了下来，然后才沉声说道：“小子，可晴应该没跟你说过，我的身份吧？”

　　“说过。京城陆海地产开发有限公司，市值130亿RMB，您拥有公司百分之六十七的股份，也就是说您大概拥有100亿的身家，我说的对吗？”刘飞开口说道。

　　张岩柏这次是真的有些惊讶了，看了看刘飞，他不知道这个年轻人到底是从什么地方来的信心，既然知道自己有这么高的身价，还这么自信？还是说现在的年轻人，都已经狂妄无知到这样的地步了？

　　“既然你知道，那我就不多说了，虽然可晴是我前妻所生，但是她也是我的女儿，我的家产也将来有她一份，而且就算是没有我的家产，可晴现在她自己的收入，你觉得将来，你需要赚多少钱，你才能够养活的起她？让她过上更好的生活？我看你谈吐也还可以，别告诉我，你认为这个社会需要爱情，不需要面包。”张岩柏看着刘飞，淡淡的开口说道。

　　“我从来没那么觉得过，任何爱情都是建立在物质的基础上的，如果连肚子都吃不饱，没有人会去考虑爱情。”刘飞点了点头，“不过我觉得我还是有信心的，既然我喜欢她，我就觉得我能够养的起她。”

　　“你……那好，你告诉我，你现在有多少钱？你刚刚说你开了公司，那你告诉我，你的公司市值有多少？”张岩柏语气生硬的开口说道。

　　刘飞下意识的摸了摸自己的鼻子，这要不要说啊？虽然说自己这老丈人的关系跟李可晴不好，但是那也好歹是自己的老丈人，这么驳他面子会不会不好？对于张岩柏不认识自己，刘飞倒是不意外，虽然刘飞算是名人，但是这种东西其实很多人都知道刘飞的名字，但是并不代表人家知道你长什么样子。

　　就像是，小马哥也算是出名吧？名人吧？但是有几个人专门去百度过小马哥的照片的？而且就算是很多百度过的，你找到的照片跟真人也有很大的区别，现实中你大街上碰到，你也未必能够认识的出来，只有那些明星，因为曝光率够高，几乎每天都要出现在镜头前面，网上随处都可以看到他们的照片，这才能被很多粉丝给认出来。

　　但是其实，很多人普通人，你每天电视，网络上面看到的明星很多吧？但是如果你不是这个明星的忠实粉丝的话，对方从你面前走过，你也未必能够认出来，因为你的注意力压根就不在那上面。

　　刘飞这略微有些尴尬的态度在张岩柏看来那就是吹牛逼吹破皮的下场，所以他就冷笑了一声，继续开口问道：“你现在不会有时候还需要我女儿救济你吧？”

　　“这个倒是真的，有时候出去吃饭，确实是她花钱的。”刘飞耸了耸肩膀，“而且很多时候，我也只能是蹭饭。”刘飞这就属于恶意调戏了，虽然刘飞说的也没错，比如西湖月刘飞说送给李可晴了，那他就送定了，既然送给李可晴了，刘飞去吃饭，自然是属于蹭饭了。

　　“刚刚我还觉得你不错，但是现在看来，恐怕不是我想的那样。”张岩柏满脸鄙夷的看了一眼刘飞。

　　“那叔叔你可说错了，我觉得两个人相处，钱不是最重要的东西，当然了，生活保障，让她活的舒心的钱还是要的，至于我公司的市值，虽然不高，但是现在也有十几亿的市值，而且，就像是刚刚老爷子所说的，我现在还年轻，冒昧的问一句，叔叔你，在我这个年纪的时候，公司有十几亿的市值吗？”刘飞笑着开口说道。

　　十几亿？张岩柏直接就愣了一下，在张岩柏看来，刘飞的公司能有几百万就不错了，十几亿？这个数字已经严重的超出了他的想象。

　　“你不会是吹牛的吧？”张岩柏满脸的不可置信。

　　“你可以去问一下可晴，虽然可晴跟你的关系不好，但是可晴是个不会撒谎的人。”刘飞笑着开口说道。


第479章 大人物

　　刘飞没有跟张岩柏继续谈下去了，有些事你说出来了对方未必相信，所以说刘飞说是说了，但是张岩柏信不信那就是另外一回事了，不过虽然刘飞有点紧张，但是也没有紧张到随便任由张岩柏在这里嘲讽个没完的地步，再说了，对于张岩柏的这种思想，刘飞反正是看不上。

　　说完了自己公司的规模，刘飞直接转身就走了，至于张岩柏是什么态度，刘飞现在也只能无视了，就算是接着谈下去，除非刘飞证实自己的身份，不然的话，估计张岩柏也不会有什么好话，或者说干脆不相信，刚刚刘飞说出来之后，张岩柏的态度已经很明显了。

　　倒不是刘飞不想将自己的身份爆出来，只是爆出来了之后，或许会在张家得到很高的优待，但是这种优待不是刘飞所想要的，反正老爷子对他没有任何意见就可以了，李可晴也不在乎张岩柏的看法。

　　看到刘飞转身就走，张岩柏愣了一下，接着脸上就是一股恼怒，我的话还没说完，你就这么走了？你知道你来的是谁家里吗？恼怒过后，张岩柏的脸色就阴沉了下来，或许刚刚刘飞所说的公司有十几亿，但是十几亿的公司那也要看你有多少股份的，张岩柏自然不会认为整个公司都是刘飞一个人，如果你只是一个小小的股东，你的资产有多少？

　　但是不管到底是怎么回事，刘飞这态度就让张岩柏的心里极度不舒服，看着刘飞的背影，良久，张岩柏才冷哼了一声，直接转身向里面走去。

　　“你……没事吧？”看到刘飞走回来，李可晴有些担心的开口问道，虽然她对张岩柏的态度很恶劣，但是她也知道，对方毕竟是她的父亲，刘飞不可能真的不在乎他的态度，李可晴现在怕的是张岩柏插手她自己的婚姻，以及为难刘飞，李可晴可是知道，刘飞对她很好，但是并不代表刘飞的脾气就很好。

　　“没事，叔叔没有为难我，只是问了问我的情况，就放我回来了。”刘飞笑着开口说道。

　　李可晴张了张嘴，最后还是什么都没说，刚刚她已经看到张岩柏的脸色了，张岩柏那难看的脸色怎么也不像是没有事情的。不过刘飞不说，李可晴也不好询问，倒是旁边李萍微微叹了口气，然后才小声开口说道：“小刘，有什么对不住的地方，你多担待，毕竟他是可晴的爸爸，他也是为了可晴好。”

　　“我知道阿姨。”刘飞笑着点点头。

　　“妈，他如果是为了我好的话，当年就不会抛弃我们了，我从小到大就没有爸爸，这就是他为我好吗？”李可晴的脸色立刻很难看，直接就开口顶嘴道。

　　“哎，好了，好了，不说这个了，不说这个了。”李萍赶忙伸手拍了拍李可晴的手说道，刘飞刚想说什么，也没来得及插嘴，对于这关系，刘飞也是有些无力，他再有能力也解决不了这些事情，这完全是李可晴心里面的疙瘩，这可不是任何人都能解开的。

　　平时李可晴根本就不会跟李萍顶嘴的，但是一提到张岩柏的话题，李可晴就像是一只发怒的小老虎，谁都不让，看起来张岩柏在李可晴的心里还真是留下了够深刻的印象，只是这种印象，估计这辈子能不能转好还是一个未知数了。

　　老爷子的老战友很快就离开了，对方似乎好像还有公职在身，没有完全退休，至于是不是，刘飞也没问，这么大的年纪了，按理说，应该都退休了。不过连李萍她们都没机会去询问，刘飞这个外人自然也没有机会了。不过这气氛还真是让人觉得怪异，老爷子家的那些子女是一个圈子，而李可晴和李萍以及刘飞算是一个圈子。

　　如果不是老爷子对李萍母女极其重视以及照顾，估计其他的那些张家人，连个笑脸都不会有，现在还算是好的，虽然老爷子不在的时候，也不怎么交流，但是见了面，也会露个微笑，不过私底下就没什么好话了。

　　这种气氛老爷子显然是觉察不到的，毕竟年纪大了，没时间关注这么多，再说了，大家也都有默契，在老爷子面前，不会表现成现在这个样子。

　　“小刘啊，让你看笑话了。”李萍苦笑了一声开口说道。

　　“阿姨，严重了，家家有本难念的经，我能理解。”刘飞认真的开口说道。

　　“嗯，如果没有老爷子，我跟可晴估计就死在街头了，所以这份恩情我必须偿还，我是个孤儿，老爷子将我当闺女一样，我也将老爷子当父亲，虽然张岩柏对我不仁不义，但是我不能对老爷子不仁不义，希望你还是能够理解。”李萍可谓是跟刘飞交心了，刘飞这可是第一次知道李萍居然是个孤儿，不过由此刘飞也是真心佩服李萍。

　　李萍年轻的时候，那个年代，一个单身女人带着一个孩子，别的不说，光是社会上的流言蜚语就足够让一个弱女子崩溃了，而李萍却将李可晴带了这么大，虽然说这中间有老爷子的帮助，不过那是在李可晴七岁多的时候，老爷子才找上门。

　　之前可都是李萍一个人带大的，换做是另外一个女人，那个时候恐怕就直接委屈求全，当张岩柏的情人也说不准，张岩柏可是比李萍大了接近十岁。

　　“我理解。”刘飞认真的点了点头，不得不说，李萍真心是一个好女人，就是不知道张岩柏是不是瞎了眼，怎么就会放弃这样的女人呢。

　　“老爷子的寿宴是晚上开始，这样，今天在这里住一晚上，你明天就跟可晴走吧，反正可晴现在的工作也很忙，老爷子也能够理解。”李萍微笑着开口说道。

　　“妈，要不然你跟我去明珠吧？”李可晴忍不住开口说了一句。

　　“我去了，你爷爷怎么办？”李萍摇了摇头。

　　“妈，是爷爷救了我们没错，但是他们这些当儿女的也都有这个照顾的责任吧？不说别的，每年除了过年，我爷爷过生日，有几个人回来看一趟爷爷的？有的甚至一年一次都不回来。”李可晴沉默了一下，开口说道。

　　刘飞顿了一下，他这才知道，是李萍一直在照顾老爷子，怪不得李萍没有跟在李可晴的身边，不过有些话估计李可晴也没说，但是刘飞也能够想得到，李萍是将老爷子当父亲来看，但是恐怕在张家人的眼里，李萍就是一个拍马屁的人吧，在他们看来，李萍就是为了借助老爷子的力量以及人脉，所以才守在老爷子的身边，不过他们从来没想过，就算是李萍不在老爷子身边。

　　以老爷子的性格，知道张岩柏干过的那些事情，对李萍她们的态度因为愧疚也不会有任何改变，李萍完全不必要这样做。但是李萍就是这么做了，由此就能够看的出来，李萍是一个什么样的人，怪不得能教出李可晴这样的优秀的女儿，李萍住在这里，承受着多大的非议，刘飞自己都可以想的到，但是她也从来不反驳，只是默默的去做。

　　就这一点，有几个人能够做到？恐怕绝大部分人都做不到。

　　“行了，别说傻话了，妈还年轻，以后陪你的日子有的是，你别到时候不要妈就行，你爷爷的年纪大了，身边只有保姆照顾也不行，妈就呆在这里也呆不了几年了。”李萍慈祥的笑了笑，伸出手摸了摸李可晴的头发，微笑着说道。

　　“阿姨，你放心，有我在，可晴在外面不会受到任何人欺负的。”刘飞赶忙拍着胸脯说道。

　　“行，这一点阿姨放心。”李萍笑着点了点头，关于刘飞的事情，李萍问过了李可晴，甚至一些很私密的事情也都问过了，当知道刘飞有好几次机会都可以要了自己的女儿，但是刘飞去没有那么做，李萍就知道，刘飞是真心喜欢自己的女儿，也是一个值得托付的人。

　　老爷子的寿宴是在晚上，虽然按照李可晴的说法，是没有请任何外人，但是并不代表没有外人来，毕竟不管是老爷子自己的身份，还是张岩柏的身份，都肯定有拍马屁的人过来给老爷子拜寿，这些人的消息可是很灵通的，如果仅仅是这部分还好，他们也有自知之明，最多来了说两句道贺的话，然后就很快离开了。

　　还有一部分人来了，就算是老爷子也要迎接的，比如像是老爷子的老战友等这些人，这些人可是完全因为和老爷子的交情而来的。等到了下午四五点的时候，这个院子里面就停满了各种各样的汽车，基本没有太差的汽车，至少都是三十多万的汽车，而开这些车的人也不是开不起更好的，而是他们的身份不允许他们开更好的。

　　李可晴是老爷子的孙女，自然也算是主人，等来了重要的客人自然是要跟着迎出来的，而刘飞算是李可晴带回来的，自然也要跟着迎接的。下午大概五点左右的时候，当远处开过来七八辆越野车的时候，刘飞的精神一震，就知道来的人绝对是大人物。

　　车并不算是什么好车，但是却绝对身份不一样，来的车最前面的是一溜军用勇士越野车。


第480章 都是有身份的人啊（上）

　　应该是老爷子的战友们了，看到那开来的四辆军用勇士越野车，刘飞就知道来的人应该是老爷子的战友们了，不然的话，张家的其他人跟军方也没什么关系。

　　老爷子显然也知道了消息，亲自从屋里面走了出来，老爷子今天穿着一身早期的军装，不过没有军衔等其他的装饰，只是最简单的军装而已，带着的帽子也是早期的军帽。

　　老爷子都等在了门口，其他人自然也都跟着等到了门口，在老爷子看来，他的这些战友身份都是很高的大人物，但是对方却还记得他的生日，这可是纯粹的战友情，就冲这份情也要出来迎接。

　　车队很快就在老爷子的门口停了下来，带头的一辆车上面副驾驶的门打开，接着一个军人就直接从里面跳了出来，看到跳出来的军人，刘飞略微有些意外，应该不是老爷子的战友，而是一个少将。

　　少将没错，但是这年纪也太年轻了一点，虽然说现在中国推行官员年轻化，军队也同样是如此，毕竟很多老一辈的军人跟不上这个年轻的时代了，但是这个少将的年纪还是有些太年轻了，看起来也不过才刚刚四十岁出头就已经度过了很多军人这辈子都很难度过的一道坎，由校级军官到将军的跨越。

　　跟在这个少将后面的后排座位车门也打了开来，一个跟刘飞年纪差不多的年轻人从后面走了下来。由此就可以看的出来军人和普通人不一样的地方了，普通的有身份的人坐车更喜欢坐后排，因为这样显得更加有地位一些，像是这个少将这样的军人，坐车更加喜欢坐副驾驶前排，这样有什么情况可以第一时间就做出反应。

　　这就是军人跟普通人不一样的地方，当然，如果跟着警卫员的话，一般还是会坐后面的位置。看到老爷子就在门口等着，这个少将下了车，就赶紧向门口走了过来，后面的那个年轻人也快速跑了两步跟了上来，走到门口老人的面前，少将直接冲老爷子敬了一个军礼，然后才笑着开口说道：“张叔叔，生日快乐！我代表我家老爷子过来的，他最近身体不好，没办法过来了。”

　　“老凌没事吧？”老爷子立刻满脸担心的开口问道。

　　“没事，张叔你放心吧，就是老年人长有的毛病，这不正巧我在成都军区这边，就让我直接过来了。这是我家的小子，叫凌笑。”少将直接伸手将站在他后面的年轻人给扯了过来。

　　“张爷爷好，我叫凌笑，祝您福如东海，寿比南山。”年轻人很恭敬的向老人鞠了一躬，然后才认真的开口说道。

　　“好好好，你就是老凌一直跟我们这些老战友夸个没完的孙子啊，不错，不错，果然是一表人才。”老爷子立刻哈哈的笑了两声，拍了拍凌笑的肩膀说道。

　　“谢谢张爷爷夸奖。”凌笑也嘿嘿笑了两声，然后得意的开口说道。

　　“这臭小子。”少将直接伸手在凌笑的脑袋上面拍了一巴掌，才低喝了一声说道，等凌笑缩了缩脖子，恭敬的站在那里，少将才认真的开口说道：“张叔，晚上我就没办法亲自给您祝寿了，不过我家老爷子亲自交代了，您这75岁生日，他的祝福一定要亲自送到，所以就让凌笑代表我们家，我一会儿还有任务。”

　　“老凌这份心意我领了，你放心，我一会儿亲自给他打个电话，你有任务你就去吧，国家的事情重要。”老爷子点了点头，然后才开口说道。

　　少将这才点了点头，又跟张家的人打完招呼，对方这才直接就转身坐车离开了，只给这个叫凌笑的青年留下了一辆哈佛，连司机都没有留下，其他的车都直接开着离开了，这个时候刘飞才发现，在四辆勇士后面跟着一辆国产的哈佛越野车，估计也就是十五六万的价格。

　　虽然仅仅留下一个凌笑，而且还是一个年轻人，不过大家还是寒暄了半天，然后才回到了屋里，刘飞自然也跟凌笑打招呼了，不过刘飞对这家伙确实很警惕，因为他看李可晴的目光很不对，刘飞可是在很多男人眼里看到过这样的目光，不会是李可晴的仰慕者吧？

　　“刚刚那个少将是什么人？”本着知己知彼百战百胜的原则，刘飞直接向小蝶开口打听道。

　　“第54集团军军长凌海天。”小蝶直接就给出了刘飞答案。

　　刘飞有些吃惊，我去，果然是大人物啊，虽然大家都是少将，但是少将跟少将，这差别可是大了去了，就好像是一些科研单位，大学，以及参谋部里面的一些参谋，这些职位军衔提升比较快，但是这跟一个野战集团军的军长相比，这两者之间的差别可是非常大的。

　　这可是真正的实权少将，更不要说，对方还是第54军这样的王牌集团军，国内唯一几个少数重型机械化集团军，这样的一个集团军军长不用说，很多年之后，妥妥的肯定是上将！

　　不过一般来说，像是这样的军人世家，孩子肯定也会从军，但是凌笑肯定是没有参军的，虽然不知道原因，不过刘飞觉得，估计不是凌海天不让凌笑去当，估计是有其他的原因的。

　　刘飞这边刚刚跟小蝶了解完凌笑的基础信息，然后就发现又有车队赶了过来，而老爷子也又从家里面走了出来，能让老爷子出来迎接的，自然也不会是普通的人物。不过这一次的车队倒不是军车了，不过都算是好车，都是奔驰里面比较昂贵的型号。

　　等车队到了张家的门口，下了车的也是一个中年人还有一个年轻人，不过这个中年人刘飞居然认识，他估计就不认识刘飞了，也算是国内的巨头之一，中国宏大科技集团股份有限公司的老总，它的名声不显，但是实力并不算是很弱，算是国内一线的芯片以及电子制造商，同时拥有苹果公司以及三星公司的手机代工工厂，另外还有像是联想，以及其他的一些笔记本电脑的代工工厂。

　　总体市值大概也在200亿RMB左右，比张岩柏的身家还要高一些，跟在他身边的那个年轻人大概也跟刘飞他们的年纪差不多。

　　“张叔，生日快乐啊。”中年人下了车之后，也立刻给老爷子笑着拜寿道，“我代我爸爸过来的。”

　　“谢谢，老赵的身体怎么样了？”老爷子似乎一点都不意外，而是脸上有些担心的开口问道。

　　“现在还在医院里面静养，问题不是很大，不能剧烈运动，其他的倒是还好，应该可以慢慢恢复。”中年人摇了摇头开口说道。

　　“那就好，那就好。”老爷子这才点了点头，松了口气开口说道。

　　“张叔放心吧，这次过来我可是带着我家小子来给您拜寿来了，这是我家小子，叫赵铭全。”中年人将他身边的那个年轻人拉过来开口说道。

　　站在人群之中的刘飞看到这个年轻人就忍不住皱了皱眉头，因为刘飞又发现一个问题，这年轻人恐怕也是冲着李可晴来的，刚刚他站在这个中年人身后的时候，眼睛就不住的在人群之中搜索，当看到李可晴之后，就是双眼放光，接着目光一直都在李可晴的身上停留着。

　　直到他老子介绍他的时候，他才将目光收了回来，对老爷子开口说道：“张爷爷，生日快乐，我叫赵铭全。”

　　“谢谢，不错，不错，长得跟老赵很像，来来来，快进来坐。”老爷子笑着寒暄了一下，然后将几人往屋里让了进去。

　　“张爷爷，让我爸爸跟你们聊去吧，你们大人之间说话我们也插不上话，我们年轻人之间比较有共同语言。”赵铭全笑了两声，然后就直接开口说道。

　　老爷子也没有多想，直接笑着说道：“好好好，行，闻雷过来，这是赵铭全，应该比你年纪大，带着他去认识一下，你们年轻人有共同话题。”

　　“是爷爷，你好，既然你年纪比我们大，我就叫你全哥吧，全哥跟我来。”张闻雷立刻走过来，笑着对赵铭全开口说道。

　　赵铭全自然是跟着张闻雷向刘飞他们这边走了过来，刘飞这下子更确定了，这家伙过来的时候，肯定是别有所图的。而且，这家伙可不像是刚刚那个叫凌笑的，虽然那个叫凌笑的看到李可晴的时候，也是双眼有亮光，但是跟李可晴说话的时候，那个叫凌笑的还多少有些局促，从这一点就看的出来，这凌笑平时估计也不是一个很张扬的人。

　　但是这个赵铭全，刘飞敢肯定，他对老爷子估计也都没有多少尊敬，如果不是别有目的的话，估计来都不会来。“来来，给大家介绍一下，这赵天龙上将的孙子赵铭全，全哥。”带着赵铭全走过来的张闻雷，满脸一副狗腿子样，而且他这一开口，刘飞就知道，估计这赵铭全早就跟这张闻雷认识了。


第481章 都是有身份的人啊（下）

　　“这是我堂妹，李可晴，可晴，叫全哥。”张闻雷给其他几个人介绍完毕之后，就直接带着赵铭全走到了李可晴的面前，飞快的开口介绍道。

　　“可晴你好，很高兴认识你，我可是你的粉丝，非常喜欢看你的电影，和你听你唱的歌。”等张闻雷介绍完毕之后，赵铭全就迫不及待的开口说道，一边开口，一边还伸出手了。

　　李可晴微微顿了顿，李可晴见识的人可谓不少了，在这个圈子里面这么长时间，什么样的人没见过？别看李可晴的年纪不大，但是对男人来说，李可晴可谓也算是火眼金睛了，这个男人在想什么，虽然猜不全中，但是也大概八九不离十。

　　跟刚刚那个叫凌笑的不一样，这个姓赵的，他脸上的笑容就很假，说出来的话自然更假了，李可晴自己就有个闺蜜吴弦思，对于这些官三代，军三代，富三代之类的，无比了解，尤其是像是这样身家和背景都非常深厚的人来说，你说喜欢听一个歌，李可晴相信，但是你说追星，那就是在扯淡了。

　　吴弦思可是给李可晴爆过不少这个圈子里面的内幕，所以李可晴对他们这个圈子可是也很了解的，所以赵铭全这话，假的很。顿了一下，李可晴还是很快伸出了自己的手跟他握了一下，毕竟人家是来给自己爷爷拜寿的，不过手也就是即沾就走，赵铭全的手还没等握住呢，李可晴已经将手抽离了。

　　赵铭全脸上的笑容就僵了一下，虽然他很快就回过了神，不过那脸上的表情谁也看的出来，没有刚开始笑的那么轻松了。

　　“赵先生，你好，很高兴认识你。”李可晴可没有像是张闻雷那样叫全哥，而是直接叫了赵先生，这态度已经不言而喻了。

　　“可晴你这是什么意思？人家跟我们家也算是亲戚，你怎么这么见外？”旁边的张闻雷有些气急败坏的开口说道。

　　“跟你有什么关系？”李可晴对张闻雷的态度可是一点都不好，直接转过头面色冷峻的开口反问道，张闻雷立刻有些气急败坏，整个人脸色涨得通红，如果不是这周围有这么多人看着的话，刘飞觉得这家伙没准都会动手，这也不是一个好东西。

　　“没事，没事，我们还不太熟悉，等熟悉了就好了，不过可晴，我爷爷跟你爷爷可是战友，那关系比亲兄弟都亲，我们之间也算是同辈，不知道可晴你能不能帮我个忙啊？”赵铭全看着李可晴开口问道。

　　“赵先生，我们之间还不是很熟，你还是叫我李可晴吧，我就是一个普通的弱女子，而且我们家也没什么能力，估计也没什么能够帮到赵先生你的，估计赵先生你要失望了。”李可晴直接拒绝的一点余地都不留，不过这一次赵铭全却没有任何气馁的感觉，或者说他早就预料到了这样的情况发生。

　　微微笑了笑，赵铭全很干脆的继续笑着开口说道：“可晴，这个忙估计只有你能帮忙了，是这样的，我自己开了一家新公司，是开发一个国产手机的品牌，目前已经跟华为谈好了，我们双方之间会进行合作，公共开发一个新的品牌，公司的注册资金大概在十亿RMB左右，所以我们的新产品需要一个代言人，以可晴你的影响力，不知道能不能帮我这个忙啊？帮我代言一个产品？”

　　“至于代言费，一切都好说，一年一亿怎么样？”赵铭全直接就将价格提高到了一个让旁人听来呼吸一窒的数字。一年一亿？这样的代言费，别说是放到李可晴的身上，就算是放到全世界所有的明星身上，这个代言费都已经是恐怖的高昂了，这相当于接近2000万美元一年，即便是很多国际巨星代言费用也绝对没有这么高。

　　赵铭全的话，让周围的十几个张家的年轻人都忍不住倒抽了一口冷气，很快这些人都忍不住开始议论纷纷，这种嗡嗡的声音，赵铭全非但不讨厌，反而觉得非常的悦耳，因为这些声音是因为他而发出的，所以赵铭全很欣赏这种周围人惊叹的感觉。

　　“抱歉。”李可晴连犹豫都没有，连周围人的态度也仿佛都没看见，很干脆的就摇了摇头说道：“我身上还有几份代言合同，所以这个代言估计我恐怕很难接手了，一亿一年的代言合同，几乎可以请到全世界所有的一线明星了，就算是好莱坞的那些明星都不例外，赵先生你完全有更好的选择。”

　　“你不同意？”赵铭全略微有些吃惊的看着李可晴，他得到的消息李可晴虽然现在已经被人解除了封杀，但是解除封杀的原因，赵铭全并不是很清楚，不过李可晴不是之前还欠了许多钱吗？现在虽然她解除了封杀，但是好像也没有人找她拍电影，出唱片，拍电视剧，代言虽然多了两份，但是这些代言跟她以前完全没的比啊。

　　欠了那么多的钱，收入仅仅这么一点，她怎么维持自己的生活？所以在开出这个高昂的价格，赵铭全心里面可是十拿九稳的，他认为李可晴怎么都不可能拒绝这样一个高昂的代言费，只要签署了合同，他就有的是时间搞定李可晴，刘飞猜测没错，赵铭全确实是为了李可晴来的。

　　不过他可不是喜欢李可晴，而是赵铭全喜欢玩弄这些高高在上的女明星，圈子里面的这些所谓的女明星被他玩弄过的不知道有多少了，像是这样跟他年纪差不多的就不说了，就连一些比他大个十几岁的女明星，只要名气还非常火，身材容貌还保持不错的，赵铭全都搞了不少。

　　但是打死赵铭全他也没想到，李可晴居然会拒绝！她怎么会拒绝的？！而且还是拒绝的如此干脆！在来之前，赵铭全就压根没有将李可晴家里放在心上，李可晴家里跟他们家完全不能比，虽然说李可晴的爷爷跟他爷爷是战友，但是也仅仅是战友而已，再说了，他们老人家年纪都大了，谁知道什么时候就离开这个世界了。

　　虽然张家同样也有个市值百亿的公司，但是赵铭全根本就不在乎那个，张家没有其他的背景，就这么一个公司而已，还不是想怎么玩就怎么玩，更何况李可晴跟她爸爸的关系还非常的不好？

　　“嗯，抱歉，我拒绝，因为我实在是太累了。”李可晴淡淡的点了点头开口说道。

　　“你，可晴，这对你来说可是一个很好的机会，如果你对这个代言费觉得不太满意的话，还可以商量，这样，看在我爷爷跟你爷爷是战友的份上，这个代言费我可以加到一亿五千万，我可是很有诚意的。”赵铭全愣了一下，然后就略微有些恼怒的开口道，不过他还是将自己的情绪给压住了。

　　李可晴微微皱了皱眉头，这男人绝对不是什么好人，李可晴早就在心里给他下了定义，不过对方将价钱开到了这么高，倒不是说李可晴对这些钱觉得在乎，而是对方开着这么高的价钱，还将自己爷爷和他爷爷的关系提到嘴上，这种感觉就不得不让李可晴有些为难了。

　　毕竟赵铭全是什么样的人，李可晴都只是在心里面的感觉，这又不是证据，你说出来别人也没人相信，而在旁人看来，她要是再拒绝的话，那可就真有些不给对方面子了，而且也完全不在乎她爷爷和对方之间的关系。

　　在李可晴左右为难的时候，一个突兀的声音突然响了起来：“赵先生真是大方啊，我觉得可晴你应该答应。”听到这个声音，所有人都微微愣了一下，接着一些人的脸上就露出了鄙夷，因为所有人都听了出来，包括李可晴都听的出来，这个人不是别人，正是刘飞！

　　李可晴发愣是因为，刘飞这句话……这肯定不是刘飞的性格，李可晴可不想刘飞跟对方掐起来。她不想刘飞因为她而惹上一些不必要的麻烦，但是在其他的张家人眼里看来，刘飞这完全就是见钱眼开，李可晴不是他的女朋友吗？这家伙居然为了钱而让自己女朋友答应另外一个男人的合约，虽然赵铭全的邀约很正式。

　　但是在做的人都不是傻子，多少也猜得到赵铭全的心思，但是刘飞居然这么说了！这不是见钱眼开是什么？赵铭全脸上也露出了一丝喜色，居然有人帮他说话，立刻转向了声音来源，看到了刘飞之后，很陌生，他也不认识，不过赵铭全还是飞快的拱手笑着开口问道：“谢谢这位兄弟为我说话，抱歉，因为我以前没来过可晴家里，我们第一次见面，不知道你是？”

　　刚刚张闻雷可没有给他介绍每一个人，只是介绍了一两个人之后，就直接介绍到了他感兴趣的李可晴这里。

　　“哦，我叫刘飞，只是一个普通人，应该的，应该的，我也觉得这是一件好事，所以才劝可晴接下赵先生你的代言合同，不过，我有个问题有些好奇。”刘飞满脸好奇的开口问道。

　　“刘先生，你有什么问题，你就问，我知无不言言无不尽。”赵铭全满脸笑容的向刘飞开口问道，这个人太上道了。

　　“我就有一个问题，我想问一下，赵先生你，你为什么非要请可晴啊？你开出来一年一亿五千万美元的代言合同，这样的合约在全世界也都是顶尖的，为什么要请可晴啊？你可以将梅西，小罗伯特唐尼等等国际巨星能请好几个了。”刘飞一脸“呆萌”的问道，但是赵铭全脸上的笑容却直接僵在了那里。

　　“噗嗤”一声，人群之中的凌笑直接忍不住笑了出来，尼玛这个人，也太蔫儿坏了，显然对方这根本就是来捣乱的，刚刚赵铭全只是说了一亿五千万，但是没有说什么单位，这家伙直接就说成了美元……这尼玛直接就给赵铭全挖了个坑。


第482章 你也太小气了

　　刘飞的话不仅仅让赵铭全呆了，让其他人也都呆了，而且刘飞还真的是满脸好奇的样子，这让周围的人完全傻眼了，搞不懂刘飞谁真不懂还是假不懂了。只是……不管是真不懂，还是假不懂，刘飞这话一出，就让赵铭全陷入了一个极其尴尬的境地。

　　因为赵铭全这上来就是砸钱的架势，不然的话，他张口一年一亿的代言费也不会让周围的人都是有些吃惊了，因为这砸钱的态度，才让大家有些吃惊，只是你想一想，赵铭全上来就是一副财大气粗的样子，而现在刘飞就一句话，仅仅在他的数字后面加了两个字里面。

　　这一下子就将赵铭全给逼到了一个异常尴尬的地方，一年一亿五千万RMB的代言费，和一年一亿五千万美元的代言费，这能一样吗？这中间差了整整六倍！这赵铭全是该承认，还是该不承认？承认的话……那他赵铭全完全拿不出来那么多钱啊！开玩笑，他的公司注册资金才不过10亿RMB，就算是实际资金不止10亿RMB，但是一亿五千万美元，这就相当于是9亿RMB。

　　尼玛，这不是将整个公司都送给李可晴了吗？再说了，仅仅是一个代言合同而已，一年一亿五千万美元？他疯了吗？别说李可晴，就算是翻遍全世界，任何一个明星的代言合同都不可能出这么高。

　　马勒戈壁的！赵铭全直接就在心里面爆了一句粗口，这个时候他也反应过来了，刘飞就根本不是来帮忙的，而是来捣乱的。

　　但是他刚刚已经让人家问这个问题了，这个时候不回答的话，这也太丢面子了，所以他还不能发火，只能恶狠狠的瞪了刘飞一眼，然后才有些干涩的开口说道：“刘先生你说笑了，我们是在国内谈生意，自然也是用RMB来谈生意了，再说了一亿五千万美元的代言费也太夸张了，全世界任何一个明星的代言费也没这么高。就算是一亿五千万RMB的代言费放在全世界也是一等一的代言合同。”

　　面子是丢定了，但是赵铭全还是要尽量解释一下，挽回一下自己的形象，听完赵铭全的话，刘飞才“满脸遗憾”的开口说道：“是人民币啊？赵先生你刚开始上来就这么大气！我还以为你会回我一句，不是美元，是英镑或者欧元呢，这也太小气了。”

　　“噗”的一声，凌笑这次是真的忍不住了，直接被自己的口水给呛到了，尼玛，这哥们也太有才了，这完全是损人不带脏字的啊，这话，这不就是在骂赵铭全你装B吗？但是赵铭全还没办法还口，有本事你就回一句不是美元，是英镑啊！

　　尼玛！赵铭全差点破口大骂，小气，我草，你TM在全国给我找出来一个一年一亿五千万的代言合同？你真TM以为钱是大风刮来的啊？小气？我草！长这么大，赵铭全还真没有被人说过小气。

　　赵铭全的脸色立刻憋得跟便秘一样，脸色涨的通红，强行压着自己的火气开口说道：“刘先生你是来捣乱的吧？一亿五千万英镑的代言合同，你是在开玩笑的吗？你在全世界任何一个国家，任何一个明星的身上能找到这么高的代言合同吗？”

　　“那可说不准。”刘飞耸耸肩膀，完全无视了赵铭全那可以杀人的目光，淡定的开口说道，说完之后，也不等赵铭全回话，就直接继续说道：“如果是一亿五千万RMB的话，我倒是觉得这个合同可晴你没必要接了，有点太累了。”

　　“嗯。我已经拒绝了。”李可晴也在强忍着笑意，她就知道，刘飞怎么可能顺着对方的话说，这没有直接上来砸钱就已经很不错了，估计这也是顾忌到这是在自己家里，不然的话，估计刘飞早就爆发了，李可晴太了解刘飞的性格了。

　　听到李可晴的话，赵铭全就差点一口老血直接喷出来，他之前的努力已经完全白费了，不仅仅刚刚砸钱的那种霸气的气氛没有了，就连他用李可晴爷爷跟他爷爷之间的关系逼迫的气氛也已经没有了，这个时候他总不能旧事重提，再提一次吧？那就是真的在要挟对方了，这样掉面子的事情，赵铭全还做不出来。

　　眼瞅着事不可为，赵铭全恨的牙痒痒，但是他在这里也没办法发火，这里毕竟是他爷爷的战友的家里，要是他敢在这里闹事，估计他爷爷能打断他的腿，而且他老子也不可能支持他，毕竟他们家还需要用到他爷爷的关系呢，而且现在家里面还是他爷爷说了算，就算是他爸也不敢反驳。

　　不过场面话都不说一句，那也不是他赵铭全的性格，所以赵铭全盯着刘飞，咬牙切齿，一字一顿的低沉着声音开口说道：“刘先生不知道在什么地方高就啊？今天的场合不太对，有机会的话，我到时很想跟刘先生你交流一番呢。”

　　“哦，我啊？我是可晴的男朋友，我这次回来是为了见张爷爷的，然后就准备将可晴娶过门了。”刘飞淡淡的看了他一眼，然后很直接的开口说道。

　　刘飞的话一出口，又让所有人都愣了一下，张家的人还好，他们都知道刘飞是李可晴带回来的，虽然李可晴没有详细的跟他们说，但是老爷子过生日，李可晴这个时候带回来一个男的，而且说的很明白了，是男朋友，这还用说关系吗？

　　但是不管是凌笑，还是赵铭全可不知道这一点，刘飞这么一说，两个人就都有些发愣。刘飞这话是什么意思已经再明显不过了，这个时候，是个人都知道，刘飞这完全就是在跟赵铭全挑衅了。

　　“至于在哪里高就，高就不敢当，只是开了一个小公司，比不上赵先生你啊，没事还需要可晴救济我呢。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这样的话你也好意思说的出来？”赵铭全可不是省油的灯。

　　“为什么不好意思？我觉得两个人相爱，金钱不是最重要的，只要是相爱，这钱不管是她的还是我的，那都无所谓了，不是吗？你说对吧可晴。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“嗯。”李可晴老老实实的点了点头，很是配合，周围的人脸上已经满是鄙夷了，尼玛，见过无耻的没见过这么无耻的，花女人的钱，还说得这么头头是道的，估计也只有刘飞这一个了。

　　“可晴，这样的男人，你不觉得他说的很有道理吧？”旁边的张闻雪忍不住开口问道，虽然她并不是想帮赵铭全，但是刘飞这话也太无耻了一点，所以张闻雪也忍不住了。

　　李可晴看了一眼张闻雪，然后才淡淡的点了点头说道：“我确实是这么想的，只要两个人相互喜欢就可以了，谁的钱很重要吗？很多女人都在每天呼吁男女平等，很多白领也都在喊女人不比男人差，那么女人赚钱给男人花有什么不能理解的？你觉得女人就应该花男人的钱，男人就应该赚的比女人多，如果你一直都这么想了，那你也比喊什么男女平等之类的。”

　　李可晴这番话，让刘飞心里给她点了个赞，没看出来啊，李可晴这偷换概念，转移话题的能力也是很牛叉啊，看起来是个明星这功力就不差，这明显是为了打发那些记者媒体而学出来的。

　　“可是……”张闻雪直接就被堵得没话了，倒是赵铭全冷笑着说道：“我也没什么意见，只是你这样的人，我觉得很看不起而已，话是这么说没错，但是身为一个男人，你总归是要奋斗吧，如果你努力了，你赚的没有可晴多，我觉得可以理解，但是你也不能差太多吧，如果你连努力都不努力，那你跟蛀虫也没什么区别吧？你这说的也够理直气壮的。”

　　“那又怎么样？反正你跟我也不是半斤八两，有本事你出一亿五千万美元一年的代言费啊？你要是出了这么多，我承认，你比我厉害。”刘飞耸了耸肩膀，无所谓的开口说道。

　　“你……”赵铭全差点吐血，我草，尼玛的，这能是一回事吗？但是刘飞这么一说，他还真不知道该怎么反驳了，不过被刘飞噎了一下，赵铭全还是飞快的开口说道：“我不能，难道你能啊？有本事你来。”

　　“我不能，但是我没说啊，我老老实实的在人群里面站着啊，我又没说我可以，是你直接光明正大的说出来啊，你说出来就说出来，你说出来做不到，这不是装逼是什么？你要是刚开始说的是RMB，你就说明啊，故意就说个一亿，连个单位都不带的，我还以为你很牛逼到，后面的单位随便别人开呢，哦对了，你不说单位，是不是还要等可晴答应了之后，你就来一句，你说的是1亿韩元啊？”刘飞挑了挑眉毛，无所谓的看着赵铭全道。

　　“我……”赵铭全深吸了一口气，这次他连话都没说出来，他怕他忍不住直接破口大骂，这样的话，那就太丢份了，只是，这孙子，太尼玛贱了，赵铭全觉得自己忍不住了，他必须要想办法教训他一顿。


第483章 添堵

　　“你这张嘴还真是够犀利的啊，这辈子估计什么都没学会，所有的能力都在这张嘴上了吧？”赵铭全冷笑了一声开口说道。

　　“这个就不用你操心了，反正我是不会像你这么小气就是了。”刘飞语气平淡的开口说道。

　　草！赵铭全差点疯了，尼玛的，你能不能不用这个小气说事？老子是真的小气吗？有种你给我不小气一个看看？“行，你厉害，我倒要看看，你的实力是不是跟你的嘴一样硬。”赵铭全丢下一句话，直接转身向另外一个方向走去，张闻雷等人自然是跟了上去。

　　张家大部分人都跟了上去，看着他们离开的背影，刘飞也没有说话，只是耸了耸肩膀，要不是今天是老爷子的生日，刘飞才不会就这么轻松的放他离开，这可不是刘飞的性格，装完逼你想走就走啊，你这也太任性了，装逼就要做好被雷劈的准备。

　　至少你看人家旁边的那个小伙儿，家里面的势力也不比你们家更差吧？但是人家还是保持了最基本的礼貌，虽然说看样子也是李可晴的仰慕者，不过人家可没有什么过分的举动。

　　“这个叫刘飞的是什么来历？”离开了李可晴他们，赵铭全就有些恼火的开口向张闻雷问道。

　　“没什么来历，应该就是李可晴的追求者吧，具体的我也不是很清楚，不过这一次确实是我姐带着他回来的。”张闻雷立刻就开口回到。

　　“草，这尼玛岂不是说好白菜都已经被拱了。”赵铭全忍不住就开口爆了一句粗口。

　　跟在赵铭全身后的几个张家的年轻人脸色都略微有些尴尬，毕竟李可晴虽然姓李，但是其实跟他们没有任何区别，赵铭全这态度，无疑就是在打脸，不过他们可不敢说什么，他们都算是知道赵铭全的身份，有好几个都认识赵铭全，比如张闻雷。

　　“应该还没有。”张闻雷小声开口说道。

　　“是吗？都已经带回家了，我就不相信哪个男人还忍得住。”赵铭全直接挑了挑眉毛说道，完全无视了他身后那些张家子弟的脸色，显然，他就压根没有将这些人放到了心里。

　　那边的人都走完了，剩下的就只有李可晴，刘飞，还有凌笑了，李可晴和刘飞的关系已经不是什么秘密，凌笑自然不好意思继续呆在这里当电灯泡，微微笑了笑，凌笑直接开口说道：“两位我先去那边了。”说完冲刘飞和李可晴点点头，就直接独自离开了。

　　“你说同样是人，这差别怎么就这么大呢？”看着凌笑的背影，刘飞摇了摇头开口说道，这两家的身份应该差不多，或者说，甚至凌笑家里面要更加有权势一点，但是凌笑从来了也都很低调，要知道，在赵铭全没有来之前，张家的那些人也都在跟凌笑打招呼，不过凌笑也都是很谦逊，多余的话一句都不多说。

　　不像是赵铭全这样，一上来就恨不得老子天下第一，直接就喧宾夺主了。

　　“算了，这样的人不要理会他了，只要他不捣乱，我们吃完饭，明天就走了。”李可晴微微摇了摇头说道，她也知道，刘飞刚刚之所以那么做，是不想将事情闹大了，给她们家留着面子呢。不然的话，以刘飞的实力，想要将事情闹大，绝对比赵铭全折腾出来的动静可是要大的多了。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　除了赵铭全和凌笑，接下来又来了一些人，不过这些人的身份就比不上凌笑和赵铭全了，虽然老爷子都一一出来迎接，但是好几个人都是跟老爷子一样的，只是普通人而已，不过他们应该都是老爷子多年的好友。这些老人家都同样是带着自己的子侄来的，毕竟他们的年纪都大了，自己出门肯定家里人都不放心。

　　这宅子很快就热闹了起来，在大人看起来没什么，但是刘飞和赵铭全之间的矛盾却在这些年轻人中间流传了开来，当然大部分人知道了赵铭全的身份之后，对刘飞就不是那么很看好了，虽然不知道刘飞是什么身份，但是你能比的上赵铭全吗？

　　不过刘飞倒是不在乎，他不需要这些人看的起，只要李可晴看的起他就可以了，很快就到了晚宴的时间，寿宴的第一个环节这自然是拜寿，本来老爷子是不想搞那么大的，但是这里的宾客这么多，而且很多客人都说要拜寿，尤其是赵铭全，叫的最响亮。

　　不用想都知道，这家伙要么又准备装逼，要么就又憋着坏呢，不然的话，他不可能这么上心的为老爷子拜寿。既然是拜寿，这自然是有礼物的，老爷子的儿女还好说，像是张岩柏这些人，其实也没准备什么礼物，老爷子什么都不缺，所以大家送的也都是一些普通的东西。

　　知道轮到赵铭全的时候，赵铭全先是恭恭敬敬的给老爷子鞠躬，然后才抬起头来说到：“张爷爷，祝您生日快乐，身体健康，长命百岁，这是我亲自去首都同仁堂总部为张爷爷您选的。”说完，就从身后的一个人手里面拿过来了一个盒子，然后递给了老爷子。

　　张闻雷是老爷子的大孙子，这接礼物的事情自然由他来，立刻走上前来，将赵铭全的礼物接了过来，然后直接就当着这么多人的面给打开了，盒子并不大，但是当盒子打开露出来里面的东西之后，所有人都忍不住有些动容。盒子里面放着是一支品相完好，饱满的人参。

　　“这……这可使不得。”一看这人参的大小，老爷子这些年也收到过一些人参，自然知道这人参的价格可是不菲，尤其是对方的身份，这送出来的人参自然不可能是普通的人参，这人参绝对是野生的。

　　“张爷爷，你是我爷爷的战友，而且我爷爷常说，年轻的时候如果不是您救了他一命的话，他估计就牺牲了，没有我爷爷，哪有我们这些子孙后代，送您这礼物是应该的，虽然这百年老山参比较稀罕，不过我还盼望您和我爷爷再活三十年呢，这也是我爷爷亲自交代我要送给您的。”赵铭全低着头，恭敬的开口说道。

　　这话说的漂亮，不但点明了自己礼物的价值，而且还将礼孝等都给占全了，连老爷子也没办法反驳，只能是叹了一口气说道：“那我就收下了，老赵这家伙，什么救不救的，我们那个时候，谁没救过谁啊。”

　　百年老山参这东西可是真正的稀罕之物，这东西自然不可能是假的，如果是真的话，现在一个百年老山参，至少要在千万以上，如果是公开拍卖的话，价格更高，因为前些年还有一些，但是现在，这纯野生的百年老山参数量是越来越少了，因为现在，没有人类涉足的地方几乎已经不多了。

　　听到赵铭全的话，周围的人都是忍不住议论纷纷，都在小声夸赞赵铭全这礼物大气，周围人的夸赞立刻让赵铭全得意起来，他忍不住直接向刘飞的方向挑了挑眉毛，然后又毫不犹豫的直接开口说道：“张爷爷，其实我这次来，还有一个目的，希望您可以成全。”

　　“哦？你说。”老爷子有些奇怪的看着赵铭全开口说道。

　　“张爷爷，我来之前，我爷爷可是跟我说了，他那会儿跟您可是订下了娃娃亲，说你们的儿女，如果他的是儿子，您的是女儿，或者他的是女儿，您的是儿子，你们就结为亲家，如果都是儿子或者都是女儿的话，那么这娃娃亲就直接落到这孙子辈的身上，张爷爷，我知道这娃娃亲在这年代算不得说，现在我们这一代都讲究自由恋爱，不过我很喜欢可晴，从我知道我爷爷跟您有这么一门亲事开始，我就将这个当真了。”赵铭全满脸“诚恳”的开口说道。

　　一听赵铭全这说的话，所有人立刻都安静了下来，大家的目光都集中到了李可晴和赵铭全身上，年轻人当中，不少女孩羡慕的目光立刻就投到了李可晴的头上，这可是真正的嫁入豪门啊！虽然李可晴现在算是一线大明星，但是看看以前不管是香港还是国内的多少女明星，最后不还是变着法的想要嫁入豪门？

　　听到赵铭全的这番话，李可晴就急了，她身子一动，立刻就想说话，不过刘飞就站在她的身边，直接伸手扯了扯她的手，李可晴回过头看了看刘飞，刘飞冲她微微摇了摇头，李可晴这才安静了下来，没有出去，这一幕让赵铭全完整的捕捉到了，他立刻妒火中烧。

　　“张爷爷，我知道现在说这个什么父母之命媒妁之言都是儿戏，我说这个呢也不是希望您说什么，只是希望您允许，能给我一个追求可晴的机会，至于能不能成功，就让可晴来决定，您看怎么样？”赵铭全直接开口补充道。

　　老爷子立刻为难起来，李可晴在回来之前就已经给他打过电话了，他当然知道李可晴带回来刘飞是什么意思，只是现在又冒出来一个老战友的孙子，而且当年他也确实是和老赵说过这番话，事实上，他们这些人，当年基本都说过差不多类似的话。

　　而且赵铭全也只是要求一个追求他孙女的机会，最后让他孙女来决定，这他也不好拒绝啊，只是如果同意的话，那刘飞这个小伙子，他看着也不错，人家好心来给他祝寿，这不是给人家添堵吗？


第484章 实力不是吹出来的

　　老爷子有些为难，刘飞这个时候自然不可能让老爷子为难，淡淡的笑了笑，刘飞直接从人群中走出来，开口说道：“窈窕淑女，君子好逑，你想追求可以，不过你好歹让我们这些人将祝寿的程序进行下去吧？”

　　如果现在不是给老爷子祝寿的关键时刻，而且刘飞也不想老爷子在75岁生日的时候还生气，早就呼他脸上去了。不过有些人注定是看不清形势，不见棺材不落泪。

　　说完，刘飞也不理会赵铭全，直接开口说道：“爷爷，我虽然是第一次来，但是希望以后每年都能给您来拜寿，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松，太贵重的礼物我没带，只是带了两盒茶叶，我听可晴说您喜欢喝茶，就帮您带了两盒过来。”

　　说完刘飞直接将手里面的两盒茶叶递了出去，老爷子眼前微微一亮，俗话说，家有一老，如有一宝，活到老爷子这个年纪，什么事情没见过？不说别的，刘飞这气度就是赵铭全比不了的。

　　“两盒茶叶，我说，你这太小气了一点吧？”赵铭全在旁边忍不住开口说道。

　　“祝寿就是祝福的一个心意，如果非要比价钱的话，那就没意思了。”刘飞撇了赵铭全一眼，开口说道。

　　“对对，有个心意就可以了，我挺喜欢喝茶的，小刘谢谢你了。”老爷子赶忙开口说道，他可不想刘飞跟赵铭全闹起来。

　　赵铭全还想说什么，刘飞的手机突然响了起来，刘飞微微愣了一下，他的手机小蝶是可以操控的，像是这样的事情，来之前刘飞就跟小蝶说过了，不是重要的事情，所有的电话都一律直接回复一个暂时有事就可以了，但是这个电话小蝶却放进来了，这意味着这个电话非常的重要。

　　“抱歉。”刘飞先向老爷子道了个歉，然后才将自己的手机拿了出来，看到来电上面的号码显示，刘飞就有些吃惊，来电的居然是上次跟刘飞进行主席座驾谈判时候的军方代表，如果刘飞没记错的话，对方应该是一个总装备部的少将吧？

　　看到是那个叫云清的少将打过来的，刘飞直接向外面走去，看到刘飞的动作，赵铭全就有些不乐意了，他刚刚还想在老爷子的面前将刘飞的面目给挑明了呢，刘飞这一走，他一个人的目的可就进行不下去了，他要将刘飞下午跟他说的花李可晴钱的那些话，都在老爷子的面前挑出来，到时候我看你还怎么装，为此，赵铭全连张闻雷他们都搞定了。

　　“有什么电话不能在这里接的，我们这些人又不介意。”看到刘飞要往外面走去，赵铭全飞快的开口说道。

　　刘飞回过头冷冷的瞪了一眼赵铭全，尼玛的，老子今天不想惹事，毕竟是李可晴爷爷的生日，你TM是嫌事情不够大是吧？刘飞的这道目光让赵铭全的心里打了个突，不过他刚想说什么，就看到刘飞已经将电话接了起来，“喂？”

　　“是刘先生吗？”电话那头传来了那个少将的声音。

　　“是我，云将军有什么事吗？”刘飞语气平静的开口说道，只是刘飞这句话让所有人都愣了一下，将军？跟刘飞通话的是个将军？赵铭全也愣了一下，不过他很快就面露鄙夷，尼玛的，装，继续装，老子看你能装到什么地步。

　　“是这样的，刘先生，有一件事可能需要你帮忙，上次我们商量好的，主席的汽车如果采用了你们公司的品牌，那辆汽车上面的一些整体技术，刘先生就会直接转让给我们军方是吧？”云清飞快的开口说道。

　　“是这样的，怎么了？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“不知道刘先生的手里面还有没有汽车表面的装甲材料剩余？我们可以购买。”云清的语气有些急促。

　　“呃？我能问问做什么用吗？”刘飞犹豫了一下，这材料有是有，而且用积分兑换也不贵，这些东西在零那里根本就不算是好东西，但是对于军方来说，轩辕剑系列汽车的外壳装甲性能已经是超牛逼了。

　　“这个……我先问一下，如果刘先生你能够提供的话，不知道多久能够将材料提供出来？我们大概需要一辆汽车那么大的整体装甲面板。”云清飞快的开口说道。

　　“我国内的仓库就有，如果需要的话，我现在可以赶往成都市，然后乘坐我的私人飞机回去，大概需要4个小时左右就可以拿到。”刘飞不知道云清要这个干什么用，但是刘飞果断答应了下来，不说别的，就冲云少将你给我个装B的机会，也得帮你这个忙啊。

　　旁边的人都听的有些愕然，私人飞机？不是说刘飞没多少钱吗？而赵铭全则是差点笑出来，尼玛的，你装逼还能装的再过头一点吗？连私人飞机都出来了，国内私人飞机加起来一共才有多少？

　　“刘先生，你不能打个电话，让我们的人直接去仓库提货吗？”云清飞快的开口问道。

　　刘飞现在去什么地方找货？以军方的速度，刘飞告诉仓库位置的话，估计立刻就直接派遣人去仓库去取了，时间绝对不超过10分钟，即便是以零的手段，10分钟之内也肯定没办法将货物送到相关地方的，更何况这材料还需要刘飞订购才行。

　　“不行，仓库里面必须要我亲自去才行，没有见到我的话，这样的材料，对方是肯定不会出库的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，我知道刘先生你在哪，我已经派直升飞机去接你了，另外，我们希望能够以最快的速度拿到这份材料，有一些特殊的情况，必须需要这样的材料，不知道刘先生有没有问题。”云清沉默了一下，然后才又继续道，以军方的力量，真要强行带材料走，肯定是没人敢阻拦的，只是那也得先知道仓库在什么地方才行，刘飞不说，总不能从刘飞嘴里面逼问吧？

　　“我靠，发生什么事了？”刘飞下意识的开口问道，这架势，事情可是很大啊。

　　“这个，是一次小型核反应堆实验出现了一点问题，需要用到刘先生你的材料。”云清顿了一下，还是说了一个大概发生了什么事，一听这事，刘飞就觉得有些心惊肉跳的，核反应堆？这玩意要是出了问题，那可是要人命的。

　　“让他们来接我，我现在返回明珠市。”刘飞很干脆的开口说道，反正这材料也不值钱，但是要是让核反应堆炸了，那玩意出现的问题可就不是死几个人的事情了，刘飞总不能坐视不理。

　　“最多五分钟时间，他们马上就到。”云清答应了一声，然后就挂了电话。

　　挂了电话之后，屋里面所有人的表情都有些怪异，大家都忍不住看着刘飞，这会儿有一部分人摸不准发生了什么事，但是另外一部分人却觉得刘飞这是在装逼，因为赵铭全跟刘飞不对头，是个人都看出来了。

　　“爷爷，抱歉了，我可能有事要离开了，出了一点紧急的事情，我要赶回明珠市去。”刘飞回过头对老爷子恭敬的开口说道。

　　“去吧，正事要紧，你来了这心意就到了。”老爷子也不知道发生了什么事，但是刘飞这么说了，老爷子也不能阻拦。

　　“我说，你该不会是怕我揭穿你的真实面目，就这么就要跑了吧？”赵铭全满脸鄙夷的开口说道，刘飞刚刚这电话，打死赵铭全都不相信是真的，加上刘飞又说有事要离开，这不是摆明了跑路的节奏吗？这个时候赵铭全已经顾不得那么多了。

　　“什么真面目？”老爷子的儿女之中，一个突兀的声音突然响了起来，所有的长辈也都因为赵铭全这句话有些怀疑的看着刘飞。

　　赵铭全的眼前一亮，然后就飞快的说道：“阿姨，今天下午我跟可晴，还有这个可晴的男朋友聊天的时候，他自己不小心说出来的，他还在花可晴的钱，我虽然不知道他是怎么跟大家说的，但是如果你真像是你刚刚说的，你有你所谓的私人飞机的话，你还用花可晴的钱？我觉得他就是一个骗子！可晴可不能上当了。”

　　“这个我可以作证，他下午确实是这么说了。”张闻雷飞快的说道。

　　“小刘，你是不是应该给我一个解释，你下午跟我说的时候，不是说你的公司有十几亿市值吗？”听赵铭全这么一说，张岩柏的脸色就一时一沉，沉声开口问道。

　　刘飞一阵无语，尼玛的，你听不出来老子下午那么说是在调侃你啊？不过还没等刘飞开口，旁边的李可晴就急了，飞快的开口说道：“爷爷，刘飞不是那样的人，他怎么可能花我的钱，要知道……”李可晴可不允许别人诋毁刘飞，这个时候只能将刘飞的身份讲出来了。

　　李可晴之前不想刘飞的身份曝光，就是怕这家里面的这些亲戚，张家的这些亲戚都是什么人，李可晴很清楚，而刘飞又是一个很大方的人。但是现在，李可晴已经顾不得这些了，只是李可晴的话音还没说完，就直接被赵铭全给打断了：“可晴，你不要为他遮掩了，像是他这样的人，就是一个骗子，还私人飞机，还少将呢，你倒是说一说，刚刚跟你打电话的是什么少将啊？”

　　刘飞刚想说话，突然头顶上面传来了一阵嗡嗡的声音，而且这声音还在飞快的增加，刘飞淡淡的看了一眼赵铭全，然后又重新向老爷子开口说道：“爷爷，不好意思，接我的人过来了，改天我亲自给您老人家赔罪。”

　　说完刘飞连看都没看赵铭全，又转向了李可晴说道：“抱歉，可晴，说好了陪你给爷爷过完生日的，我这里有点紧急的事情要处理。”

　　“没事，你去忙吧。”李可晴也不知道发生了什么事，只是点了点头说道。刘飞直接转身向外面走了出来，而这个时候，屋里的人也都明白这声音到底是什么了，因为“嗡嗡”的声音已经非常大了，从窗户里面望出去，可以看的到，就在他们的上空不远处，有十几个红黄色的航灯在空中闪耀，而最前面的一个空中有一个绿色的圆圈在空中异常的显眼。

　　凌笑一眼就认出来了，那是陆航的运输直升机，在夜晚紧急编队运输情况下，所打开的螺旋桨扇叶边缘外面的绿色航灯，因为螺旋桨的高速旋转而导致在空中看到的是一圈绿色的圆圈。屋里的所有人都满脸惊愕的张大了自己的嘴巴。

　　“记住，牛逼不是吹出来的，装逼靠的是实力。”出门之前，刘飞回过头直接给赵铭全留下了一句话，然后转身就离开了，赵铭全的脸色瞬间涨成了通红。


第485章 打脸不用自己出手

　　不过已经没有人理会他了，所有人都是跟着刘飞出了屋子在看热闹，老爷子的家虽然在镇上，但是算是在镇上的边缘地带，虽然老爷子的院子很大，但是降落直升机还是说笑了，所以那架运输直升机直接降落在了老爷子家的外面附近空地上，而另外的两架直升机却一直在空中悬浮。

　　抬头看了一眼空中，虽然是夜晚，但是现在也不过才8点多，天色还没有黑的很厉害，现在可以很清楚的看的到，空中的那两架直升机并不是运输直升机，而是武装直升机，而且应该是国内最新的武直10重型武装直升机，还是全副武装的。

　　外面已经有五个军人冲了进来，身上都是带着武器的，带头的是一个少校，走到刘飞的面前，少校先是给刘飞身边的老爷子敬了一个军礼，弄的老爷子有些手忙脚乱的还了一个军礼，这个少校才开口说道：“老首长，抱歉打扰了，因为事情有些紧急，所以上面派我来接刘先生。请问，您是刘飞刘先生吗？”

　　这个少校给老爷子解释了一下，然后又直接转向刘飞开口问道。

　　“是我。”刘飞点了点头。

　　“啪”的一声，少校直接再一次给刘飞敬了一个军礼，然后才伸出手快速跟刘飞握了握道：“刘先生，我是应总参的命令来接您的，请跟我来。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，立刻跟着少校向外面的直升机走去，而跟在少校身后的四个全副武装的士兵从头至尾都是在警戒着四周，虽然这里没有任何威胁，但是有没有威胁，这都是他们的任务。

　　刘飞也是有些好奇，说起来，他还没坐过军用直升机呢，更不要说，还被两架武装直升机给保护着了。这体验估计没几个人能够享受的到，军用直升机里面的座位跟舒适这种东西完全扯不上任何关系，只能说有一个座位而已，刘飞很快被安排在了一个座位上面，然后有一个士兵过来给刘飞快速系上了安全带。

　　等忙完这些的时候，直升飞机已经开始起飞了，看了看窗外，飞机已经飞到了几十米的高空，示意刘飞带上耳机之后，这个少校才快速说道：“刘先生，因为事情有些紧急，为了赶时间，我们就不能送刘先生你到成都机场了，我们会直接送刘先生你到最近的一个军用机场，然后那里有战斗机在等着刘先生你。”

　　“呃？让我坐战斗机回去？”刘飞噎了一下，心里却有些紧张起来，这么说来，事情恐怕很紧急啊。不然的话，上面不可能这么着急。

　　“嗯，这样速度可以快一点，大概一个多小时，刘先生就应该可以赶到明珠市了。”少校点了点头道。

　　“好吧。”刘飞点了点头，反正他已经乘坐过战斗机了，虽然雷鹰跟常规的战斗机不太一样，但是应该也没有太大的问题，而且以刘飞的身体素质，别说还有小野猫，就算是没有小野猫护身服，刘飞的身体素质也绝对是一等一的。

　　不过此刻，张家宅子里面已经炸开锅了，连赵铭全都一时有些发蒙，虽然赵铭全的爸爸并没有参军，而是选择了经商，但是赵家老爷子也刚退休没多少年，而且老爷子也经常有部下来看他，所以赵铭全对军队的事情自然也很了解，能够让出动军用直升机以及武装直升机护航的，刘飞的身份绝对不简单。

　　“可晴啊，你这朋友，到底是什么人啊？你可不能骗爷爷。”老爷子也有些摸不准了，等直升飞机离开之后，老爷子就直接转向李可晴问道。这下所有人的目光都集中到了李可晴的身上。

　　“爷爷，我没骗您，他确实是叫刘飞，他也有自己的公司，就是公司规模上，我没给您说清楚。”李可晴这个时候也知道了，自己就应该刚开始就直接将话题说清楚，要是刚开始就跟家里人说清楚了，哪里还有这么多事？

　　“哦？”老爷子有些奇怪的看了一眼李可晴。

　　“爷爷，他确实是有游戏公司，他是网易娱乐的老总，不过这只是他的一个游戏公司而已，之前国外媒体报道，他现在的身家应该超过了比尔盖茨，是新的世界首富。”说道这里的时候，李可晴的下巴微微抬了起来，那表情无比的骄傲，看了看赵铭全，李可晴又淡淡的开口说道：“刚刚赵先生说的也没错，他有时候确实是喜欢花我的钱，他说这样的话，感觉我们两个人更想是情侣，出去逛街吃饭，都是我来付钱的。”

　　李可晴的话就好像给平静的湖面扔了一个炸弹，所有人都有些晕，刚开始提到刘飞的名字，大家也都没觉得如何，但是李可晴这么一说，所有人才都有些恍然大悟，之前报道，中国有个年轻人成为了世界首富，名字确实是叫刘飞来着。

　　只是……刘飞这名字你翻遍中国没有一万也有八千，你会觉得你身边的一个叫刘飞的人会是世界首富吗？尼玛，谁敢想啊！而随着李可晴说完之后，张岩柏的老脸就忍不住一红，他想到了刚刚跟刘飞谈话的时候，他说自己公司市值的事情了……100亿RMB……想到当时那个场景，张岩柏就觉得无比尴尬。

　　你在一个身价超过7000亿RMB的人面前炫耀自己的身家有100亿RMB……这感觉，就好像是一个乞丐在跟一个百万富翁说，你看我多有钱一样。

　　而赵铭全整个人都有些傻眼了，而见识了下午那个场面的所有人目光都忍不住投到了赵铭全的身上，想到下午刘飞说赵铭全你好小气，而赵铭全还在那里装逼的样子，所有人心里都觉得无比的……搞笑，而看赵铭全的目光就更加怪异了。

　　赵铭全此刻脸上都是火辣辣的，他觉得每一个人看他的目光都好像是在看一个大傻逼一样。事实上，也确实是差不多，每个人看赵铭全的目光也都基本跟看一个傻逼没什么样子，想到下午的事情，以及刚刚刘飞走之前说的那句话，每个人都觉得这场面无比的滑稽。

　　终于有人忍不住直接“噗嗤”一声笑了出来，敢这么笑出来的，也只有凌笑了，其他人可不敢随便得罪赵铭全，但是凌笑可不鸟赵铭全，凌笑知道赵铭全是谁，但是赵铭全却不认识凌笑。

　　赵铭全觉得一股邪火在胸中燃烧，此刻无比想发泄出来，但是他知道，绝对不能在这里发火，不然的话，后果会很严重，强忍着心里的不舒服，赵铭全勉强开口说道：“张爷爷，我有点不舒服，想出去走走，就不陪您吃饭了。”

　　“去吧，去吧。”老爷子也知道赵铭全这是因为什么，这个时候让赵铭全呆在这里还不如杀了他呢，所以老爷子干脆就让赵铭全离开了。

　　赵铭全离开了，赵铭全的老子自然也不好呆下去了，飞快的开口说道：“那啥，老爷子，我去看看他。”说完就直接追着赵铭全走了，老爷子自然不会在意这些，微微摇了摇头，然后叹了口气才转身向屋里走去，所有人自然都跟着进了屋里。

　　等进了屋里，老爷子在自己的位置上面坐下来，然后拿起酒杯敲了敲桌子，才看了一圈屋子里面的人说道：“你看看你们一个个的，狗眼看人低，现在怎么不说话了？傻眼了？下午的时候我就觉得不对，别的我不说，老赵家的孙子过来，张岩柏，你知道不知道这件事？”

　　“那个，爸，我不知道这件事。”张岩柏尴尬的笑了笑，开口说道。

　　“哼！张岩柏我告诉你，只要我还活着一天，可晴的事情，轮不到你插手，你自己干了什么事情，你自己不清楚？你还想干涉可晴的婚姻怎么着？你要是还有这想法，赶紧给我滚蛋，我这里你以后也不用回来了。还有你们，都是一样的。”老爷子直接抬起头手，对着自己的子女一个个都点了过去。

　　“爸，是我错了，您别生气了，今天是您生日，这气坏了身体可不好，我没干涉的意思，我就是问一问，我这个当爸爸的，总要问一下可以吧。”张岩柏飞快的开口说道。

　　李可晴想说什么，李萍飞快的拉了她一下，李可晴这才忍住没有开口。

　　冲出了张家院子外面的赵铭全狠狠的一脚直接踹在了旁边停着的一辆车上，剧烈的疼痛直接从脚上传来，赵铭全直接怒吼了一声：“草！”直接伸手去捡石头就要去砸这辆车，就在他要动手的时候，一个声音传了过来：“你干什么！还嫌丢人丢的不够吗？”

　　“爸。”冲过来的赵铭全的老子直接伸手就将赵铭全手里面的石头给夺了下来，这车多少钱不要紧，砸了也无所谓，但是如果在这里砸了车，肯定是里面的那些人的，到时候就会更丢人了。

　　“我跟你说过什么？知己知彼方能百战百胜，你连对手是什么实力都不清楚，你就随便出手？这下好了？丢人丢够了吗？”

　　“我知道了。”赵铭全低着头，老老实实的开口说道，虽然语气上听不出来什么，但是那眼睛里面怨毒的光芒，怎么都遮掩不住，长这么大，他还没这么丢人过。

　　“知道了？你知道个屁。赵铭全我警告你，给我离李可晴远一点，那么多女人，你想玩什么样的没有？别给我惹麻烦，那小子是那么好惹的？你爷爷已经退休很久了，虽然还有一些人脉，但是你觉得今天人家跟军方的关系，会怕你吗？别最后傻乎乎的将自己给搭进去，我告诉你，最近这几年别给我惹事！你看到现在国内有几个纨绔子弟敢闹事的？”赵铭全的老子恶狠狠的开口说道。


第486章 到底做什么

　　黑夜里，直升飞机以接近300公里的时速在飞行，离开张家并没有多久，大概不到二十分钟的时间，飞机就开始落地，在下面，刘飞看到了一个灯火通明的军事基地，在这里应该有一个军用机场，刘飞从直升飞机上面在几个军人的保护下跳下来，就看到对面有几个人直接跑了过来。

　　而两架武装直升机则是飞到了机场的另外一边开始降落，“刘先生！这是您的抗荷服，接下来你要乘坐前面那架战斗机飞往明珠市，今天晚上看到的，还希望您能够保密！”少校在刘飞的耳边大声开口说道。

　　因为直升飞机的引擎还没有关闭，所以噪音很大，说话得喊着说，刘飞点了点头说道：“放心吧，这点情况我还是可以保密的。”

　　少校在跟刘飞说话的过程中，已经有两个地勤人员冲过来，给刘飞的身上套抗荷服了，也没有要求刘飞脱下他的衣服，反正是夏天的衣服也不是很厚，直接将抗荷服穿在外面就可以了，刘飞倒是无所谓，即便是这样的接触，小妖看出来小野猫也是不可能的。

　　抗荷服很快就传到了刘飞的身上，然后就带着刘飞向旁边的跑到跑去，在跑到上面已经有一架战斗机停在那里了，不过这架战斗机的样子有些奇怪，不太像是J10之类的，比J10之类的要更大一些，但是也不像是J20，但是外形却偏向于J20，不过体积似乎没有那么大。

　　既然能够带着刘飞飞往明珠市，那肯定是双人座的，刘飞只需要坐在后面的副驾驶的位置就可以了，等刘飞到了这架战斗机的旁边的时候，看着它上面的编号，刘飞就弄明白了，这不是一架战斗机，这应该是国内刚刚开发出来的，新一代的教练机！

　　中国的教练机在全世界都非常的有名，像是L15教练机在全世界都是最先进的教练机可以说是，而现在居然又有新的教练机开始服役了，看这教练机的样子，应该是专业来培养像是J20这样隐形战斗机的飞行员的，刘飞很快在地勤人员的帮助下坐进了飞机后排的驾驶位里面。

　　将所有的装备带好，又穿好了设备，然后又有一个地勤飞行员告诉刘飞跳伞的拉环在什么地方之后，才关闭了舱门，带上飞行员的头盔，刘飞这才发现，飞行员的头盔可不仅仅只是一个护目镜的作用，它的上面还有辅助瞄准系统等等的功能。

　　“刘先生，可以听的到吗？”刘飞的耳朵里面传来了一个声音，应该是前面飞行员的声音。

　　“可以，很清楚。”刘飞点了点头说道。

　　“嗯，刘先生我的代号是火鸟，你有事直接叫我火鸟就可以了，如果在飞行的过程中有什么不舒服的地方，你要第一时间告诉我。”火鸟开口说道。

　　“好的。”刘飞点点头答应了一声。

　　“基地，基地，火鸟请求起飞，火鸟请求起飞。”火鸟开口说道。

　　“火鸟可以起飞。”随着刘飞耳麦里面听到的声音，刘飞就感觉到一股巨大的推力猛的从尾部传来，接着伴随着身上巨大的推背力，这架战斗机迅速开始向前滑行，短短的不到三百米之后，战斗机就开始直接抬头，迅速直接钻向了天空。

　　这种速度感，让刘飞觉得一阵兴奋，而且刘飞觉得，雷鹰的速度更快，但是不知道为什么，感受却没有这架战斗机这么深，尤其是起飞的时候这种推背力，似乎在雷鹰那里没有这么严重，刘飞也不知道这是什么原因，难道说现在是因为他没有启动小野猫的原因？

　　不过也不太可能啊？小野猫穿在身上的时候，就已经生效了。“刘先生，感觉还好吗？”刘飞的耳朵里面响起了飞行员的声音。

　　“嗯，放心吧，我的身体素质很强壮的。”刘飞笑着开口说道，听到刘飞的声音没有异常，这个飞行员也松了一口气。

　　相关的材料刘飞已经交给了零去运送，等刘飞飞到明珠市的时候，相关的货物已经肯定送到了仓库里面，不用担心，即便是这个战斗机，从这里飞回去，也需要一两个小时的样子，不过战斗机的能力就是不是民航可以相比的，短短的几分钟，就已经爬升到了1万多米的高空。

　　“刘先生，现在我们要进去超音速飞行了。”火鸟又一次开口说道。

　　“嗯，可以开始了，我还没坐过战斗机呢。”刘飞语气里面有些兴奋，确实，乘坐雷鹰，和乘坐这些普通的战斗机可不太一样。

　　随着刘飞的话音落下，很快他就又瞬间感觉到了一股恐怖的推背感，随着发动机的轰鸣，刘飞突然觉得耳边似乎瞬间变得无比安静，就好像是你一下子从地球到达了太空里面一样，完全没有了任何声音传入你的耳朵，刘飞知道这是战斗机瞬间达到了超音速以后的效果。

　　几秒钟之后，耳边又传来了声音，似乎声音又一下子回来了，“刘先生，有什么不舒服的地方吗？”

　　“没有，很好，这种感觉太奇妙了。”刘飞笑着回答道。

　　这下子，这个飞行员也放心了，看起来刘飞的身体果然如同他自己所说的，确实是不错，要知道，飞行员的选拔是非常严格的，一般人，根本就适应不来这样超强的加速度，“对了，我想问一下，这架飞机恐怕不是战斗机吧？这是教练机？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　既然对方都让他登上这架飞机了，应该不会对他隐瞒的。“是的，这架飞机是我们国内最先进的教练机，是专门用来培养隐形战斗机的飞行员的，现在我们的飞行速度大概是2.2马赫左右，这架教练机的最大速度可以达到3马赫，不过巡航速度最多只有2.4马赫左右。”这飞行员估计是得到了上面的授权，所以也没有给刘飞隐瞒，而是很详细的解说道。

　　刘飞也知道，他们的对话，在地面的通讯平台里面是应该可以听到的，既然没有阻止，那自然就无所谓了。刚开始还有新奇感，不过很快，其实也就没有意思了，因为毕竟现在是带着刘飞飞行，而不是训练新飞行员，所以对方只是很平稳的在大气层内飞行，而没有进行任何动作，这一路上自然是很无聊了。

　　不过刘飞倒是将这机舱里面的设备看了一个通透，只能说，很复杂！比雷鹰的操作舱要复杂的多了，光是这些操作按钮就看的出来，培养一个飞行员有多么的不容易，因为这是教练机，所以刘飞位置的飞行舱和前面的飞行舱是一模一样的，而且也是跟未来的J20等等的飞行舱没有太大的区别的。

　　战斗机的飞行速度不是民航可以相比的，更何况此刻这架战斗机更是以超过2马赫的速度在飞行，仅仅一个小时左右的时间，刘飞乘坐的这架战斗机就已经降落在了明珠市的国际机场里面，不过降落的跑道非常的偏远，估计普通的乘客也看不到。

　　在刘飞降落之后，就有车已经等在了下面，乘坐好汽车之后，直接将刘飞转场到另外一架直升飞机，登上这架直升飞机之后，同样是一个少校才询问刘飞仓库在什么地方，他们好派相关的运送车队。刘飞将仓库的位置告诉了他们，其实仓库就是前段时间刘飞才租下来的仓库，没什么保密的地方。

　　只不过是之前仓库里面什么都没有而已，而现在已经被零放进去了相关的材料在里面。20分钟之后，刘飞乘坐的直升飞机直接降落在了这里的仓储区，不过对方也没有派遣相关的运送车辆过来，而是直接派遣了一架重型运输直升机。

　　他们怎么运送就跟刘飞没什么关系了，大概十几分钟之后，看着直升飞机将所需要的材料直接吊装离开，刘飞这边也跟送他过来的少校交接完毕，婉言谢绝了对方要送他回家的建议，在仓库这里有T800守着，在刘飞落地到了这里的时候，刘一就已经开着车向这里赶过来了，这会儿也差不多该到了。

　　上了车刘一乘坐的汽车，小蝶的声音就响了起来：“少爷，那个叫赵铭全的刚刚找人去调查您的资料去了。”

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，“有什么其他的动作吗？”

　　“暂时还没有，不过从他吩咐调查少爷你的人的口气来看，他恐怕不会放弃对付少爷你的，需要我们提前搜集证据吗？他的手上应该有不少违法的事情。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“这件事交给你了，他最好不要自己找死，不然的话，我不介意陪他玩玩。”刘飞点了点头说道。

　　“我明白了，云将军的电话。”小蝶说了一声，然后提醒了刘飞一句。

　　“云将军。”刘飞将云清的电话接了起来。

　　“刘先生，东西我们已经到手了，万分感谢。”云清立刻开口说道。

　　“不用谢，这只是点材料而已，反正你们是购买，我们算是正常交易。”刘飞微笑着开口说道。

　　“嗯，那就先这样，等事情解决了，我再亲自向刘先生你道谢。”云清又说了一句，然后就挂了电话。放下云清的电话，刘飞想了想，又开口问道：“小蝶，我们的材料，跟核反应堆有什么联系吗？”

　　“无法确认，不过我们的材料性能根据目前各国的核反应堆技术来看，这种材料的一些特性应该是可以加强核裂变反应堆某些方面的能力，我没有这方面的详细数据，需要我搜集吗？”小蝶并不是万能的。

　　“算了，这些材料对我们来说无所谓了。”刘飞摇了摇头，“至于它的特性到底能干什么，反正我们也不准备研究核反应堆。”


第487章 有钱人真多

　　回到家里面，刘飞立刻打电话给了夏一月，了解了一下另外一件事的进度，说起来也赶得很巧合，老爷子的生日正好是刘飞之前找好的，测试轩辕剑系列汽车性能的时间点，所以，刘飞不得不放弃了出席这次测试的会议，反正刚开始的时候，刘飞也没有说自己要去，也谈不上失约之类的。

　　不过这次来的人可谓是非常的多，抛开那些媒体记者不说，光是这次参加的媒体记者就有超过100人，这还是刘飞限制了这些媒体记者进入的数量，不然的话，恐怕来的媒体记者将会更多，当初轩辕剑系列的汽车性能传出来之后，在全世界都引起了巨大的反响。

　　对这些媒体记者来说，这样一辆超级汽车自然是要引起他们的注意的，这个世界上的有钱人很多，而这样一款超级汽车自然是引起了许多有钱人的注意，尤其是这样的汽车外形姑且不论，那强悍的性能恐怕是任何一个有钱人都无法忽略的事实。对这些人来说，他们并不缺钱，但是他们缺乏安全感。

　　事实上针对这些有钱人的绑架等事件可谓是层出不穷，刘飞这次公开测试的轩辕剑系列汽车的性能比主席乘坐的那一辆略低，但是几乎相差无几，真正相差的地方其实是在汽车的主控智能上面了，主席那辆汽车所动用的主控智能是采用光量子电脑作为主控智能程序的运算很细，而这些汽车仅仅是使用初级光子电脑。

　　双方的差距相差很大，不过对于这些前来参加这次测试会议的有钱人来说，整辆汽车表现出来的性能简直可以用科幻来形容，就好像是你将一辆现代化的汽车，扔到了一百年前一样，那样让人觉得惊恐。不过对于这些有钱人来说，钱不是问题，关键谁这辆车表现出来的可以堪称完美的保护性能。

　　它在今天一共撞毁了18辆汽车，从最便宜的汽车到最高级的汽车，从几十万到几百万上千万不等的汽车全部都挨个撞了一遍，结果就只有一个，那就是完好无损，而对方几乎已经成为了一堆废铁。而且还是超高的速度下产生的撞击。

　　在测试完毕之后，当时签订合同并且约定的人就有7辆，7辆，每一辆单价12亿美元，一辆汽车就为刘飞提供了12万的积分，7辆就是整整84万积分。刘飞手里面的积分第一次达到了200万！不过这些积分刘飞暂时也没有动用，而是留在了手里面，接下来需要用到的积分数量还有很多呢。

　　而且这仅仅是签订购买合约的，签订意向合约的人也有不少，不过有多少能够转化成为最后的订单，那可就说不上了。

　　第二天上午的时候，刘飞刚刚起床，全世界国内外的媒体就集体爆出了一则新闻，这则新闻就是关于刘飞名下的汽车的，这些媒体当天都允许录制了一些视频，而随着这些视频的播放，几乎全世界的媒体都给轩辕剑系列的汽车惯上这样的名号，世界上最昂贵最奢华的汽车——中国制造！

　　虽然刘飞购买的是国外的厂商，是曾经奔驰名下迈巴赫的品牌，但是迈巴赫也只不过是一辆豪车品牌，跟劳斯莱斯幻影这样的汽车一样，只是有底蕴，奢华而已，它也只是一辆普通的汽车，跟轩辕剑完全没有办法相比，如果说像是劳斯莱斯幻影这些汽车的品牌是在用自己的底蕴，奢华等等来提高价格的话，那么轩辕剑就是靠性能。

　　这样强悍的性能自然会吸引来足够多的富豪，而且轩辕剑的汽车采用完全不同的外形，每个人的外形而已自己定制，并且每辆车都有自己独特的编号，所有的零件都是如此，价格放的极高，自然这售后就要跟的上。

　　7辆车的就是整整84亿美元，这样昂贵的汽车估计全世界都没有出现过，至于它的成本有多少，估计也不会有人知道，但是无疑，这完全就是在抢钱啊。

　　当整个新闻闹的沸沸扬扬的时候，赵铭全则是在自己的屋子里面摔了东西，这新闻跟赵铭全没有任何关系，但是不知道为什么，看到这新闻的时候，赵铭全就觉得一股说不出来的怒火在胸中燃烧，甚至差点将他的理智都烧掉，虽然他老子严厉告诉他，这段时间不要闹事，但是赵铭全却怎么都咽不下去这口气。

　　看着电脑显示器里面那个年轻人的照片，赵铭全就觉得这股恶气不出不痛快，“妈的，老子不能对付你，也不能让你过的太舒服。”恶狠狠的咬了咬牙，赵铭全仿佛下定了什么决心，直接掏出自己的电话，给一个人打了过去。

　　半个小时之后，赵铭全在自己的办公室里面见到了这个人，一个三十多岁，带着眼睛的斯文男人。“王峰，给你一个任务。”赵铭全看着这个男人，脸色阴沉的开口说道。

　　看到赵铭全的脸色，王峰就知道，又有人要倒霉了，就是不知道这次是什么人，不过反正他也就是赵铭全的一个狗腿子，他让咬谁就咬谁呗，这点自知之明王峰还是有的，而且以赵铭全的背景，只要不是被敌人抓住了把柄，就完全不用害怕任何人。

　　“全少，您有什么吩咐。”王峰很是恭敬的开口说道。

　　“啪”的一声，赵铭全直接将桌子上面的一个文件夹扔到了王峰的面前，恶狠狠的开口说道：“我不管你用什么手段，现在给我在网络上面将这些消息给传播开来，反正我要这两个人身败名裂，能不能做到？！”

　　王峰没有立刻说话，而是往前垮了两步，将这个文件夹拿起来，然后打开了文件夹看了起来，只是等王峰看清楚文件夹里面这个人的资料之后，王峰的眼睛瞬间就瞪得老大，良久，看完文件夹的王峰才语气有些干涩的开口说道：“全少……您确定要这么做吗？这可不是我们能够随便对付的啊！”

　　王峰以前帮赵铭全做过许多事情，但是王峰从来没想过，自己有一天会对付这样的人，文件夹里面的人是谁王峰当然知道，就算是他不知道，但是里面也写了。尼玛的，那是世界首富啊！我草！虽然王峰自己的钱谈不上富豪，但是给赵铭全办了这么久的事情，王峰对钱这个东西已经非常的了解了。

　　不管是在国内，还是在国外，当你的钱达到了一定数量的时候，你自然会有着恐怖的影响力，这些影响力随着你的资金的大小所不太一样，但是一个世界首富有多少影响力？看看当初比尔盖茨这些人来到国内，甚至都可以见到中国的国家主席，就可以猜得到。即便是主席只是见一下对方，但是尼玛的，万一人家在见的时候，提上你一嘴，那谁都受不了。

　　像是这样的人，王峰完全不明白，赵铭全哪里来的自信去招惹对方。

　　“你他妈的想死是吧？！”王峰的一句话就好像是点燃了炸药桶，赵铭全瞬间从自己的椅子上面站了起来，整个人满脸暴怒的直接将桌子上面键盘拽起来就像王峰扔了过去。

　　王峰可以躲掉的，但是他硬是没躲，他知道，要是他躲了，接下来扔过来的没准就是显示器了。所以他只是双手抱头，任由键盘砸在了他的胳膊上，虽然很疼，不过也不是无法忍受。

　　“全少，息怒。”王峰给赵铭全办事不是一天两天了，一边挡住键盘，一边大声开口喊道。

　　不过王峰的话没有起到任何效果，赵铭全就像是发疯了一样，将桌子上面一摞摞的文件都向他扔了过来，还好，都是一些纸而已，虽然劈头盖脸的被咋了过来，但是并不疼，王峰也没有躲，只是双手抱头，仍由赵铭全发泄着，不过心里却腹诽不已，这位爷估计又不是在什么地方被对方落了面子了吧？就冲着仅仅就一句话就好像疯了一样，就可以看的出来，被刺激的不轻啊。

　　将桌子上面的东西都扔完，赵铭全才将胸中的那股火气发泄的差不多了，见到对面没了动静，王峰才小心翼翼的放下手来，观察了一下赵铭全的脸色，王峰这才开口说道：“全少，我不是说不对付他，而是说，我们不能不了解对方就这么贸然的出手啊，像是刘飞这样的人，肯定有着很大的背景实力，我觉得我们要么不动手，要动手就将对方一次性的拍死。”

　　话是这么说没错，但是王峰心里都压根没什么信心，开玩笑，一个仅仅在不到一年的时间里面，就可以达到世界首富位置的人，你想拍死就拍死啊？

　　“一次性拍死？你觉得你能够做到？”赵铭全毕竟不是傻子，冷笑了一声，他抬起头看着王峰开口说道。

　　王峰噎了一下，也不敢随便搭话了，虽然不知道这位受了什么刺激，但是这情绪明显是不对，“我告诉你，现在就给我去按照我的吩咐去做，他是世界首富没错，不过那又怎么样？不就是有点钱吗？如果在美国这些国家，或许我不是他的对手，但是在中国，不是有钱就可以的。”说道这里，赵铭全就忍不住发出了一声冷笑，当然，还有另外一个原因，他不会告诉王峰，那就是，他忍不了了！

　　“你现在就给我去网络上面将这件事宣扬出来，即便是无法影响到他，但是老子也不会让他那么舒服的……至于其他的事情，不用你来管，我来处理。”赵铭全直接交代了起来，王峰低了低头，这次没有反驳，要是再反驳的话，或许他就见不到明天的太阳了。


第488章 风暴

　　离开大厦，上了自己的车，王峰就将手里面的文件夹打了开来，看着手里面的资料，王峰就忍不住苦笑了一声，心里面将赵铭全骂了一个半死，这个SB！白痴！二百五！尼玛的，动手不考虑后果的吗？也不看看对方是什么人？王峰可不觉得像是刘飞这样的人，真的会一点力量都没有，不说别的，就说对方手里面那么多的资金，只要放出风声，要到一个省投资，哪怕是这个省的省委书记都会亲自去见刘飞，而且也肯定会铁定站在刘飞这边。

　　是，你们赵家是牛逼，但是说的直白一点，那也只是曾经牛逼而已！但是王峰又不敢反对赵铭全的话，看了看手里面的文件，王峰叹了一口气，还好，这个二世祖还没有白痴到直接对对方下手的地步。

　　王峰手下自然有一批人是做这些事情的专家，而且类似的事情，王峰也干过不少了。在当天晚上，王峰就立刻安排人手将相关的消息直接曝光了出去。

　　仅仅到了晚上的时候，网络上面充斥的消息就已经彻底爆发了出来，而刘飞也第一时间就得到了小蝶的通知。

　　《曾经玉女，被人包养》

　　《曝光李可晴被新任世界首富包养的全过程》

　　类似的帖子在一波水军的推波助澜之下，迅速覆盖了整个网络，不少网络媒体直接将类似的新闻全部都转载，而且很多事情都传的是有鼻子有眼的，还有一张刘飞和李可晴的照片，看照片的背景应该就是在张家附近拍摄的，至于拍摄的人具体是谁就不太清楚了。

　　刘飞的脸色有些难看，小蝶告诉了刘飞赵铭全的动静，但是刘飞也没想到，他居然这么快就开始动手，而且上来就是这种下三滥的手段。这些帖子里面虽然刘飞只是一笔带过，但是黑的都是李可晴，说李可晴如何拜金，如何爬上了刘飞的床等等。

　　很多用词都是相当的不堪入目，而且在这些帖子的背后都有专业水军在背后推波助澜，普通人根本分辨不出来真相到底是什么。

　　而且这些帖子里面还说了两件事，第一件事就是说，李可晴当初被人封杀之所以有网易站出来邀请李可晴代言一款游戏，就是因为李可晴爬上了刘飞的床。第二件事就是说李可晴已经被刘飞所包养，包括两个人住的地方都是在一个小区里面的楼顶别墅，也就是刘飞现在住的这个别墅，而旁边的另外一幢别墅就是李可晴的。

　　这个新闻一个涉及到了最近大火的李可晴，虽然李可晴没有接新的电影，电视剧之类的，但是前段时间沸沸扬扬的李可晴被封杀的事件，几乎全国凡是只要是上网的人都知道了，而这个帖子里面又牵扯到了另外一个人，那就是刘飞，刘飞是谁？或许刘飞站在很多人面前，他们都认不出来，因为没几个人看过刘飞的照片，但是提到世界首富刘飞，那相信很多人都知道。

　　世界首富一直都是外国人，好不容易冒出来一个中国人，想不知道都难啊，看看李嘉诚，仅仅是华人首富，就导致这个名字几乎是家喻户晓，更不要说是一个世界首富了。现在刘飞跟李可晴扯到了一起，这新闻瞬间就火爆了，短短的时间里面，这新闻就抢占了网络上面的各大新闻头条。

　　这新闻本身就不是什么正面的新闻，所以网友里面大部分都是大骂李可晴无耻，不要脸，反正说什么都有，反倒是说刘飞的人不是很多。

　　而刘飞的别墅地址因为直接被曝光了，所以在晚上的时候，楼下就已经聚集了至少几十个记者，这些记者来自各大媒体。

　　刘飞第一时间给李可晴打了电话，接到刘飞的电话，李可晴只是微微笑了笑，“放心吧，我没事，像是这样的事情我已经经历过不少次了，反正只要之后没什么事情的话，这些媒体自然也就散了，他们也拿不到什么有利的证据，倒是你，为什么你买房子就买在了我存在的一套房子旁边，不给我说。”

　　说这句话的时候，李可晴的语气里面还带着撒娇的成分，听到李可晴这轻松的语气，刘飞松了一口气：“你没事就好，你放心，这件事我来处理，那个，房子的事情，我说我不知道，你信吗？”

　　“你说呢。”李可晴有些无奈，整个明珠市那么多别墅区，那么多小区，不说别的，就是这个小区里面，楼顶别墅都有那么多套，你偏偏买了跟我一栋楼的一套，不知道？谁信啊。

　　“好啦，你去忙你的吧，我没事。”没等刘飞说话，李可晴又语气轻松的开口说道。

　　“嗯，那就先这样，我去处理这件事。”刘飞点了点头。

　　挂了和刘飞的电话，旁边的吴弦思就忍不住伸出手将李可晴搂了过来，“你傻啊，就应该告诉那个混蛋，让他现在滚过来，这件事完全是他闹出来的。”

　　“没事，我就是有点难受，过一会儿就好了。”李可晴可不像是她表面上所说的那么轻松，她虽然出道挺久了，但是像这样的风波，她还真没经历过，尤其是面对那么多媒体的，可以用口诛笔伐来形容，她真没经历过，打开新闻，好像全世界都在报道这件事，而且好像全世界都在骂她，这种压力，真不是普通人能够承受的了的。

　　在刚得到这个消息的时候，李可晴就彻底的懵了，如果不是吴弦思在她的身边，李可晴还不知道要出什么事呢。还好，吴弦思就在她的身边，经过吴弦思的开导，李可晴才算是支撑了下来。

　　“少爷，李可晴小姐没有想象的那么轻松。”虽然刘飞隔着电话不知道，但是小蝶想要弄清楚李可晴是什么样的状态，再简单不过了，因为在李可晴的身边有两个T1000在暗中保护着她。

　　“我知道。”刘飞面色阴沉的点了点头，就算是小蝶不说，刘飞也能够猜得到，李可晴或许经历过一些人黑她，但是那还有一部分人在支持她，而现在整个网络上，媒体上，几乎全部都是在黑她的，反倒是说刘飞的媒体不是很多，显然这些媒体也不太想得罪刘飞，只是这些媒体也搞错了一件事，那就是，李可晴在刘飞的心目中地位有多高。

　　“是丁总的电话。”小蝶又开口提示道。

　　刘飞拿起自己的电话接了起来：“喂？怎么了？”

　　“是广电总局和文化部那边的电话，说有人举报我们的游戏里面有少儿不宜，以及血腥的画面，说检查的工作组很快就到，让我们停止运营。”丁磊有些无奈，当初天下通过审核的时候，就是找关系通过审核的，现在对方掉头回来重新查，自然在可违规和不违规之间，问题是，像是天下这些游戏，只要停止运营一天，那面临的损失就是用上亿来形容的。

　　如果停止运营一个月，那损失就是几十个亿。

　　“另外，公司外面有大量的媒体记者堵在这里。”这些媒体虽然不知道刘飞的地址，或者说他们知道刘飞的地址，但是也知道，刘飞住的地方他们肯定是进不去，像是刘飞这样的人肯定是有保镖的，那还不如干脆堵在公司的门口。

　　“告诉所有的媒体，召开新闻发布会。”刘飞沉默了片刻，然后才直接开口说道，“就在一个小时之后，有多少你们接待多少，你布置一下会场。”

　　“好的。”丁磊愣了一下，一般来说，处理这样的事情，就是私底下找人公关，然后再找关系，找网监处理网络上面的那些谣言，当没人关注的时候，这些谣言之类的自然就散去了，但是这样第一时间召开新闻发布会，谁也很难说的是上是对还是错，至少，像是这样的事情，其实你就算是召开新闻发布会，不管是澄清也好，还是解释也好，网络上的那些别有用心的黑子，总会找到新的黑点。

　　挂了电话，刘飞直接站起来整理了一下自己的衣服，然后就快速向外面走去，刘一很快就跟上了刘飞向下面走去，下面的那三十多个记者并没有冲击刘飞住的地方，这些记者也不傻，像是刘飞这样的人，可不是他们这些小记者可以得罪的。

　　但是当刘飞自己出来之后，这些记者立刻就“唰”的围了上来，“刘先生，请你说一下，现在外面流传的关于您包养李可晴的事情是否是真实的。”

　　“刘先生，请问李可晴是不是因为上了您的床，您才帮她拿到了网易的代言，请正面回答。”

　　“刘先生……”

　　“刘先生……”

　　“各位，一个小时之后，我将在网易公司总部召开新闻发布会，所有的记者都可以过去，在这里我不会回答任何问题。”刘飞丢下一句话，然后就直接坐进了刘一开过来的宾利，前往了网易公司的总部。

　　刘飞召开新闻发布会的消息，瞬间就通过这些记者传递到了网络上面，包括各大电视台都直接派人过来了，没办法，谁让刘飞现在的身份可不一样了呢，要是刘飞只是一个普通的富豪，关注的媒体记者也不会有多少，但是刘飞可是世界首富，就冲这四个字，几乎所有在明珠市有常驻记者的媒体都直接派人来了。不管是报纸，还是杂志，又或者是网络媒体等等。


第489章 我给你们一个解释

　　谁也没想到刘飞会这么快做出回应，不过网络上面引起的轰动，还是让无数的人开始关注这次的新闻发布会，而刘飞到了网易的第一件事就直接打电话给了小马哥，告诉他，让腾讯新闻这边直接排出团队进行新闻发布会直播，对于其他的电视媒体等等，像是这样的新闻发布会自然是不会直播的。

　　国内和国外不一样，但是网络媒体就没有这个限制了，直播也无所谓，刘飞是腾讯最大的BOSS，腾讯新闻自然也是腾讯旗下的员工，敢曝光自己老板的隐私，这不是自己找死吗？所以虽然之前腾讯新闻同样有转载那个新闻，不过却不像是其他的媒体，可劲往死里黑，只是站在中立的角度说话。

　　不过大部分网民可没有几个理智的，加上那些媒体的引导，所以评论里面说什么的都有，现在听到刘飞要求网络直播，了解刘飞性格的小马哥也干脆绝了劝说的念头，直接就将刘飞的吩咐交代了下去，网易，腾讯新闻同时会对新闻发布会做出直播的消息立刻在网络上面传播了开来。

　　得到这个消息之后，优酷网干脆也做出了直播的决定，这就是网络媒体的优势了。一个小时的时间其实并不是很长，加上一些得到消息就开始赶过来的媒体，所以这一个小时的时间过去的非常快的，等这些媒体将所有的准备工作都做完之后，一个小时早已经过去了。

　　差不多一个半小时的时间，新闻发布会才算是正式召开。网易这边本来是派出了一个主持人的，但是刘飞直接让他下去了，而是自己拿着话筒走上了讲台。

　　“各位记者朋友大家好，我是刘飞，相信我的身份就不用多说了吧，今天召开新闻发布会的目的呢，相信我也不用重复了，既然大家对这件事都这么感兴趣，那么我就在这里给大家做出一个回应。”刘飞上了讲台之后，打开话筒，直接就开口说道。

　　刘飞这一开口，这些媒体记者就是微微一震，刘飞参加的新闻发布会屈指可数，甚至可以说，他们几乎都没有采访到过，这算是第一次，但是就是这第一次，很多媒体记者在刘飞这一开口，就感觉到了一种强势。从刘飞说话的风格里面就可以感觉的出来，刘飞非常的强势！

　　不过想想也是，在二十多岁的年纪里面，就可以成为世界首富，这样的人，能不强势吗？听到刘飞开口就要回应这次事件，大家立刻都是精神一震。

　　“另外，我只回答几个问题，还请大家维持现场的秩序，我知道你们感兴趣的是什么，放心，我这个有个不好的习惯，要么我不说，你问了也白问，但是如果我要是说的话，你放心，我肯定不会躲躲闪闪的，我会给你们一个最直观的答案。”刘飞淡淡的开口说道。

　　说完之后，刘飞直接就指着前排一个举起手的记者说道：“你，就这位记者朋友。”

　　“刘先生，你好，我是明珠电视台的记者，我想问刘先生你一个问题，对于网络上面曝光出来的，说是李可晴被刘先生你包养的新闻，您是否承认？这是不是真实的。”这个记者直接就毫不客气的开口问道。

　　“你这是两个问题，不过我都可以回答你，不过在这之前，我想先问你一个问题。”刘飞看了他一眼开口说道。

　　“刘先生请说。”这个记者立刻点点头道。

　　“嗯，你给我解释一下包养这个词。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“呃。”这个记者立刻愣了一下，解释一下包养这个词？这怎么解释啊，但是大家都知道包养是什么意思不是吗？这还需要怎么解释？不管是这个记者，还是网络上面看视频直播的网友也都是有些愣，不过愣归愣，大家心里面却多少也对刘飞的性格有了一些了解，强势啊！即便是这次新闻发布会所召开的是对他不利的新闻，但是上来就直接强势到将所有的记者都压了下去，完全没有按照这些记者所预料的来。

　　“如果你无法解释的话，我可以给你百度一下答案。”刘飞淡淡的笑了笑，直接拿起自己的手机晃了晃，随着刘飞的动作，刘飞身后的大屏幕直接就出现了一个页面，这个页面可以说所有上网的人都非常的熟悉，上面是百度百科的页面。

　　这上面对包养做出了解释：包养即基于一定经济交易的以交往以及性为筹码的交易行为，说的通俗一点就是以钱为前提形成的交往关系。

　　“这下大家都清楚了吧？”刘飞看了一圈所有的记者，直接开口问道。

　　所有记者都点了点头，好吧，虽然这个说明是书面化了一点，但是这跟大家平时了解到的包养这个词的意思有什么不一样的地方吗？没有，就是这个意思啊。

　　“既然大家都知道了这个词的意思，那么我就可以很直白的告诉你，这就是扯淡的，因为包养这个词里面谈到了一点，那就是以钱为前提形成的一种交往关系，但是我跟李可晴之间没有钱的往来，所以这件事不成立。”刘飞很干脆的开口说道。

　　下面的记者愣了一下，不过很快又有记者举起了自己的手，刘飞又点了一个记者，这个记者的问题更加的尖锐：“请问刘先生，你刚刚否认了您包养了李可晴，但是确实是在前段时间李可晴被封杀的事件之中，网易第一个以超高的代言费用请李可晴小姐代言了一款游戏，请问，对于网络上面流传的，李可晴小姐上了刘先生你的床，跟您发生了关系，然后您才帮了她，这件事您承认吗？”

　　“呵呵。”听完这个记者的话题，刘飞直接就轻笑了出来。

　　在这个记者有些发愣，完全不知道刘飞这笑是什么意思的时候，刘飞才开口了：“这样吧，我知道大家都对什么事情感兴趣，那我就对这件事说个清楚吧。首先你说的这个，我可以很直白的告诉，这都是扯淡的。”

　　“你们不用着急，我知道你们都想知道什么。”刘飞看到自己否认了之后，举起来的一大片手，没有继续点人，而是直接继续开口说道，“但是在这之前，我想知道一个问题，不管是包养也好，还是所谓的李可晴爬上了我的床也好，对大家来说，你们感兴趣的是什么？无非就是我俩之间的关系。”

　　“那么在这之前，我想问一个问题，李可晴结婚了吗？”刘飞环视了一圈，直接开口问道。

　　李可晴结婚了吗？这个问题弄的所有人都愣了一下，不过不用刘飞回答，包括看现场直播的网友都知道，当然没结婚。

　　见大家都不说话，刘飞又微笑着继续问道：“那么，我结婚了吗？”刘飞结婚没结婚，这个问题所有人也都知道，因为刘飞的那些公开的资料也都不是什么秘密，说起来，刘飞现在还在上大学期间呢，当然也没结婚。

　　“既然她没有结婚，我也没有结婚，那么我就搞不清楚了，我们两个人相处一下，谈个恋爱，你们这么上心干什么？闲的没事，扯淡玩嘛？不就是想知道我和李可晴是什么关系吗？我现在就可以告诉你们，我很喜欢她，我也很爱她，我们两个正在谈恋爱，而且我们买的房子确实也是在一起。”

　　“我们准备明年或者是后年就结婚，就在昨天我跟着她去参加了李可晴爷爷的婚礼，得到了老人家的认同，而且，我可以很直白的说一句，从我们两个交往到现在，李可晴甚至都没有花过我一分钱，反而是有时候，我出去吃饭，因为老忘记带钱包，都是她请我吃的，那么你们是不是要说，我被她包养了？”

　　刘飞双手撑着桌子，直接语速连珠的爆出了一连串的爆炸性消息。“至于你们所说的包养，好像，她花了我的钱，就是被我包养了，那么我刚刚还请我们网易天下游戏里面数万名玩家去马尔代夫旅游了，那么是不是说这些玩家也被我包养了。”

　　“我想怎么花钱是我的事情，我交往一个女朋友，我给女朋友花钱，花多少钱也是我的事情，这个关你们是什么事，我有钱任性不行啊？”

　　一边说，一边刘飞直接就从自己的兜里面掏出来了一张支票，然后当着所有记者的面前，瞬间在上面写了一个数字，签下自己的名字，然后直接走到了讲台边缘，递给了刚刚第一个提问刘飞的那个明珠电视台的女记者。

　　这个女记者愣了一下，下意识的开口问道：“刘先生，这是什么意思？”

　　“没什么，我钱多，这是1000万RMB的支票，我丢着玩，你可以随时去取，当然，你不愿意取，你可以撕掉。”刘飞的脸上浮现了一个迷人的微笑，冲着她淡淡的开口说道。刘飞的话就好像是一个炸弹一样，整个会场一片哗然，那个接过刘飞支票的女记者整个人都傻眼了，1000万啊？就这么白送了？

　　只是这些记者的哗然还没有结束，就看到刘飞重新回到了讲台，刷刷的又写了七八张支票，直接走下台，二话不说，随手塞给了台下的几个记者手里面，当然了，这几个记者都是网易和腾讯新闻的记者，扔钱也要扔给自己人不是？

　　刘飞的动作看的在场所有的记者都是目瞪口呆，而看着这次新闻发布会直播的网民则是直接爆了粗口，我草啊！要不要这样啊？！这……这……这尼玛！

　　“还是那句话，我有钱，任性可以吗？我身家不敢说很多，但是三四千亿RMB还是有的，这样一千万一千万我可以扔很多，那么我，我给我喜欢的女人，我爱的女人，花点钱，有问题吗？至于你们这么到处宣扬吗？我可以很直白的告诉你们，我喜欢她，而且她也喜欢我，而且在她喜欢上我的时候，根本不知道我的身份，那个时候，我的身家也没有被曝光。闲的没事的可以去调查，不过我可以很直白的说，这些事我没必要骗你们，因为我完全不在乎，这些媒体的报道对我，对她也不会产生任何影响。”

　　“很多明星害怕类似的黑点，就是怕影响自己的事业，但是我们用怕吗？好了，这次的新闻发布会就到这里结束了，我该说的，已经说完了。”说完之后，刘飞压根没理会这些记者，直接转身就走下了讲台，向后台走去。

　　整个会场，直到刘飞离开，还是一片死寂。


第490章 霸气

　　“尼玛！霸气侧漏！”

　　“我去，败家哥果然霸气！这败家也是够霸气的！我去，我在想，我以后是不是也去报名当个记者，然后专门去采访败家哥的新闻啊！这尼玛，当记者居然还有这样的外快可以拿，我也是醉了。”

　　“我突然觉得败家哥说的好有道理，尼玛，人家一个未婚，一个未嫁，而且年纪还差不多，就算是有什么亲密的举动也是可以理解的吧？而且，我突然觉得，像是可晴这样的女神，也只有败家哥这样优秀的人才能够配的上了吧？”

　　“楼上正解，确实啊，不过说起来，咱们可晴的眼光还真是好啊！听败家哥说，在他的身家还没有曝光，两人就已经在交往了，这简直就是瞄准的超级潜力股啊，明天老娘也要出去看看，能不能找到下一个世界首富。”

　　“啊啊啊，败家哥我要给你生孩子，你怎么能喜欢其他的女人呢？”

　　“我以前还担心像是李可晴这样的女神会便宜哪个老混蛋呢，身为一个可晴粉，以前我觉得可晴不管嫁给了什么样的男人，我都心里不舒服，但是知道了这个消息之后，我却突然心里平衡了，估计也只有败家哥这样的人才能够配得上我们的可晴了吧。”

　　随着刘飞那霸气的结尾，观看直播的观众在爆出了一片粗口之后，在弹幕上面就是一大堆的66666666666，甚至连屏幕都遮挡的看不见了。

　　“我也是醉了，尼玛的，刘飞这话说的好霸气啊，尼玛，这样一千万一千万的扔，我可以扔好久，我去啊，我在想，要是换成韩元这样的钱，岂不是可以每天烧着玩都烧不完了？”

　　“霸气，霸气，真心吊炸天，看看那些记者们，估计这些记者也是醉了，我去，这话说的也够霸气的，尼玛，这下子谁还去黑啊，想想也是，网络上面到处都是喷子，尼玛，这下子我看你们还怎么喷？”

　　刘飞这一招可以说是出乎所有人的预料，连看着新闻直播的小马哥和现场观看的丁磊都是看的目瞪口呆，两个人看的也是一阵无语，完全不知道该怎么评论了，你还能怎么评论，两人都是一阵的无力。不仅仅是小马哥还有丁磊，网络上面很多看这个直播的，那些有身份的人，要知道像是刘飞现在的身份关注的人可是很多的。

　　比如像是西湖月的里面的一些会员，很多西湖月的会员都在关注这件事，毕竟刘飞是西湖月的创立者，而且那些茶叶的来源也都是刘飞在提供的，虽然他们不知道具体是在什么地方，但是肯定是刘飞提供的无疑，所以他们可不想有一天断了这些茶叶的来源，而且为了拉近跟刘飞的关系，毕竟刘飞还有着世界首富的身份，这随便准备出手帮个小忙的人大有人在。

　　另外还有一部分人是想加入西湖月的，这部分人也不少，这些人也都在看刘飞准备怎么回应，但是谁也没想到，刘飞就这么霸气侧漏的直接公开了李可晴之间的恋情就不说了，最后那一手，更是让这些自诩为有钱人的人们也是有些无语了。

　　尼玛的，这……这我去，所有人都是有些无语，这败家的行为，真的让人很无力，但是人家这钱就这么砸出去了，砸的你毫无脾气，说人家败家？我靠，人家败家关你屁事啊？再说了，就以刘飞的身价……这几千万……真的就是说扔就扔了。

　　要是换个人来说，你可以说人家装逼，但是刘飞……还真没人说这话，尼玛的，刘飞败家的事情多了去了，就说最近的，购买马德里竞技足球队的，直接扔了二十亿美元的转会费，连阿布拉莫维奇这样的足球界的土豪都得给跪，相对而言，这点钱，毛毛雨了。

　　看到最后，这些人也都知道，这个新闻也就算是到此结束了，新闻，新闻，不仅仅是你要有新闻的潜质，你还要爆点，而一个越演越烈的新闻，有爆点还不够，还需要有持续的爆点才行。但是刘飞这新闻发布会一开，还有个毛的爆点啊？就算是你继续报道，估计大家也就是看看，连个评论的性质都没有了。

　　如果是其他的明星被包养了，或者是类似的行为冒出来，网民都会持续关注这件事的进展如何了，但是李可晴这事，就像是刘飞所说的，人家刘飞才不过刚刚二十五六岁的年纪，还没结婚，还单身，人家这是正常交往，这正常交往有什么可黑的？这算是包养？

　　就像是刘飞所说的，以刘飞的身价，随便扔给几千万出来都是毛毛雨，人家给女朋友花点钱，这叫包养？可拉倒吧，只能说李可晴有眼光。

　　“傻丫头，你哭什么，你应该高兴才对。”成都，一家五星级酒店里面，吴弦思伸出手给李可晴擦了擦眼泪笑着开口说道。

　　“你说他是不是傻，就这么说出来了，也不怕影响到他的事业啊。”李可晴脸红了红开口说道。

　　“哎呦，哎呦，我说，之前是谁心情不高兴来着，现在人家这当着那么多媒体的面承认喜欢你，说爱你，你就春心荡漾了啊。”吴弦思促狭的看着李可晴说道。

　　“讨厌拉你，人家跟你说正经的呢。哪有你这样的。”李可晴有些恼羞成怒的直接伸出手去挠吴弦思的痒痒。

　　“哈哈，好啦，好啦，我错了，我错了，这下子人家都当着那么多媒体的面表白了，你可以不用担心了，那些媒体以及网络上面的黑子估计也没话可说了，至于影响他的事业，你想多了，他是开公司的，又不是艺人，影响什么事业，倒是你的事业没准会因此而受到影响也说不准。”吴弦思娇笑着开口说道。

　　说实话，吴弦思也是打心眼里面佩服刘飞，直接当着这么多媒体的面说出来喜欢李可晴，这样的话，可不是每一个人都有这个勇气这么做的，你见过有几个有钱人当着媒体这么说的？其中一部分愿意或许是因为他们很低调，但是另外一部分愿意恐怕就是因为，如果真的这么说了，现实中还有别的女人的话，要是出来闹事怎么办？

　　但是刘飞敢这么说，那就意味着刘飞问心无愧，根本没有其他的女人，不管有没有，刘飞敢这么做，而且在这么短的时间内这么做，就可以看的出来，刘飞是一个负责任的男人，现在别说是一个亿万富豪，就算是一个普通人，这么有担当的都很少了。

　　“哗啦”一声，赵铭全将自己桌子上面的所有东西直接扫到了地上，即便是这样还不解气，整个人直接走过去，一脚一脚狠狠的踩在了那显示器上面，直到整个显示器屏幕成为了蜘蛛网的样子，赵铭全才停下了自己的动作。从自己的兜里掏出自己的手机，赵铭全直接拿起电话就打给了王峰。

　　等电话那头接起电话之后，赵铭全直接冷冷的开口说道：“我不管你用什么办法，我要看到网络上面出现对他不利的帖子，不管任何方面的，如果你办不到的话，我就找个能做到的人过来，给你两天的时间。”

　　说完赵铭全直接就挂了电话，看着电话，王峰苦笑了一声，不用想都知道，这位爷刚刚肯定是又发了火，那新闻发布会的现场直播王峰也看了，看完之后，王峰除了苦笑就是苦笑，在推动这个帖子之前王峰就知道，这件事根本不可能对人家造成任何危害，充其量，就是给对方添堵而已。

　　但是他也没想到，对方的反击居然这么快，而且这么犀利，尤其是在那短短的新闻发布会结束的时候，扔出来的那几千万……连王峰看的都是目瞪口呆，只能说，太TM霸气了。连王峰这个黑刘飞的人都觉得霸气，普通人可想而知，这完全就是用钱砸到你没脾气！

　　微微摇了摇头，王峰又拨通了一个号码，没等对面开口说话，王峰就直接开口说道：“现在你也看到了，我们有共同的敌人，而且这也是一个很好的黑点不是吗？我会给你提供相关的资料，如果你还做不到的话，那你不如从楼顶跳下去？”

　　“王先生，你放心，这件事就交给我了。”电话那头传来了一个有些猥琐的声音，回答的时候显得很兴奋。

　　“那就好，我先挂了。”王峰直接就将电话给挂了，挂了电话之后，王峰又开始吩咐自己的手下准备下一波新的资料。

　　就在王峰挂了电话没多久，沉寂了几天的夏杰的微博再一次更新了，而这一次显然又对准了刘飞刚刚开始的新闻发布会，“……刚刚看完了这个新闻发布会，之前网络上面冒出来的黑李可晴和刘先生关系的帖子，我也是不同意的，这是人家的私事，不管人家之间的关系如何，外界都没有评论的权利。但是看完视频之后，我这个人就事论事，我对新闻发布会最后，刘先生这砸钱的行为却是很看不惯，刘先生有钱，这我们所有人都知道，但是有钱你可以做一些有益的事情，刘先生不妨学一下国外的那些富豪，像是比尔盖茨，人家将自己的全部身家都捐了出去，做慈善事业。”

　　“但是像是刘先生这样的，依靠数百万上千万玩家贡献的资金，却自己砸钱玩，这样的败家行为我不敢苟同，这么多的钱，与其砸出去败家，你不如做一做慈善事业，哦，可能是有我不知道的行为，但是至少目前为止，我好像没见刘先生做过一次慈善事业。”


第491章 秒杀（上）

　　夏杰出来的时机可谓是恰到好处，刘飞的新闻发布会刚刚结束没多久，而刘飞砸钱的行为，虽然很多年轻人看的是激动不已，但是这个世界上总有那么一部分人是仇富的，而且是毫无道理的仇富，在他们看来，只要是有钱人，钱的来源就是不正当的，接着就是各种阴谋论，完全无视了，这些有钱人在成为有钱人的这个过程中所付出的努力。

　　所以黑刘飞的人同样不少，而夏杰的这个微博不得不说，这特么才叫高级黑，高级黑的高明之处就在于，我不是一直在黑你，反而还会有的地方在表扬你，给旁人一种，我这个人说话是非常公道的，我是就事论事的，其实，你看到底发现，他还是在黑你，而且这种人的用心极其险恶。

　　而夏杰这帖子一发，王峰这边早就准备好的人，立刻开始大肆评论转载夏杰的帖子，很快，这些话立刻在网络上面传播了开来，而紧接着又有不少所谓的扒一扒刘飞是否做过慈善的帖子冒了出来，总而言之，打着各种技术帝的幌子，结果就是一个结论，那就是刘飞赚的钱不少，但是刘飞宁可败家，也都从来没有做过一次慈善，捐过一分钱。

　　做慈善这种事情，其实说白了就是，大家的钱都不是大风刮来的，确实，刘飞的钱是赚的很容易，但是赚的容易就意味着一定要做慈善吗？帮助人是应该的，但是如果被道德绑架去帮助人，估计是个人都不会很舒服。不过网络上面的普通人可不会管这些。

　　大家一看这帖子，就会下意识的随着帖子的主人所说的话去想，是啊，刘飞这赚的钱不少，而且还是世界首富，但是却一次慈善都没做过……这也太小气了吧？如果是你一直这么小气也就算了，但是你还有事没事的砸钱玩，这你就说不过去了。

　　这下子大家都觉得夏杰说的有点道理啊，那么多钱，你与其砸出去，砸给那些记者，还不如去做了慈善呢。这下子，不少人又直接转到了这方面来讨论这件事了。在王峰背后的水军推动下，这个话题又立刻在网络上面火爆了起来，看到这一幕的赵铭全立刻给王峰打了个电话，很是心情舒畅的说道：“不错，不错！这话题找的不错！嘿嘿的，我看你现在怎么搞？记住了，要是他一会儿砸钱捐款的话，你就直接给我使劲的黑，怎么黑你自己明白。”

　　“放心吧，全少，这件事就交给我了。”王峰飞快的保证道，其实做不做慈善这件事都是个人自愿，但是如果被人为的推动的话，那很容易引起巨大的话题的，因为你是一个做公司的，如果你不做慈善，这样的一个印象留给你的用户的话，那可不是很好。

　　如果这是在国外还好说，国外的人看待这些事情都看的很清楚，人家做慈善那是人家愿意帮助那些需要帮助的人，如果人家不做的话，谁也没权利说什么，但是在国内可不是这样。虽然没办法逼着你去做，但是人言可畏这句话在国内一些这些不良水军的引导下，很容易发生很大的影响力。

　　夏杰的这个微博刘飞自然也看到了，但是刘飞却冷笑了一声，如果换做是其他人的话，或许这个时候直接就将证据甩到他的脸上，告诉他，老子不仅仅做了，而且还是不求回报的做。但是这会儿刘飞却不着急了，他倒是想看看，对方还能有什么丑陋的嘴脸露出来。

　　不过刘飞自然也并不是什么证据都没有的，如果没有提前准备也就罢了，从李可晴爷爷家里面离开的时候，刘飞就让小蝶盯着赵铭全，赵铭全所做的事情自然都在小蝶监控之下，包括赵铭全让王峰去做的那些事情，以及王峰找到夏杰，让夏杰开始在网上黑刘飞的事情，甚至还给夏杰打了50万的封口费，这些事都在小蝶那里有着完整的证据。

　　而且不仅仅如此，小蝶还找到了数量庞大的赵铭全犯罪的证据，包括逼迫很多女明星跟他上床的事情，整个圈子里面至少有几十个三线二线一线的女明星跟赵铭全发生过关系，很多人就根本是外界所无法想象的。弄到这些视频这也不是小蝶的手段，谁让赵铭全有那个爱好呢？

　　这可比艳照门牛逼多了，毕竟冠希哥也最多了就是拍个照而已，赵铭全这可是连照片带视频全部都有的，而且很多都可以说是用QJ来形容都不为过了。如果你自己屁股干净也就算了，刘飞或许想要动你也没办法，但是你屁股不干净，那就不能怪刘飞了。

　　不止是赵铭全，连夏杰这边都找到了不少的证据，虽然夏杰没有赵铭全这样的爱好，但是他跟很多明星之间的交易等小蝶都找到了足够的证据。

　　刘飞没准备回应这件事，刘飞准备直接将夏杰的这些证据都扔到网上，他倒要看看，这个著名的喷子准备怎么解释发生在他身上的这些事，他不是会喷吗？刘飞倒是想看看，他怎么将这些事情给圆回来。真以为网上的网民都是白痴啊？真以为大家都任由他绑架，用来攻击别人，成为为他自己谋取利益的工具吗？

　　只是刘飞这边还没开始动手呢，天涯论坛里面的一个帖子却直接火了，这个帖子并不是在天涯论坛里面最先火起来的，而是直接在腾讯的微博里面火气来的，一个陌生的微博直接@了夏杰。

　　“老子实在是看不下去了，像是你这种喷子也好意思继续活在这个世界上，还将自己标榜成为一个道德的卫士，来来来，废话不多说，直接上干货。”这是这个名为爆干货的微博名发的微博，在下面跟了一个链接，而这个链接就是链接的天涯的这个帖子。

　　点进这个帖子里面，看着这个爆干货发出来的帖子里面的内容，刘飞也是有些吃惊，因为这个人上的全部都截图，而截图里面的是短信和微信的内容，而这个短信内容爆出来的是夏杰跟一个三线女明星的聊天。

　　在帖子的最前面是夏杰的个人信息，“夏杰，男，47岁，网络微博大V，真名：夏正杰（PS：白瞎了这狗名），家庭住址：XX市XX区XX街道XX号，身份证号码……”夏杰的所有信息几乎都被爆了出来，而且这些信息有一部分看页面，居然是直接从公安局的系统内部截图出来的。

　　而跟在下面的短信和微信之中的对话可以看的出来，刚开始夏杰威胁这个三线女明星，如果不陪他睡觉的话，就直接攻击这个女明星，在几次威胁之后，这个女明星同意了，再然后，这个老货居然还特么非常极品的跟这女明星要了十万块钱！一个三线女明星，一年能赚三十万也就不错了，这老货不仅仅睡了人家，居然还要了人家三分之一的金钱。

　　这还仅仅是其中的一个，其他的勒索要钱的短信有五六个，其中一个还是一个一线明星，这次更是狮子大开口，跟对方要了一百万。而且对方也确实是给了，因为就在短信过后没多久，又截图了另外一个短信的内容，上面是银行收到汇款的短信消息。

　　“……本来我是不想曝光这些的，但是大爷我实在是忍不住了，像是你这样无耻的人还有脸活在世界上？这就是你跟败家哥吹牛逼说你不在乎金钱？我草！你特么还敢更无耻一点吗？要是败家哥给你砸一亿的话，估计你早就跪舔了吧？！”

　　随着这个叫爆干货的微博被许多网民发现并且转发之后，天涯论坛的帖子也瞬间火爆了，而在火爆之后，整个网络上面都彻底轰动了！夏杰确实是一个大V没错，而且他在网络上面确实是有很多粉丝没错，但是并不代表他就没有得罪人。

　　事实上，他这样的人，别人只是敢怒不敢言而已，但是他得罪的人可是非常的多，像是娱乐圈里面的人，就算是一些他没得罪过的人，也绝对很讨厌他，像是他这样的人，只要是明星估计就没有一个人不讨厌的。

　　这个帖子曝光的事情可谓引起了网络一片哗然，夏杰以前可是就像是这个爆干货里面所说的那样，以道德的卫士出现在所有人面前的，而且他每次黑的人，也都是黑的“有理有据”，至少在大部分人看来是这样，而现在，这样一个在所有人看来应该是道德卫士的人却被曝出了这样的新闻，简直不知道让多少跌破了一地眼镜。

　　用几个网友的话来说，那就是亮瞎了我的钛合金狗眼！

　　“见过无耻的没见过这么无耻的，不过不得不说，这哥们，这些东西你是怎么弄到的啊？尤其是那个腾讯内部的手机号码的机主信息页面，这样的资料，似乎腾讯内部是保密的吧？”

　　“这是不是真的啊？我草，要是真的，尼玛亏我以前还支持过他，我草，太他么无耻了。”

　　“这图不会是PS的吧？”

　　“夏杰赶紧出来解释，尼玛的，要是这是你干出来的事情，老子今天晚上就砸了你家的玻璃。”

　　夏杰此刻已经慌了，他完全不知道，这些东西怎么会被别人得到的，但是这个时候，他不可能承认这些事情，只能将自己手机里面的一些东西飞快的删掉，直接将手机里面的数据彻底清空，甚至连电脑的数据也清空，然后又直接登录了他的微信，开始垂死挣扎。


第492章 秒杀（下）

　　本来刘飞也是想直接将手里面关于夏杰的这些证据都扔出来的，他已经不准备跟他们玩了，但是却没想到会有人打抱不平直接站出来，刘飞本身就是学计算机的，更何况，还有小蝶的存在，刘飞自己当然知道，想要弄到这些资料，这根本就不是普通人可以弄的到的，只有一种人能够弄到这样的内容，那就是黑客！而且还不是普通的黑客，要知道，能够弄到这么多的手机微信短信内容，已经不仅仅是黑掉夏杰的手机那么简单了。

　　如果仅仅是黑掉手机的话，只能弄到手机里面的内容，夏杰自己是已经结婚生子的人，像是这些短信内容，他自然不会傻逼到留在手机里面，所以想要弄到这些内容，就只有一个办法，黑掉移动运营商的服务器，然后从服务器里面找到通信记录，然后将这些通讯记录复原出来。

　　要知道，这么干也不简单，不管是联通还是移动，又或者是电信，他们的服务器里面，使用的用户有多少，都是数千万的用户数量，从这里面调取信息数据，那可就不简单了，不是普通的员工能够拿到的权限，要有相当高级的权限才行，这样的人不太可能帮刘飞做这样的事情。如果仅仅是这样也就算了，毕竟也有可能，但是那个公安局内部的资料，那可意味着必须要黑进公安局内部系统才可以弄到。

　　“我找到了对方的资料，不过这个黑客的技术不错。”话是小蝶说的，能从小蝶的嘴里听到说一个黑客的技术不错，那对方的技术就可以用很牛逼来形容了。

　　“没想到我还有这样等级的粉丝。”刘飞有些莞尔，刘飞是真没想到，居然还有人打抱不平，干出这样的事情来。

　　像是这样等级的黑客，一般是很少干出这样比较轰动的事情的，因为这样一来，立刻就会被公安局盯上，千万不要以为网监真的只是吃干饭的，网监里面厉害的高手多了去了，而且很多高手以前就跟这个黑客一样，也是在网络上面到处瞎混的。

　　“我们要不要按照原计划？”小蝶开口说道。

　　刘飞点了点头，就在刚刚，夏杰又从微薄上面放出来了一个新的内容，先是否认了对方公告出来的一部分信息，但是对自己的信息却承认了，而且还呼吁什么网络人肉不道德，网络安全之类的事情，总而言之一句话，在其他人眼里看来，夏杰这就已经是彻底慌了。

　　“我还以为你还有心情继续黑我呢，现在看来你似乎也没这个心情了，原来你也会着急啊，以前的从容淡定呢？”刘飞在自己的微博上面发了一个评论，直接@了夏杰，然后才又直接开口说道：“小蝶可以开始了。”

　　小蝶的动作可就不是这个黑客可以相比的，更何况还是早就做好准备的，小蝶直接将自己手里面准备好的夏杰的一部分资料全部都上传到了网络上面，而且上传的地方可不是天涯论坛这些地方，而是各大门户网站，以及优酷视频这样地方，当然了，所采用的方法也很简单，这些黑掉了这些网站的服务器，将这些视频放了上去。

　　接着通过微博等方式，直接@了所有人将这个信息全部都推广出去，短短的十几分钟的时间之内，夏杰的这些证据瞬间就充斥到了整个网络上面。

　　王峰第一时间就收到了这样的信息，收到这些信息的第一时间，王峰就感觉到了一种惊恐，网络是一个双刃剑，你用的好了，没准可以为你带来不可想象的利润，但是如果你用的不好了，那等待你的就是凄惨的下场了。经常干这些事的王峰第一时间就察觉到了一些危险，尤其是，对方既然弄到了夏杰跟那些女明星的短信，那么跟他的通话记录会不会弄到？

　　而且新爆发出来的这一波证据，里面的东西可谓看的让人触目惊心，里面不仅仅有很多夏杰的银行账户转账，甚至还有他跟许多二三线女明星的艳照，一部分是为了捧红对方，而对方主动找上门来的，而另外一个部分是为了威胁对方，主动威胁过后的，但是这些几乎全部都成功了。

　　这样凶猛的证据爆发，可谓让网络上面一片寂静，所有娱乐圈，以及媒体公司的人都不说话了，因为这样的证据，看的他们都是有些触目惊心。

　　“控制住了吗？”在这些证据爆发不到两个小时的时间，夏杰所在的城市公安局局长就接到了自己手下的电话，接到电话的第一句话，他问的就是这个。

　　本来像是网络上面的这些证据，他们公安局需要先证明是不是真实的，然后才会去抓人，但是这次是上面直接打了电话，所以他自然是第一时间就吩咐了下去。

　　“报告控制住了。”夏杰的行为如果没有举报的话也就算了，现在被人捅出来，他这已经算是敲诈勒索犯罪了，这跟有没有人报案没关系，不管有没有人报案，你都触犯了法律。

　　“立刻对外公布。”这公安局长直接下达了命令，他也不知道上面为什么会下这样的命令。

　　“刘总。”在夏杰被捕的消息传递到网络上面，并且引起轩然大波的时候，刘飞接到了丁磊的电话。

　　“怎么了？是广电总局的人来了？”刘飞有些奇怪的问道，之前丁磊接到了电话，说是广电总局那边要重新调查天下游戏的事情，现在丁磊打电话过来，很有可能就是广电的人过来了。

　　“不是，是对方打了电话，说我们的游戏已经通过了审核，之前发出的公告是一些误传，是一个误会。”丁磊的语气有些怪异，要知道，他之前收到的通告可是相当正式的一则通告，谁用广电的抬头公函发过来的，这可不是一句误会就能解释的事情。

　　当然，现在对方主动这么说，丁磊自然不会傻到去较真，不过这说明，肯定是刘飞这边使力了啊，以为丁磊已经想不到其他人还有这个能力了。至少他虽然在这方面也有认识人，也有一些关系，但是想要如此快速的起作用，按根本是不可能的。

　　要知道现在，现在可是晚上10点多，这个时间点，你怎么也需要人家明天上了班在说，而且话又说回来了，在这个时间点，广电那边还特意打了电话通知丁磊，说这件事是一个误会，可想而知刘飞的背景有多大。

　　刘飞也是有些愕然，这件事跟他可真没什么关系，说起来，刘飞到现在为止，认识的官员都极为有限，连明珠市的父母官都不认识呢，按理说，像是刘飞这样的顶尖富豪，认识明珠市的父母官是很正常的事情。

　　“那是好事啊。”刘飞也没有明说，只是顺着丁磊的话开口道。

　　“不是刘先生你找了关系？”丁磊立刻就听出来了刘飞这话里面的异样。

　　“不是，不过这件事你不用管了。”刘飞很干脆的开口道。

　　挂了和丁磊的电话，刘飞摸了摸自己的下巴，这件事肯定不是刘飞打了招呼，也不是其他人打了招呼，而且能让广电这么快做出反应的，那就只有一个可能性，那就是更上层的人给广电打了电话，不然的话，广电不可能这么快就做出反应。

　　“小蝶，准备好下一步，准备好之后直接开始执行吧。”刘飞想了想，眯了眯眼睛，直接开口说道。

　　“是！少爷。”小蝶答应了一声。

　　随着小蝶的话，网络上面的风向又出现了新的动向，夏杰已经被捕了，这个消息还是夏杰所在城市的公安局直接对外公布出来的，而且是做出来的官方回应，说网络上面披露出来的一些证据他们已经找人核实了一部分，夏杰已经违反了敲诈勒索罪，至于其他的证据需要更进一步的调查。

　　可以说，这个新闻简直就是给网络上面扔下了一个巨大的炸弹，那些被披露出来的，不堪入目的对话以及内容，让之前所有支持夏杰的粉丝以及网民都觉得难以置信，所谓强推众人倒，更不说夏杰这样几乎到处树敌的人了。随着越来越多的娱乐圈的明星直接披露夏杰勒索的事实，所有人都知道了，这样一个人的真实面目是什么。

　　不过，谁也没想到，这仅仅是一个开始，网络上面爆料出来的这些证据很多，但是一个通话录音却在小蝶的引导下引起了网民的注意，这个通话录音自然是王峰和夏杰的通话录音。两个人的对话之中，王峰可是很明确的提到过刘飞的名字，而且还提到过怎么对付刘飞，另外还隐晦的提到了他是受到另外一个人的指使。

　　一股恐慌的感觉不住的侵蚀着赵铭全的内心，他怎么都没想到，在短短的几个小时之内，事情会有如此巨大的变化，就在刚刚他已经将存在他电脑里面的一些视频等等全部都删除掉了，但是显然，他删除的已经晚了。事情的进展已经远远的超过了他的想象，一个通话记录让网民的注意力从夏杰的身上转移到了王峰的身上。

　　而王峰跟赵铭全的关系，虽然很隐秘，但是根本禁不起调查。

　　当网络上面突然爆出来一个所谓的“红三代的惊人私生活”为标题的帖子之后，看着那帖子里面放出来的视频，赵铭全整个人直接就眼前一黑，晕了过去。


第493章 自己找死的结果

　　刘飞引发的风暴并没有想象中的那么剧烈，仅仅在几个小时之后，也就是大概接近凌晨的时候，刘飞就接到了云清的电话，其实云清跟刘飞并不是很熟悉，但是谁让前两次都是云清跟刘飞联系的呢，所以这次自然也是云清来跟刘飞联系了。

　　“刘先生，这次的事情闹大了。”云清苦笑了一声开口说道。

　　在接到云清电话之前，刘飞就知道，这件事有人出手了，也不能说是有人出手了，应该说是上面出手了，网络上面所有的视频在很短的时间就已经被删除，屏蔽的干干净净，然后几个视频网站，都挂出了公告，说自己的网站遭到了黑客入侵，现在需要重新维护服务器。

　　包括微博等地方的话题，虽然没有办法终止，但是一些影响力巨大的大V却每一沤出现，这自然是让这个话题没有办法继续下去了，紧接着，刘飞就接到了云清的电话。

　　当然，这些视频以及帖子之所以能够在这么段的时间内被清理干净，这跟刘飞没有让小蝶反抗也是有关系的，如果让小蝶反抗的话，他们根本就没有办法阻止小蝶。

　　“这事情跟我可没什么关系，我还是受害人。”这个时候不卖乖，什么时候卖？

　　“我知道，之前我们都已经知道，有人给广电这边打招呼，要对你的公司下手，然后重新调查天下这方面是否违规的事情了，不过主席亲自给这件事打了招呼，让他们撤销了这样的行为，而且给一些官员了警告。”云清含糊的开口说道。

　　刘飞有些吃惊，没想到主席居然也关注到了这件事里面，只是为什么主席会关注到这样的侍寝？“为什么啊？”刘飞有些好奇的问道。

　　“刘先生你不会忘记了吧？”云清有些无语，“是这样的，我们刚刚不是买了你的材料吗？说起来能够引起主席的关注，跟这件事也有关系，我们买到了刘先生你的材料，然后就在半个小时之前，材料的测试已经有了结果，相关的危机已经度过去了，而且不仅仅度过去了，我们的手里面掌握了一个很先进的小型核反应堆。”

　　刘飞瞬间恍然，怪不得这件事会引起上面的注意，这显然是在补偿刘飞了，这些材料卖了多少钱不要紧，刘飞现在都没有提钱，但是这些材料取得的成果却是让上面最重视的结果。

　　“我能不能问问，是哪方面的进步啊？我对这个倒是挺好奇的，当然了，如果有什么保密条例之类的话，你可以不用告诉我了。”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“虽然是保密的，不过对刘先生你来说，倒是也没什么了，主席也允许我可以告诉你，其实说白了也没什么，虽然核反应堆小型化对我们国家来说并不是什么先进的技术，但是在核反应堆小型化的同时还要更进一步的提高小型核反应堆的输出功率，降低噪音，增加安全性能指标，甚至增加核裂变所释放能量的利用率，这些方面，我们一直都不如美国。”

　　“这次的小型核反应堆试验将来是要用在我们的自主建造生产的核动力航母上面的反应堆，我们的第一艘以及第二艘航母已经开始建造，但是并没有采用核动力，就是因为我们的核反应堆不是很过关。”云清大概给刘飞解释了一下。

　　刘飞这才恍然大悟，怪不得呢，其实核反应堆这方面刘飞虽然不是很了解，但是却跟零那里兑换的技术里面，小蝶给刘飞普及过一些这方面的知识。别看中国现在有核动力潜艇，但是真正可以动用在航母上面的核反应堆，似乎体积比核动力潜艇的核反应堆更大，好像也很容易。

　　但是根本不是那样的，裂变反应堆现在已经不是什么机密消息了，但是裂变反应堆如何让它释放更多的能量，然后增加效率，减小体积，增加输出功率，这些都是巨大的难题，尤其是，新一代的航母肯定要采用电磁弹射，而电磁弹射可是需要巨大的电能，即便是以美国现在的福特级航空母舰上面的电磁弹射都是提前储能的，核反应堆直接提供的电能根本不足以支撑那么强大的电能输出。

　　“原来是这样，能够支持国家的科技方面的进步，我还是很高兴的，不过这些材料，应该也不是很够用吧，而且这些材料的制造方法，我可以卖给军方，不过包括我们现在自己生产，都是实验室产品，大规模生产的条件根本不具备，它的价格非常的高。”刘飞想了想，开口说道。

　　“嗯，这些我们都知道，不过还好了，也不用所有的材料都使用它。”云清少将含糊的开口说道。

　　“哦，对了，云将军，你打电话过来是什么事情？”刘飞开口问道。

　　云清一阵无语，他这才想起来，跟刘飞打了半天电话，正事一件没说。

　　“是关于赵铭全的事情，这件事虽然我知道跟刘先生你没什么关系，但是毕竟也是刘先生是当事人之一，所以这件事希望刘先生你还是不要追究了，当然了，赵铭全的事情会严肃处理，这一点刘先生你放心，在这方面，相信刘先生应该相信，国家在反腐这方面的决心。”云清很认真的开口说道。

　　云清说的是国家的反腐决心，还不说是主席的反腐决心，毕竟没有主席的支持很多人你都根本处理不了的，估计这次上面也是考虑到，刘飞是当事人之一，这么悄无声息的将事情压下去，刘飞心里面会有不舒服的地方。不过他们根本不会想到，这件事本身就是刘飞自己导演的，至于赵铭全，只要像是他这样的人渣被处理了就行。

　　“嗯，我相信，我在这方面没什么问题，不过网络上面的东西那也不是我能影响的了的。”刘飞耸耸肩膀说道，刘飞知道，这次他那个粉丝算是帮他背锅了。

　　网络上面曝光出来的那些关于赵铭全的视频之类的，估计上面直接就给那个最初曝光夏杰的黑客按在了他的身上。“这个不用刘先生你担心，我们会处理的，只要刘先生你不要公开发表一些评论就可以了。”云清一听这话，立刻松了口气，飞快的开口说道。

　　“这个云将军放心吧，我不是那么高调的人。”刘飞笑着说道。

　　一听这话，云清就忍不住想要吐槽了，你还不是高调的人？我靠，当着现场直播的面就直接砸了几千万出去，而且可以说是扔出去的，这还不高调？不要太高调！要不是因为你这么高调，我也不会这么快就眼巴巴的给你打电话了。

　　“那就行了，就这点事，没事的话，我就先挂了。”刘飞没问题了，云清的任务也就达成了，立刻松了一口气道。

　　“谢谢云将军了。”刘飞笑着说道。

　　云清也笑着说了一声不谢，然后就直接挂了电话，刘飞这边将电话放下来，明珠市的另外一头，吴弦思也刚刚将电话放下来。

　　放下来之后，吴弦思就看着李可晴，有些咋舌的说道：“你男人太霸气了。”

　　“你讨厌啦，快告诉我结果。”李可晴脸微微红了一下，不过也没有反驳，只是飞快的看着吴弦思问道。

　　“能有什么结果，估计他下半辈子只能在监狱里面度过了，而且不仅仅是他，估计他们整个赵家都要跟着倒霉，赵老爷子都被气得住了医院了，如果不是因为赵老爷子铁骨铮铮一生，他的荣誉不能因为子孙后代而被污损的话，估计这会儿你就可以在电视上面看到关于这件事的报道了。”吴弦思飞快的开口说道。

　　“真的假的啊？”李可晴也是被吓了一跳，她也没想到，就这么短短两天的时间，赵铭全就这么进了监狱了？

　　不仅仅是李可晴吓了一跳，此刻在张家的老宅，张岩柏等人也知道了这件事，只是知道了这件事之后，他们剩下的就是沉默了，这个时候还能说什么？想一想，刘飞刚来的时候，他们一家人对人家的那个态度，张岩柏就不知道该怎么说好了。

　　如果说张岩柏这些人还算是稳得住，张闻雷这些年轻人就彻底有些懵了，他们都有些手足无措的感觉，虽然刘飞现在根本不在他们面前，但是他们总觉得有一股说不出来的压力。赵铭全是什么人？他们认识赵铭全已经很早了，之前的赵铭全在他们心里，那可是真正的天之骄子，是那么的意气风发，可以说，即便是一个市的市长见了都得给几分面子。

　　现在呢？短短两天的时间，就锒铛入狱，就因为得罪了刘飞，他们第一次感觉到了一种浓浓的无力感，尤其是，他们刚开始还去嘲笑，看不起对方来着，现在想一想，那个时候，估计人家当自己是个笑话来看待的。只是……大家的年纪都差不多，为什么，差别就这么大呢？

　　今天晚上，整个张家注定都彻夜无眠。


第494章 又一个“零”

　　“进来。”随着一个沉稳的声音，主席位于ZNH住所的书房门被人推了开来，“等我写完手里面的东西。”主席头也没抬开口说道。

　　进来的也不说话，只是安静的在原地等着，几分钟之后，主席写完了手里面的一份文件，然后才抬起头看着进门的刘建国问道：“处理完了？”

　　“是的，主席，刘先生那边已经安顿好了，他没有任何意见。”刘建国点了点头。

　　“你们的意思呢？”主席点点头，点燃了一根烟，其实现在主席基本已经不抽烟了，不过在思考一些事情的时候，还是会点一根。

　　“我们的意思是，战备局包括之前的战忽局或许都跟刘飞有关系。”刘建国面色严肃的开口说道。

　　“能找到证据吗？”主席挑了挑眉毛。

　　“短时间内没有证据，不过毕竟他今年才不过二十五六岁的年纪，最重要的是，他从一个普通的学生到现在的世界首富仅仅用掉了7个多月的时间，就算是他是那个神秘基金会的，现在的真正金融操盘手，那这也太快了。”刘建国沉思了一下道。

　　“这两者之间有什么联系？”主席也没有质疑，只是很干脆的开口问道。

　　“像是这个战忽局也好，战备局也罢，总而言之，肯定是背后有着相当强大的势力，不可能是平白无故冒出来的，而不管是战忽局也好，还是战备局也好，他们都有着非常强大的黑客实力，这一点我之前已经给主席汇报过了，这次事件，包括最早的夏杰的事件，那个黑客曝光的东西，以及后来所冒出来的，关于赵铭全的那些违法的资料，无一不在说明，对方手里面有着非常强悍的黑客力量。”刘建国快速开口说道。

　　“我们已经分析过了，网络上面很多关注点，都是有人在背后引导的，但是想要完成这样的工作，对方手里面的黑客估计至少是世界级的，所以他们才能够完成这么多看似不可能完成的任务。这一点，我们总参里面的一些情报分析人员都有着惊人的共识。”刘建国顿了顿，又补充了一句，同时将胳膊下面夹着的一个文件夹递给了主席。

　　主席点了点头，然后接过文件夹快速翻阅了起来，这里面是关于刘飞的资料，之前军情局就已经开始跟国安合作调查了，只是调查出来的资料非常的正常。

　　快速将文件夹里面的资料看完了，主席才合上文件夹闭目沉思了起来，刘建国顿了顿，然后才试探着开口问道：“主席，要不然，我们请他来谈一谈？”

　　“谈什么？”主席直接睁开了眼睛，看着刘建国说道。

　　“好吧，其实是下面参谋的意思，刘飞肯定没有跟我们这些人打过交道，如果我们叫过来谈的话，想必从谈话之中很容易就发现破绽，只要抓住破绽，我们就有机会下手。”刘建国点了点头说道。

　　“坐。”主席指了指办公桌对面的椅子。

　　刘建国也没有矫情，直接就坐了下来，他来主席这里已经不是一次两次了，作为国内相当于美国的CIA一样的军情局，刘建国跟主席交流的次数甚至超过了总理跟主席交流的次数，所以对这里也很熟悉了。

　　“谈谈你是怎么看的。”主席等刘建国坐了下来，秘书给刘建国上了茶之后，才开口问道。

　　“不动。”刘建国就回了两个字。

　　“嗯。”主席若有所思的点了点头，刘建国没等主席询问，就继续开口说道：“很简单，不管是战忽局也好，还是战备局也好，虽然对我们很有威胁，这股力量应该非常强大，但是他对我们却有一种说不出的好感。这不是最重要的，最重要的是，他们手里面掌握着强大的力量，如果刘飞跟他们没关系，那好说，但是如果有关系的话，如果对方终止了跟我们现在这种怪异的关系，那对我们来说可是一个巨大的损失。”

　　“嗯，你说的不错，WS15已经下线，性能比之前提升了30％左右，而且，新一代的WS20发动机已经开始研制了，并且WS20刚开始研制的时候，起点就比WS15当初要高出了许多。”主席点了点头，WS15的研发成功，跟拿到的那批F119发动机有着不可或缺的关系。

　　虽然WS15的性能没有那批F119发动机那么强悍，但是新一款的WS15性能已经整体超越了美国原装的F119发动机，只是无法跟战备局拿出来的F119发动机相比而已。不过即便是如此，那已经是相当强悍了，因为这意味着国产的J20性能将彻底超越F22。

　　“已经有成果了吗？”刘建国有些吃惊。

　　“嗯，已经有成果了，不过我们的发动机也仅仅剩下了8台，也就是说，如果使用这8台发动机的话，我们只能制造四架战斗机了。”主席无奈的点了点头说道，因为战备局一共就卖了10台发动机，拆解了其中的两台，然后能够用来研制出WS15已经是非常幸运了。

　　不过哪怕是10台都拆了，主席也会选择研制自己的WS15，虽然使用这10台发动机可以制造5架性能变态的战斗机，不过也仅仅只有五架而已，对提升国内的整体实力没有任何帮助。

　　“这样一来，我们就更不能动了，而且我们现在只是猜测，如果有关系还好说，如果没关系的话，那仅仅是影响到了刘飞的情绪，这也不是一件好事，如果这个消息传递出去，就不会有人敢在我们国内投资了。而且我们还要考虑到那个神秘基金会的事情，毕竟上万亿美元的资金，随时可以对我国的资金造成剧烈的冲突。”刘建国的神色也开始严肃起来。

　　“嗯，这件事交给你全权处理，我相信你，另外，还有一件事告诉你一下，刘飞名下的光明女神汽车制造厂，所采用的那种新型装甲材料，我们告诉刘飞是用来制造小型核反应堆实验的，虽然并没有骗他，不过主要目的并不是这个，而是这种材料在航空航天发动机里面的优异表现。就是造价有些高昂。”主席又给刘建国说了一下。

　　“嗯，我知道了。”刘建国点了点头，然后沉思了片刻，才抬起头说道：“主席，如果是这样的话，我建议，我们还是要顺着那个黑客去调查一下。”

　　“哦？”主席挑了挑眉毛。

　　“不管是不是他们做的，但是我们顺着那个黑客调查的话，这是我们唯一找到的线索，如果我们什么都不做，反而显得我们好像知道了一些什么，我们继续调查的话，如果不是战忽局或者是战备局的话，那最好，这样的黑客掌握在我们的手里面，或者是为国家工作，那也是优秀的人才，如果是，那也好，没准他们会主动联系我们。”刘建国想了想开口说道。

　　“嗯，可以，这样，你们军情局的力量动起来，就按照你说的办。”主席想了一下，然后果断点了点头。

　　“那我就先走了。”刘建国这才站起身来，将自己面前的茶喝完道。

　　“去吧。”

　　此刻时间已经过了凌晨了，刘飞完全不知道，他觉得那个黑客给他背锅了，结果他却帮那个黑客背了锅。离开主席住所的刘建国并没有去休息，而是直接拿出自己的电话拨打了一个号码，吩咐了一些事情之后，一些暗潮就在网络上面彻底蜂拥起来。

　　中国的黑客技术实力其实并不低，应该说，中国的黑客整体实力在全世界都是位于前列的，也只有美国因为整体计算机网络的原因，比中国的黑客整体数量更多一些。

　　很多应该可以感觉的到，在10年以前，很多人的电脑都会受到病毒啊，木马等等的攻击，但是现在其实这样的攻击已经很少了，尤其是一些大规模的病毒，木马的爆发数量更是不多。这里面的原因有多种多样的，最直接的原因就谁，最早一批的黑客，其实他们并没有稳定的收入来源，虽然现实之中也有工作，但是这些工作往往并不是很尽如人意。

　　但是随着科技以及中国经济的发展，其实大部分黑客以及有计算机技术的人，很容易找到非常高的工作，就用嘴简单的程序员来说，这个行业里面也是隐藏黑客数量最多的，看看刘飞公司所给出的程序员待遇就知道了，还有专门雇佣给程序员调解心里的MM。

　　随着待遇越来越高，这些技术实力高的黑客自然就不会显得蛋疼却编写什么病毒以及木马之类的了，当然，这并不代表黑客的数量就减少了，事实上，恰恰相反，只是它们变得越来越隐秘了，很多普通人都不知道而已。

　　ZERO就是这样一名黑客，ZERO的年纪其实并不算是很小了，今年已经28岁的ZERO虽然还没有结婚，但是也算是钻石王老五了，在一家高新科技公司担任网络工程师主管的ZERO年薪也接近百万。

　　今天网络上面的事件，ZERO其实并不是真的是刘飞的粉丝才去帮刘飞曝光夏杰的丑陋面孔的，而是像是夏杰这样的人，他实在是看不惯。ZERO其实也算是一个宅男，虽然算是公司的高管，但是依然是宅男一个，每个宅男都有一个愤青的心。

　　不过说起来，ZERO之所以帮刘飞，却是因为一件事，他知道刘飞并不像是夏杰这样的人所说的那样，不做慈善，说起来，这也算是巧合。


第495章 我招谁惹谁了（上）

　　ZERO赚的钱很多，所以没有人知道，ZERO其实自己暗中资助着两个贫困山区的孩子上学，这两个孩子都没有见过ZERO。但是他们却很整齐，从ZERO第一年开始资助他们开始，直到最近，他们都已经分别考上了中国排名前十的两所名校。

　　知道这个消息的时候，ZERO心里面的那种成就感很难形容，所以当ZERO准备去见一见自己资助的这两个其实比他小不了几岁的孩子的时候，他却得到了一个惊人的消息，其中一个孩子差点准备放弃去读大学，因为他妈妈患上了尿毒症，必须要换肾。

　　可是连他上学的钱都是ZERO给资助的，去哪里找给他妈妈换肾的钱啊，更不要说，他上大学，虽然有勤工俭学，但是学费也是一笔不小的开支，只是就在他准备放弃上大学，去打工的时候，有几个神秘的人却主动找上了门，说他们是一个叫绿叶的慈善组织的人，知道他家里有困难，所以主动来帮助他们。

　　刚开始，这个孩子也不太相信，因为他还没来得及向任何慈善组织求救，对方怎么就找上了门呢？但是对方却没有任何废话，只是让他签署了一个收条，并且帮他联系了医院，然后直接支付了他妈妈换肾的全部费用，甚至还多给了2万块的营养费用。

　　直到对方离开，这个孩子都只知道对方这个慈善组织叫绿叶，但是其他的信息，根本什么都不知道。直到见到ZERO的时候，将这件事告诉了ZERO，ZERO也有些惊讶，还有这样的慈善组织？这个世界的慈善组织有很多，但是ZERO又不是什么都不懂的小青年，这些慈善组织，慈善基金会虽然确实是在做慈善，但是同样，他们也是一些大集团，艺人，或者是一些大财团宣传的工具。

　　哪怕就是国家成立的红十字会，其实也有宣传的味道在里面，只不过不管宣传不宣传，只要是帮到了应该帮的人，这就是一件好事。而像是这样一点宣传没有，甚至都没有人知道的慈善组织，ZERO可从来没听说过。从那个孩子嘴里面了解到之后，ZERO回来之后，就立刻从网络上面开始查找这个绿叶基金会的信息。

　　这一搜索不要紧，ZERO吃惊的发现，对方帮助的人数量非常多，只是却从来没有要求过任何回报，这些被帮助的人除了知道帮助他们的是一个叫绿叶的慈善基金会之后，就什么都不知道了，甚至连帮助他们的那些人叫什么名字都不知道，每当他们询问的时候，对方只是微笑的说，你叫我们绿叶就可以了。

　　这对ZERO来说是一个很难想象的事情，像是他这样的顶级黑客，同时作为国内最大的黑客组织，中国黑客联盟的创始人，ZERO自然有自己的消息渠道来源，所以他很快就找到了这个绿叶慈善基金会的网址。

　　一个很繁琐的网址，像是这样繁琐的网址，如果没有任何宣传的话，哪怕是想要无意中进来，都很难，随便检查了一下这个网站的访问量，ZERO就有些无语，果然如此，整个网站的月访问量居然是个位数，也就是说一个月之内，仅仅有个位数的人访问。

　　而且，ZERO还发现，对方似乎还做了一些禁止类似于小蚂蚁一样程序的搜索防护，所谓的小蚂蚁程序，其实就是google，百度这样的搜索引擎公司所释放到网络上面的一种小工具，它不是病毒，也不是木马，而是一种功能强大的小程序。它会不间断的自动在网络上面访问所有可以公开访问的网页，然后将它们的信息进行截图，快照，接着保存在这些搜索引擎公司的数据中心内部。

　　当有用户检索的时候，这些信息就会自动从搜索引擎公司的数据中心直接检索出来，包括她们的网页网址这些。而对方这么干了，显然是连搜索引擎都不想让搜索到啊，如果不是ZERO有一些特殊的搜索方式，估计想要找到这个网站也很难。

　　整个网站非常的简洁大气，可以说什么都没有，但是让ZERO吃惊的是，在网站的主页上面，有一条条的救助信息，这些救助信息都是已经帮助过的人，从几万元，到几十万，甚至几百万的都有。光是他看到的时候，整个网页就是密密麻麻的救助信息，ZERO大致计算了一下，光是完成这些救助信息，所需要花费的信息就超过了20亿RMB。

　　而像是已经被顶掉的一些信息还不知道有多少，看到这个绿叶慈善基金会的网页，以及它所花费掉的那些金钱，ZERO的吃惊可想而知，这样一个慈善基金会，不显山不露水，但是却做着所有人都无法做到的事情。

　　这个绿叶慈善基金会，看这个网站的时间，虽然网站成立的时间不长，只有三个多月，但是它们却在做着很多人都根本无法做到的事，那就是安安心心的做慈善，不宣传，不运营，不被任何俗事所扰。这个网站都更像是一个记录救助信息的，作为备份的地方，因为这根本就没人访问。这样变态复杂的网址，估计也没有人可以输错，然后进的来。

　　ZERO专门检查了这个慈善基金会网站上面所列举出来这些救助信息，然后又在网络上面调查了一下，这些人确实都是一些非常需要帮助，但是却没什么门路，也联系不到慈善基金会的人。事实上，这个社会上需要帮助的人太多了，网络上面曝光的，以及得到帮助的人，都只是极少的一部分。

　　而像是那部分人，这个绿叶基金会没有去帮忙，因为这些人自然有其他的慈善基金会去帮助，而它们所选择的对象，全部都是那些需要帮助，但是却不为人知的帮助对象。

　　而这样花费海量的资金，却不做任何宣传，也不运营，这个慈善基金会背后肯定有资金实力雄厚的人作为后盾，然后ZERO就看到了这个绿叶基金会的资金提供者，刘飞！看到这个名字的时候，ZERO很吃惊。刘飞是谁，他自然是知道的，新任世界首富，而且是一个很高调的人。但是就是这样一个在外界看来，属于败家子，不拿钱当钱，炫富，任性，高调的人，却偷偷做着这样不为人知的慈善的事情。

　　这跟刘飞的性格完全就不符合，但是不得不说，这一点，却触动了ZERO，这个世界上惺惺作态的人很多，但是做事的人很少！慈善基金会也很多，像是一些明星成立的基金会，富豪捐赠的基金会，很多！但是这些基金会，你真正去调查的话，它们确实是在做善事，但是每年救助的人数都是有一定数量限制的，因为这些慈善基金会的背后都是要宣传的，所以它们必须要持续的做慈善，做下去。

　　而它们的创立者又不可能无限制的投钱进来，所有这些慈善基金会都是在运营赚钱的，跟很多银行投资成立的那些基金会一样，这些慈善基金会也会将自己的资金拿去赚钱投资，然后将投资的钱来做慈善事业。而做这一切的，却是一个在外人看来，异常高调，任性，败家的人在做。

　　从那以后，ZERO才开始关注刘飞，像是这样的人，值得敬佩，之后就出了夏杰的事情，当时ZERO就忍不住了，他花费了很长的时间，才弄到了那些资料，见刘飞还不反驳，ZERO干脆直接将这些东西都给抖了出去。只是ZERO也没想到，他刚刚将夏杰的那些龌龊事抖出去没多久，网络上面就曝光出了大量的，另外一个人的违反犯罪的事情，而且也跟刘飞有关系。

　　ZERO当时就立刻警觉起来，后来曝光的人不管是谁，不管是处于什么样的想法，警察肯定第一时间就会怀疑到他，所以ZERO当时就直接将自己用过的一些肉鸡（遭受黑客控制的服务器，或者是个人电脑）上面的登陆信息全部处理干净，然后又开始清理一些自己的入侵记录。

　　直到将这些东西都处理干净，只保留了几个在他控制之下的一级肉鸡，ZERO才算是松了口气开始休息。

　　“嘀嘀嘀”刺耳的警报声突然响了起来，正在床上熟睡的ZERO猛的从床上坐了起来，整个人直接就扑向了房间里面的一台电脑，随着电脑屏幕被唤醒，整个房间里面的灯光也亮了起来。

　　这是一个至少有四十多平米的巨大房间，在房间的一侧墙壁上面靠着一个个立式的柜子，柜子上面闪烁着各种各样的指示灯光，如果有人能够看到的话，就可以认的出来，这些立式柜子全部都是最先进的服务器。而ZERO所在的地方则是一个巨大的工作台，这里的显示器架至少支撑起了二十面显示器，有三四个并排放置的键盘。

　　“嘭”的一声，ZERO直接一屁股坐在了电脑椅上，双方噼里啪啦的开始在键盘上面操作起来，几分钟之后，ZERO的脸上就渗出了细密的汗珠。

　　“我草啊！这TM都是哪里来的高手。”ZERO忍不住爆了一句粗口，虽然之前他已经将所有的入侵信息都抹掉了，但是现在的技术，很多信息是在网络上面无法抹掉的，硬件防火墙里面都会有记录，除非你现实之中去那个地方才有可能彻底抹除干净。

　　刚刚有五六道追踪的数据流直接触动了他遗留在他放弃的一部分肉鸡里面的蜜罐（诱发型陷阱），这些蜜罐平时都隐藏在这些肉鸡的电脑系统里面，根本不会对系统做出任何干扰，但是一旦有人入侵了这些肉鸡，这些蜜罐会立刻被触发，然后给ZERO发送警报信息。


第496章 我招谁惹谁了（下）

　　“我去！”ZERO又爆了一句粗口，尼玛的，这些人到底是谁，这实力好强大，短短的几分钟时间之内，就攻破了他的好几道防火墙，而且其中最厉害的一路甚至都已经开始追踪到了ZERO的最重要的一个一级肉鸡，这个一级肉鸡可是花费了ZERO长达三个月的时间，才偷偷摸摸入侵成功，然后建立超级权限，控制在自己手上的，它就是位于日本东京大学的一台实验用的超级计算机。

　　身为一个顶级黑客，你没有一台超级计算机当肉鸡，你还真不好意思出去跟同行打招呼，ZERO已经够低调的了，至少ZERO就知道有个家伙，曾经黑了美国的NASA，也就是美国太空总署的一台超级计算机当肉鸡，而且还使用了长达半年多的时间。

　　如果不是美国太空总署后来招新，有个比较厉害的家伙去了，然后发现了隐藏在底层系统之下的超级管理员权限的话，这家伙还不知道能够使用多久呢。现实不同于电影，电影里面所演的那些用一台笔记本入侵掉一个服务器的事情都是扯淡的。

　　那是不太可能的，除非他知道这个服务器里面系统上面的通用漏洞，可以直接通过这个漏洞在这个服务器里面建立超级管理员权限，否则的话，哪怕这个漏洞的等级稍微低一些，可以让他绕过一部分系统关闭的端口，想要黑掉这个服务器也不简单。

　　最简单的，这就好比，你用笔和计算机比计算一道数学公式哪个更快一样，双方的性能就不是一个等级上面的，根本不可能比的过。要知道，入侵也不是万能的，是需要计算相当多的数据漏洞，才能够成功入侵的。所以，想要用一台笔记本入侵一个服务器能不能做到？可以做到，但是真正用作计算的根本不是手里面的那个笔记本，而是早就控制在手里面的一些重要的大型肉鸡，也就是一级肉鸡。

　　这些肉鸡早就被黑客控制在了手里面，通过他们在入侵目标的时候，所有的主要计算量全部都交给了这些大型肉鸡，而这些大型肉鸡往往不是超大型的服务器集群，就是超级计算机，入侵一个服务器自然是手到擒来。每个超级黑客的手里面都有这么几个一级肉鸡。

　　牛逼的可以选择像是NASA这样超级牛逼的地方的超级计算机来充当大型肉鸡，实力差一些的，找一些公司的服务器当肉鸡也比你自己的电脑运算效率要高出佷多。

　　沉思了片刻，ZERO果断直接启动了另外几个肉鸡里面的毁灭性的程序，这些程序直接开始破坏肉鸡的系统，以及甚至通过超频等手段来破坏肉鸡的硬件，ZERO这也算是壮士断腕了，他不可能同时防守的住这么多高手的追击。而主要的战场，ZERO放在了东京大学的这台实验用的超级计算机上面，东京大学的实力本身就不弱，所以这台超级计算机的防火墙本身就很牛叉。

　　外加ZERO自己的防护能力，这里当成是主战场的话，是摆脱对方的一个很好的地方，大不了，直接放弃这里，反正先摆脱了对方在说。

　　“这技术不错啊，果然是高手，就是不知道是谁，这行事风格，可以看到出来，像是国内的黑客。”此刻，远在首都，位于海淀区最大的一幢写字楼呢，这幢写字楼是首都海淀区内最豪华的一座大厦，刚刚建成没多久，在这里办公的公司在国内至少是五百强的企业。这里面还有一些世界五百强的企业也在这里办公。

　　此刻，位于大厦的第17层，这里的一个大厅里面，二十多个最多二十多岁的年轻人正在疯狂的敲击着手里面的键盘，坐在大厅一侧的，一个操作着最多屏幕的，留着披肩长发的年轻人，嘴里面还咬着一根棒棒糖，身上的衣服估计好几天没换了，还能闻到一股味道。

　　不过此刻的刘建国却仿佛根本闻不到这些味道，就站在这个年轻人的身后，估计没有人会想到，国内最大的，最神秘的情报部门，军情局下面的某个秘密部门会设立在这样一座位于市中心的豪华写字楼中间的一层，而不是什么如同外界所传说的一样，一幢不起眼的小楼内。

　　“这个人应该不是战忽局那帮人吧？”年轻人猛的敲下了自己键盘上面的回车键，将嘴里面的棒棒糖吐出来捏到手上，身子往后一靠，直接仰着头看着站在自己身后的刘建国开口问道，而他面前的电脑屏幕上，十几个显示器上面同时开始刷新如同瀑布一样的数据流量，一个进度条在飞快的读取。

　　“你能确定不是？”刘建国面无表情，但是却开口问了一句。

　　“八九不离十，战忽局的那帮人我们都跟对方交过手了，严格的来说，谈不上交手，只能是说，对方在我们的网络里面玩了一圈，然后走了，然后让我们进去检查了一下，还检查不出来任何痕迹，你明知道人家入侵了，但是你就是找不到痕迹，但是这家伙不一样。”

　　长发年轻人舔了舔棒棒糖，然后才继续说道：“这家伙的实力同样很厉害，不过跟战忽局还差一点，他的手段很高明，但是这些防御手法，以及这个一级肉鸡的选择，却让我想起了一个人。”

　　“谁？”刘建国挑了挑眉毛。

　　“ZERO。中国黑客联盟的创世人之一，虽然他退隐很多年了，现在黑盟这边也由一批年轻人起来开始支撑起了场面，但是他的实力毋庸置疑，而且他的这些手法我也很熟悉，另外忘记告诉你了，ZERO有个很不好的习惯，这家伙的一级肉鸡老喜欢跑到日本去找。让我来说，棒子国才是一个最好的选择，对了，忘记告诉你了，局长大人，前天我又黑了一个棒子国的超级计算机，哈哈，网速果然比国内快很多。”长发青年耸耸肩膀说道。

　　刘建国的眉心跳个没完，要不是这家伙的技术，估计刘建国早就将他一脚踹飞解雇了，再惹火一点，直接扔到大牢里面去了，就没有一点组织纪律！

　　“头儿，被发火，要不要吃？”长发青年将嘴里面的棒棒糖吐出来，抬起手问道。

　　刘建国深吸了一口气，然后才沉声说道：“不吃，你的进度条快好了，赶紧追踪到他，如果他是说你说的那个人的话，你有没有信心抓到他？别告诉我你的实力都是吹出来的。”

　　“靠！你怀疑我的性取向都没问题，但是你就是不能怀疑我的实力，ZERO已经老了，他已经跟这个时代脱轨了。”长发青年直接将手里面的棒棒糖扔进了嘴里，然后双手快速在键盘上面敲动起来。

　　“嘀嘀嘀”刺耳的警报声再一次响了起来，ZERO的脸色瞬间就变了，他没想到这台超级计算机的防火墙居然如此的不堪一击，对方的入侵速度瞬间提高了十倍不止！这应该是一种新型的变种病毒木马吧？ZERO立刻就确定了这一点。

　　尼玛的，我不过是曝光了一个人渣的信息，不用这样搞我吧？我招谁惹谁了？ZERO心里面瞬间就闪过了几个念头，能有这样身手的，绝对是国安里面的那些人，甚至国安都不够看！日！

　　咬了咬牙，ZERO直接敲下了某一个按键，然后直接回身，转向了另外一个键盘，然后敲击了几下，一个进度条迅速在屏幕上面划过，从1％到100％也不过两秒钟的事情。随着进度条了100％，东京，东京大学的超级计算机机房里面，刺耳的防火墙警报声瞬间就响了起来。

　　十几个趴在桌子上面正在睡觉的人瞬间跳了起来，“八嘎！快我们的超级计算机遭到了入侵！”

　　“我去！够狠啊，不愧是老前辈，这干脆连肉鸡都不要了，这下热闹了。”长发青年嘴里忍不住发出了一声赞叹，手里的动作却没有停下来，“嘿嘿，不过你晚了，如果是刚开始你就这么干的话，还需要废一番手脚，不过现在嘛，被我的小宝贝侵入进去了，再这么干也就是费点事而已。”

　　“少爷。”正在睡觉的刘飞被小蝶从睡梦中叫醒，“怎么了？”刘飞揉了揉自己的眼睛，有些迷糊的开口问道。

　　“军情局在追踪那个帮了少爷你的黑客，目前已经马上快要追踪到了，我们要不要帮忙？”小蝶直接开口问道。

　　“嗯？”听到这个，刘飞有些迷糊的精神才稍微震了一下，从床上坐起来，刘飞立刻开口问道：“军情局在追踪？这不是网监的活吗？”

　　“他发出来的截图有银行内部账户的截图，这就证明他已经黑了银行的系统，这已经属于影响到国家安全了，国安局将这件事上缴，请求支援也是很有可能的事情。”小蝶三言两句就给出了解释。

　　“好吧，帮啊，这个必须要帮。”刘飞果断开口说道，好歹也是哥的粉丝呢，虽然说不用他帮忙，哥也能够解决这件事，不过见死不救可不是刘飞的性格。

　　“少爷你确定吗？如果我们出手的话，很容易让军情局将少爷你跟战忽局联系起来。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“你确定吗？”刘飞愣了一下，这可不是一件小事，要是让上面怀疑到他身上的话，那以后还不知道有多少麻烦呢。

　　“可能性超过95.785％。”小蝶很干脆的答道。


第497章 人渣引发的血案

　　“不过，即便是少爷你不动手，目前他们将少爷你跟战忽局联系起来的概率也超过了50％以上。”小蝶又补充了一句。

　　“怎么会？”刘飞有些愕然，自己跟战忽局之间的关系又没有重复出现过，怎么会联系到一起来的？

　　“少爷，很多时候，联系到一起并不需要直接的证据，很显然，少爷你的崛起太神秘了，如果少爷你在几年之内达到今天这样一个地步，这已经算是一个商业神话了，如果少爷你出一本书，估计卖掉个几百万册不成问题。更不要说现在少爷你是在短短的半年多的时间里面就达到了这样的地步，而又冒出来一个战忽局，就算是两者之间没有任何关系，他们也会先联系到一起再说。”小蝶给刘飞解释了一下。

　　刘飞若有所思的点了点头，然后顿了一下开口说道：“做好准备吧，不管会不会联系到一起，我们都要动手先将对方保下来再说。”

　　“是，少爷。”小蝶立刻答应了一声。

　　ZERO的额头上面已经渗满了汗水，虽然似乎他的周围很平静，也没什么反应，但是此刻在网络上面的凶险，对一个黑客来说就已经到了最关键的时刻。如果一个黑客，你的全部信息都已经被对手知道了的话，那么不管你的技术有多高，实力有多强，都已经没用了。

　　因为你的信息都已经被别人知道了，身为一个黑客最大的安全已经没有了，还谈什么技术。这对任何一个黑客来说，这就是生死攸关的时候，虽然东京大学的超级计算机并不是ZERO的最后一道防线，他还有几十个跳板，对方在破解这些跳板之前，都不会找到他的真实身份。

　　但是如果连这个一级肉鸡都无法阻挡对方的话，被追踪到现实之中的真实位置这也只是时间问题，对他们这些黑客来说，并不是你中断了网络连接就万事大吉了，系统日志，登录日志等等，一个系统里面有太多太多的东西可以留下痕迹了。

　　而现在，ZERO却又没有太多的时间去抹掉这些痕迹，而且这不是最关键的地方，最关键的地方是，从这些人动手的风格里面就可以看的出来，对方绝对是国家部门，有着强大的现实力量可以动用。

　　“OK！现在就差最后一步了。”长发青年飞快的敲下了自己键盘上面的最后一个按钮，然后又大声开口说道：“你们几个直接给我挡住那几个小日本，黑掉他们的电脑，他们现在并不是直接在超级计算机上面操控的。”

　　“明白，头儿，交给我了。”远处立刻传来了响应声。

　　长发青年刚准备回过头跟刘建国说点什么，突然他的屏幕上面猛的弹出来了一个对话框，一个三角形的红色感叹号出现在了屏幕当中。

　　“我草！”长发青年直接叫了一声，瞬间坐直了自己的身体，整个人猛的扑了过去，双手开始在屏幕上面瞬间敲击起来，一串串的代码不断的在屏幕上面开始流动，一个个页面飞快的开始切换。

　　“头儿，有高手在反入侵我们的数据，正在攻击我们的第二道防火墙。”又是一个声音响了起来。

　　“三组，你们不要进攻了，直接开始防御，启动屎壳郎。”长发青年大声吼道。

　　刘建国不是什么都不懂的，刘建国的计算机实力虽然不如长发青年他们这么强大，但是也算是一个专业人士，听到长发青年给防火墙起的名字，刘建国的嘴角就忍不住抽搐了一下，妈的，这个臭小子，欠收拾！这起的是什么破名字？！

　　“屎壳郎已经启动，大便要来了。”又一个让刘建国满头黑线的名字传了过来，不过刘建国也知道这个时候不能够打扰他们，只能是心里暗自嘀咕，等这件事结束了之后再跟你们算账。

　　“做好拦截大便的准备，这些人是什么人？”长发青年一边敲击着键盘回击，一边开口问道。

　　“应该是日本的黑客，我们入侵东京大学的超级计算机，刚刚目标ZERO不是直接引爆了超级计算机的防火墙吗？他们的安全人员应该已经确认了。”

　　“草！日本还有一个优秀的黑客吗？这帮犊子，就会趁火打劫，你们都撤，交给我了。”长发青年将嘴里的棒棒糖咬的嘎巴响。

　　而此刻的ZERO也松了一口气，对方的攻击不是那么厉害了，因为有第三方的势力插入了进来，应该这边的超级计算机遭到了入侵，被他们的安全人员给捅了出去。所以现在吸引来了不少的日本黑客，ZERO虽然不知道具体的情况，但是猜测的却差不多。

　　新加入进来的这些人确实是日本的黑客，刚刚ZERO直接触动了超级计算机防火墙的警报，让超级计算机的安全人员知道计算机已经被入侵，但是等这些安全人员想要拿到超级权限的时候，却发现他们都直接被提出了系统，而超级计算机又不像是服务器，一个超级计算机占地面积都是按照数千平方米来计算的。

　　而且里面保存有重要的实验数据，想要重启的话都是需要经过申请的，所以现在只能是先抢夺超级权限，等他们开始抢夺的时候才发现，他们想要进入系统已经很难了，虽然超级计算机的权限还没有被对方得到，但是也不远了。这些安全人员显然也是直接急眼了，直接就讲消息给扔到了东京大学的论坛上。

　　这下子，事情可就热闹了，虽然这个时候已经过了凌晨，但是夜猫子这些人是很多的，东京大学的里面计算机系学生，立刻有不少稍微有点技术的都直接扑了过来，虽然这些技术实力一般的学员想要搞对方是没办法，但是顺带阻挠一下对方的数据流还是没问题的。

　　长发青年他们追踪的时候，虽然遮掩了自己的IP来历，但是来自国内的IP很快还是被分析了出来，瞬间，日本的黑客圈就暴动了，不少相互之间有联系的黑客直接在相关的圈子里面给自己熟悉的黑客发消息，打电话。像是ZERO这样的黑客，虽然别人是不知道他们的手机，但是他们的手机都是跟自己的一些特殊的通讯软件绑定的。

　　一旦有紧急的事情，他们的手机也会提醒，所以根本不用担心收不到消息，这也是为什么短短的十几分钟时间里面，就有如此之多的日本黑客冒了出来。这两年，因为安倍晋三的问题，以及钓鱼岛还有其他的问题，导致中日之间的民间关系几乎降低到了冰点。

　　对这些黑客来说，宅男都带有愤青属性，尼玛的，中国黑客敢来我们地盘里面搞事，而且还要黑掉东京大学的超级计算机？妈的！你想多了！日本的黑客实力可是也有很强大的存在，这也是为什么长发青年他们瞬间就压力陡增。

　　“草！这帮孙子都来了吗？”过了二十分钟左右，长发青年忍不住就爆了一句粗口，非但他黑入东京大学超级计算机的速度没有什么进展，反而自己这边有几个人直接被反追踪了回来，这可不能被对方弄到自己的IP地址，这不是被他们追踪到IP地址会产生什么后果的问题，反正他们现在所在的地方也是一幢商业写字楼。

　　而且他们所使用的可也是一个超级计算机，这个超级计算机的防火墙长发青年有着相当的自信，但是这不是有什么后果的问题，这是关系到一个黑客的荣誉！如果一个黑客的真实IP地址被对方追踪到了，这就好比一个狙击手的脑袋被另外一个狙击手套在了瞄准镜里面，下一步就是gameover了！

　　“你妹的！以为只有你们有朋友啊？草！”长发青年怒吼了一声，二话不说，直接从旁边的电脑上面，直接拉出了一个软件，瞬间打开了几个群，以恐怖的手速直接爆了几句话进去，“尼玛，都赶紧给老子起床了，小日本要干过来了，我们正在黑日本东京大学的超级计算机。”

　　爆完了这两句话，长发青年就直接重新回到了自己之前的电脑前，再一次开始操作起了键盘。

　　而刚刚长发青年发的那几个群里面，短短的几分钟之内，瞬间变得无比热闹起来，“我去，真的假的？老子来了，老猫呼叫野狗，速度搞起！”

　　“冰蓝呢？冰蓝呢，叫她来，冰蓝妹子的专长在这种混战之中可是有巨大的作用啊。”

　　“我草！秋风这个闷骚货居然已经动手了，我也要上了。”

　　“黑冰已到。”

　　“叮当猫报道。”

　　“剑齿虎报道。”

　　“水蓝报道。”

　　“黑盟核心团队已经到了。”

　　“尼玛，你们都是大神，老子去叫人，你们先动手。”

　　正在进行防御的ZERO突然弹出了几个特殊的窗口，ZERO立刻打开了聊天框，扫了里面一眼，立刻就有些哭笑不得，你妹的，果然是聂小倩那家伙，妈的，刚刚看着这追击的手法就知道是那个混蛋，看样子，去年流传的，说这个家伙被国安招安的事情是真的。

　　不过这个时候，ZERO自然和那个ID聂小倩的混蛋保持了默契，他在这个聊天群里面也发了一句：“ZERO报道。”

　　ZERO一冒泡，群里面就安静了一下，接着群里面就瞬间又爆了，“我草，远古大神都诈尸了，我去，今天这场面很巨大啊！我的大刀已经饥渴难耐了。”

　　此刻坐在电脑屏幕前面的刘飞和站在ID为聂小倩的长发青年背后的刘建国都看得目瞪口呆，他们都没想到，这短短的十几分钟的时间里面，本来是军情局在追踪一个黑客，就直接引爆成为了中日黑客大战。这该叫什么？人渣引发的血案？刘飞目瞪口呆的看着这一幕。


第498章 开搞

　　刘飞刚刚打开电脑，让小蝶准备动手的时候，小蝶就告诉刘飞有了新的进展，说是这个黑客暂时没有危险，但是整个日本的黑客就暴动了，刘飞直接就让小蝶将这些事情给转到了他面前的电脑上。以小蝶的能力，监控这些数据流根本没有任何问题，而且还不仅仅如此，小蝶不仅仅黑进了东京大学的超级计算机里面。

　　而且还黑进了日本的几个黑客聊天的群里面，有小蝶存在，刘飞自然不用担心交流的问题，再说了，刘飞现在日语也学习的差不多了，虽然读写还有一些问题。不过听和说没有太大的问题了。

　　然后小蝶又直接将中国的几个黑客群的聊天页面给刘飞截取了过来，刘飞不知道小蝶这是从地方搞到的，反正看着这些群里面的聊天记录，刘飞才目瞪口呆的发现，尼玛，原来中国的黑客这么多啊。

　　“这几个只有十几个人的小群里面基本都是一些真正的高手，他们所使用的软件也基本都是自己编写出来的即时通讯软件，而另外这些，虽然软件也是同样的软件，不过这些通讯软件都是他们现在的这些大神的软件，这些人算不上是真正的黑客高手。”小蝶给刘飞解释了一下道。

　　“好吧即便是这样也很惊人了，我去，不过，这么多人都去日本搞事，真的没问题吗？”刘飞有些目瞪口呆的问道。就这么一会儿的功夫，这些家伙就直接开始动手了。

　　刘建国这会儿也是满头黑线，他差点冲过去将这个混蛋给从椅子上面拽下来了，哪有你这样看热闹不嫌事大的？哦，不对，是追踪人不嫌事大的？现在追踪的对象不知道跑到了什么地方，等这件事结束之后再追踪的话，不知道难度要增加多少倍。

　　而且还直接挑起了两国之间的黑客战争，要知道，黑客大战这种事情这造成的影响那可不是一星半点那么简单了，刘建国有些郁闷的开口说道：“臭小子，我说，你这是不嫌事大啊？这搞起来了怎么收场？”

　　“安啦，刘老大，你放心好了，现在在他们的地盘上面虽然战火肯定会烧尽来，但是我也没办法啊，是他们先叫人啊啊，他们不耍流氓叫人的话，我也不会叫人啊。”长发青年摆了摆手大声开口说道，有了这些牲口帮忙，他的压力也不是很大了，这会儿有心情开始吐槽了。

　　刘建国翻了个白眼，顿了一下，他也只能无奈的拿起手机，找出里面的一个电话拨打了过去，刘建国打给了国家计算机安全中心。

　　接到刘建国的电话，国家计算机安全中心的负责人也是有些吃惊，当从刘建国的嘴里面知道事情的严重性之后，国家计算机安全中心立刻发布了计算机病毒预警，以及防止黑客攻击的红色警报。于是在十几分钟之后，刘飞就接到了丁磊的电话。

　　“刘总，很抱歉这个时间吵醒你。”丁磊等刘飞接起电话之后就飞快的开口说道。

　　“出什么事了？”刘飞有些无奈，他大概知道发生了什么事情。

　　“刚刚国家计算机安全中心发出了病毒预警的红色警报，以及黑客入侵的红色警报，说是国内的黑客跟日本的黑客又干起来了，让我们做好放置黑客入侵的准备。”丁磊无奈的开口说道，丁磊也是被自己手下的员工直接吵醒的，但是这会儿丁磊脸上是满脸的发苦。

　　像是这样大规模的黑客攻击，倒霉的就是他们这些网络门户网站，像是网易，新浪，腾讯这些门户网站就是第一时间跟着倒霉的，因为这些网站的浏览量巨大，一旦这些网站被黑了，然后就会立刻传播出去，不然的话，你黑掉一些根本没多少人知道的网站，也根本传播不出去啊。

　　对这些黑客来说，这些门户网站自然是第一时间遭到攻击的对象。

　　“嗯，我知道了，游戏服务器方面你放心，那边不用担心。”刘飞先给丁磊做了保证，游戏服务器采用的初级光子计算机，这些光子计算机硬件设备跟现在的计算机都不太一样，连系统也不一样，你想入侵那根本就是做梦。这个想都不要想，所以这个不用刘飞担心。

　　不过网易本身的门户网站的服务器，这些可都是网易自己的服务器，这个肯定是没办法防护的。

　　“那就好了，网站这边不要紧，大不了我们关闭一下服务器就可以了，至于其他的游戏，遭到攻击就遭到攻击吧，反正我们现在的业务中心也不在那边。”丁磊一听天下这边不用担心，他立刻就放心了，现在网易的重心就是在天下这里，只要这里不用担心遭到攻击就可以了。

　　“嗯，至于官网这边，一会儿你等下，我让夏总给你打个电话，夏总那边会派遣这个专业人员过去帮忙。”刘飞想了想，T2500型智能机器人，虽然跟小蝶还不太一样，但是在这方面的技术，他们大脑中的CPU同样可以直接连接网络，只要有无线网就可以，不用担心被人发现，有T2500型帮忙，应该也不是太大的问题。

　　不过跟小蝶不一样的是，T2500型估计也只能保护一个公司了。至于腾讯刘飞就没办法了，不过小马哥在这方面应该是相当有经验了，腾讯遭到黑客攻击也是常事了，只是没有这么大规模的攻击而已，应该不会有太大的问题。

　　“刘总你心里有数就行。”见刘飞知道了，丁磊也就放心了，挂了电话之后，刘飞想了想，干脆还是直接兑换了五个T2500型智能机器人出来，这五个智能机器人是刘飞早就想要兑换的，直接兑换了五个容貌各色的萌妹子美女。让零直接送到夏一月那里去。

　　虽然无法通过大脑的CPU连接网络来帮助腾讯这边，不过通过网络，如同普通黑客一样操控防御，还是没有太大问题的。

　　刘飞这边的刚刚做完安排，就看到自己电脑的屏幕上面，中国黑客这边的聊天群里面已经开始在讨论这个问题了，“是聂小倩这边做的吧？这混蛋现在应该是官方的人员了，刚刚国家计算机安全中心发布病毒预警以及黑客入侵预警，国内的各大公司应该已经开始做准备了，我们要不要搞啊。”

　　“靠。既然我们都做好准备了，那还想什么，肯定搞啊，就东京大学这么大一块地盘，够谁玩的啊？东京大学这破官网和论坛都被黑出翔了。”随着这个黑客的话，刘飞这才发现，东京大学的学校官网已经被国内的这帮黑客给黑掉了。

　　“搞搞搞，别犹豫了直接开始动手了，说的对，就这么点破地方，够谁玩的，那个超级计算机不好黑，但是我们这么多人也没办法动手啊？”

　　“那我开搞了，我去先搞日本的计算机预警中心去。”

　　“我也去。”随着群里面的呼声，刘飞就发现，这帮黑客搞起来，真的是肆无忌惮啊，这什么地方引人注意什么地方就要倒霉了。

　　事情发展不仅仅超出了ZERO的预料，就连聂小倩和刘建国也都没想到，聂小倩这家伙倒是无所谓，大呼小叫的直呼过瘾，真是应了刘建国那句话了，看热闹不嫌事大，因为他的身份现在有些特殊，攻击东京大学的超级计算机也就算了，但是像是日本政府部门的网站肯定是不能动手的。

　　如果被对方抓到了一些把柄的话，这就上升到外交事件了，所以聂小倩也只能看热闹了。日本的黑客动员远远没有中国的黑客数量多，而且，人口基数就在那里摆着，加上刚开始的战场就在日本的国内，虽然日本的这些黑客刚开始反击了一下，开始反追踪聂小倩他们。

　　但是当国内的这帮黑客涌进来的时候，这些日本的黑客就只能开始防守了，而随着战场开始从东京大学向外蔓延的时候，事情就不是那么好控制了。

　　第一个倒霉的就是日本的国家计算机病毒预警中心的官方网站，因为国内的国家计算机安全中心最先发出了病毒预警和黑客攻击预警，给这些中国的黑客提了一个醒，所以第一个目标就对准了日本的国家计算机病毒预警中心，加上对方先入侵的只是官方网站的服务器，而不是计算机病毒预警中心的计算机系统，所以官网第一时间就被沦陷了。

　　沦陷了之后，官网上面直接用中文就写了一个病毒预警以及黑客预警的公告出去。看到整个网站就剩下这一个公告，刘飞差点笑抽了，尼玛，这帮黑客也都是人才，怪不得都说宅男人才多呢，这果然没错，尼玛的，你用中文发一个黑客入侵预警出来，你要是发在中国也就算了。

　　你发到日本的国际计算机病毒预警中心的官网上……这……够猥琐的，不知道日本网民或者是日本国家计算机病毒预警中心的那些安全人员看了这公告会是什么表情，反正刘飞觉得，要是他的话，他估计要吐血了。


第499章 黑客大战

　　刘飞不知道这是谁干的，但是此刻这个事件已经不仅仅是在黑客圈子里面流传了，中国国家计算机安全中心的病毒预警以及相关的黑客入侵警报，这可是直接发布在官网上面的红色警告，所有的网民都可以看的到，只是没有人去看而已，但是各大门户网站可不管这些，他们在接到了上面的电话警报之后，立刻就直接将相关的国家计算机安全中心的公告转载了到了自己的网页上面。

　　有了这些门户网站的转载，自然就有了许多媒体都得到了相关的报告，于是这些媒体立刻开始打听到底发生了什么事情，其实也不用打听，很快他们就接到了，凡是稍微大一点的媒体，反应迅速的媒体在日本都是有常驻记者的，这些记者都直接给国内打了电话回来。

　　说中日黑客之间爆发了大战，幸亏这个时间段上网的普通人不是很多，所以网络上面还不是流传的很火爆，不过即便如此，随着各大门户网站的报道，许多人都直接想方设法的去日本看日本网站了。日本计算机病毒预警中心的放映速度还是很快的，虽然他们的官网是最先沦陷的。

　　但是像是这样的比较公式化的政府网站，其实访问量没有多大，所以他们的服务器也没有多大，在发现了自己的官网被入侵之后，他们立刻就关闭了官网的服务器，然后在原来的页面仅仅用日文留下了一个单一的页面：本网站遭到了黑客入侵，服务器数据正在恢复之中。

　　日本计算机病毒预警中心的官网只是第一站，紧接着跟着倒霉的就是日本政府的官方网站，这里几乎是在这些黑客对准目标的时候，瞬间就成为了一个主战场。毕竟这是一个国家政府的网站，这就好像中国的国务院官方网站被黑了一样，这个网站如果被黑掉，那意味着日本政府的脸面算是彻底丢光了。

　　所以很多黑客几乎是瞬间就直接放弃了东京大学的超级计算机的防护，然后直接开始保卫这里，有了这些黑客的保护，中国黑客这边的入侵速度立刻就变得缓慢了下来，毕竟不是本土作战，网络速度等方面都有影响，不过也还算是好的，因为出手对付这里的黑客都是中国一等一顶尖的黑客，其他技术实力不行的人早就去其他地方了。

　　当看到这里的黑客撤走之后，原本看热闹的长发青年，ID：聂小倩直接就开始动手了，他的反应速度是最快的，谁也没想到事情的发展，会发展成为中日之间的黑客大战，所以大家的视线几乎全部都被这次中日黑客大战给吸引过去了，身为一个黑客发生这样的事情，你很难不去关注。

　　连ZERO的注意力都被吸引了许多，而聂小倩这家伙显然从来不按照常理出牌，几乎是这些黑客撤走的瞬间，他就直接动手扑向了东京大学的超级计算机，虽然这里之前是主战场，但是因为双方更多的都是在防御以及进攻，而辅助防御的日本黑客用来防御的都基本是自己常用的一些防火墙，以及工具。

　　根本没有人来得及给这台超级计算机本身的防火墙进行加固，而那些原本属于这个超级计算机的网络安全管理人员，他们直接被踢出系统之外，到现在还没有回来呢。而聂小倩所释放出来的病毒早已经感染进了超级计算机的内部，所以乘着这个空当，他几乎是不费吹灰之力，瞬间就黑进了东京大学的超级计算机内部，并且将所有的管理员账户瞬间清空。

　　“哇哈哈……”在成功之后，这家伙就仰天发出了得意的笑声，那怪异的笑声听的刘建国一阵无语，不过还好，这家伙总算是没忘记自己的主要任务是什么，还记得去追踪这个黑客呢，虽然耽误了这么长时间，但是刘建国相信，那个黑客应该也会被吸引注意力，应该还没有下线。

　　这样重大的事情，对一个黑客来说，这就像是年度盛典一样，当然不可能错过了，不，单纯的年度盛典都不能来形容了，因为这几年都未必能够遇到一次。

　　“我去！”ZERO确实是去看热闹了，虽然他没有完全看热闹，但是也确实是被吸引了一部分注意力，但是谁也没想到，这个家伙这么贱，居然一直都盯着这里，眨眼之间就直接黑了进来，ZERO想要阻止都已经来不及了。

　　MD！ZERO嘴里爆了一句粗口，这次跑了的话，下次在群里一定要阴这个混蛋一次，奶奶个腿的。ZERO快速在自己的电脑上面操作起来，只是刚操作了两下，突然ZERO的脸上就涌现出了一副惊恐的表情，整个人瞬间就呆住了，他的电脑屏幕上面突然弹出来了一个对话框，是系统程序自带的文字编辑软件，上面直接出现了一行字：你也太不小心了。

　　什么语言都无法形容ZERO此刻心里的震撼！他整个人都被吓傻了！这不是他自己做的，而是直接冒出来的，而出现这样的情况……那就只有一个可能！他的系统被人入侵了！而且还不仅仅是入侵了，对方甚至连他的防火墙预警都没有触发，而且也没有触发他系统里面所布置的任何蜜罐。

　　就这么悄无声息的潜入了进来，ZERO心里的惊恐可想而知！要知道，虽然他ZERO不敢说自己的黑客实力是全世界顶尖的，但是ZERO也有那个自信，至少可以排进前二十，事实上，就算是他是第二十名，让黑客排名第一的人过来黑他的电脑，也不可能说是就这样悄无声息，毫无反应的就被敌人拿到了最高控制权限。

　　而且，他连警报都没收到，这样的事情，发生在一个普通人身上都可以说那个黑客非常强大了，更不要说，他本身就是一个黑客！

　　看着自己电脑屏幕上面显示出来的画面，里面那个二十八九岁的青年脸上那震惊的表情，刘飞心里就一阵暗爽。哈哈，尼玛，这黑客果然是装逼利器啊，怪不得那么多宅男都沉寂在这个世界里面呢，这种在网络之中称雄无敌的感觉，还是真是让人痛快。

　　尤其是对方还是一个国内非常强大的黑客的时候，这就更加让人痛快了！

　　“不用震惊，我是来帮助你的，如果我对你有恶意的话，这个时候就不是我来提醒你了，而是警察直接敲门了。”刘飞很是装逼的继续在键盘上面敲字道，随着刘飞的敲字，ZERO这边的电脑屏幕上面的记事本里面，立刻自动冒出了一行同样的字体。

　　“你是谁？”ZERO看了一眼自己电脑旁边的摄像头，他知道既然对方可能黑进他的电脑系统，自然就能够打开他的摄像头，这会儿看到他的容貌是很正常的，不过ZERO也没有去关闭摄像头，这会儿去关闭已经来不及了。

　　ZERO突然有点后悔，早知道他装摄像头干什么？就算是装了，平时不用的时候，直接将摄像头的物理连接断开不就行了吗？那样的话，虽然系统被入侵，但是好歹自己震惊的表情不会被对方看到啊，这也太丢人了。至于隐藏容貌之类的，ZERO压根就没想过。

　　因为，你的电脑已经被对方悄无声息的潜入进来了，这意味着你的物理IP地址已经被对方知道了，对一个黑客来说，知道你的真实IP地址，那跟知道你的所有信息没有任何区别，有没有摄像头都不关键了，ZERO只是不想让对方看到自己刚刚震惊的表情而已，那对一个黑客来说，尤其是常年黑别人的黑客来说，简直是最糟糕的体验。

　　“你可以叫ZERO。”刘飞打字道。

　　“噗”的一声，ZERO直接将自己的口水给喷了出来，脸上一阵羞红，你就是打脸也不能这样的吧？尼玛的，我草啊！ZERO此刻觉得几万头草泥马从心里奔腾而过，黑了老子的电脑就不说了，这是什么节奏？难不成还要抢夺我的ID吗？

　　虽然全世界起ZERO这个ID的人可能很多，但是在黑客这个圈子里面，尤其谁顶尖黑客这个圈子里面，可没有人跟他起同样的ID，事实上，全世界的黑客圈子里面也没有这样干的人，因为你这样做了，那就意味着挑衅，而且还是那种赤裸裸的挑衅。

　　这也算是黑客圈子里面的一个潜规则，如果你跟对方起一样的名字，那你就要接受对方的挑战，或者说，意味着你对对方发出了挑战，接着就是一系列的入侵之类的较量，谁输了，谁就将这个ID给让出来。

　　只是，现在还比个屁啊，尼玛的，自己的电脑都直接被对方给黑了，只是ZERO以前不知道干掉了多少想要将这个名字的黑客，而现在，终于有人将他干掉了。

　　“他怎么这个表情？”刘飞完全不知道ZERO为毛是这个表情，他是真的不知道对方的ID。“呃，少爷，如果我记错的话，对方常用的ID就是你刚刚打的这个。”小蝶有些无语的开口说道。

　　“啊？骚瑞，骚瑞。”刘飞瞬间反应过来，摄像头里面的那个家伙，为毛是那个表情了，他飞快的在键盘上面敲了两个骚瑞，然后又继续道：“那我的ID现在叫零了。”刘飞这次换了一个中文。

　　这次轮到ZERO满头黑线了，不过他也算是反应过来了，估计对方并不知道他的ID，不然的话，没必要做出这番样子。


第500章 零（上）

　　“好吧，零，你想干什么？”弄清楚对方不是故意的，ZERO心里反而松了一口气，虽然他的ID跟对方的零其实是一样的，只不过是一个是英文，一个是汉语而已，但是对方就这么痛快的主动改了ID，由此就看到出来，对方根本没有恶意，不过也是，如果对方有恶意的话，就像是对方所说的，这会儿上门的就已经是警察了。

　　“没什么，就是想帮一下你而已，你怎么能被军情局的那帮家伙盯上呢？”刘飞很随意的敲字开口道，看到刘飞所说的话，ZERO就觉得一股电流从尾椎骨传来，整个人的汗毛都炸了起来，他知道？而且似乎知道的事情非常多，这岂不是意味着对方早就黑进了他的电脑？

　　突然之间，ZERO觉得有一股无力的感觉，他突然想起了当初他刚刚入门，对上他师傅的那种感觉，悄无声息，他师傅就黑了他的电脑，而他却什么都不知道，他在网络上面所做的任何事情，仿佛他师傅全部都知道一样，根本瞒不过对方。

　　但是那是当初的他，后来即便是他师傅都不是他的对手了，而现在居然有人能够做到将现在的他打的如此毫无还手之力，ZERO突然觉得难道自己也已经老了。

　　“我先帮你摆平这个家伙，再说其他的。”刘飞也不知道对方在想什么，只是飞快的敲字开口说道。看到刘飞敲字，ZERO下意识的就看了一下自己的另外一个屏幕，那上面有自己操控的关于超级计算机那边的情况。

　　“咦，这个家伙难不成放弃抵抗了不成？这什么痕迹都不清理，而且好像他还处于连接状态。”此刻，在首都的长发青年有些惊讶的发现，他追踪的那个家伙似乎没有了反应，所有的数据都保持在连接状态，而且都没有任何操作反应，这难不成是放弃抵抗的原因？

　　“哦？抓到了？”刘建国听到这家伙的自言自语，立刻往前探了一下身子，开口问道。

　　“他没有反抗，暂时不太知道原因，给我几分钟时间，我就可以将对方的位置揪出来，这个一级肉鸡之后，他应该没有多少跳板了，找出他的位置很简单。”长发青年飞快的开口说道。

　　“嗯，我明白了。你确定了城市告诉我，我通知那边的国安局。”刘建国很直接的点了点头，每个城市都有国安分局，刘建国并没有通知警察，让当地的国安去协调就可以了，这点办事能力刘建国相信对方还是有的。

　　“嗯。”长发青年点了点头，然后快速的开口说道。

　　“靠！”他的话音刚落下没多久，他就猛的瞪大了自己的眼睛，接着双手在键盘上面的操作猛的开始爆起了手速。

　　他的屏幕上面突然冒出了一条条鲜红的提示，无数的数据在快速刷新，有些页面切换的速度之快，站在他身后的刘建国都看不过来，然后页面就直接切换过去了，不过刘建国却知道，这家伙罕见的有正行的时候，而每当出现这个时候，就意味着，他肯定遇到了至少是很有挑战的事情。

　　“怎么了？”刘建国还是没忍住，直接问了一句。

　　“有高手。”长发青年直接回了三个字。

　　“高手？！”刘建国愣了一下，下意识的咀嚼了一下这两个字。脑海里面闪过了什么，刚想开口询问，他就发现，长发青年的额头上面已经渗出了细密的汗珠，显然这个时候，他正在处于高度精神集中的状态，刘建国顿了一下也就没有询问，而是直接坐在了旁边的一张椅子上面等着。

　　“你妹的，还听牛叉啊，来，有本事继续来啊。”长发青年脸上的表情有些狰狞的感觉，整个咬牙切齿的嘴里咒骂个没完，但是手上的动作却一点都没有慢。

　　不过如果有懂行的人的话，就会发现，他刚刚入侵成功的东京大学的超级计算机的阵地在逐步是的失手。

　　“我擦！”长发青年又爆了一句粗口，刚刚还在高速运动的双手直接停止了动作，因为他的屏幕上面已经弹出了一个对话框，他已经被直接提出来了。

　　“日！你妹的！”在原地坐了一会儿，长发青年仿佛想到了什么，直接用椅子转了一个方向，直接转到了旁边的另外一个显示器和键盘上面，从里面拉出了一个聊天软件，然后从聊天软件里面直接翻出了一个对话框，从里面拉出一个人的头像，直接打字道：“混蛋，是不是你？”

　　过了几秒钟之后，这个灰色的头像猛的变亮，接着一条消息就直接回了过来：“哈哈，你猜。”

　　“猜你妹，在病毒木马方面能够有如此造诣的，除了你我想不出来还有其他人了，辣块妈妈的，要不是老子刚刚光顾着去搜寻追踪别人了，你不可能得手。”长发青年有些郁闷的敲字说道。

　　“嘿嘿，聂小倩，别吹牛好吧，哥们想黑你还是很容易的，不过，这次的战绩我一定要好好宣扬一下，哈哈，估计你以后是没机会挽回了。”从对方敲字的字里行间就能感受到对方此刻有多得意。

　　长发青年那叫一个郁闷啊，你妹啊，这一个不小心就直接阴沟里翻船啊，我草！不过这个时候他也没有太好的办法，长发青年太了解对面那个ID：17的家伙了，别看这家伙的ID只有两个数字，但是在病毒和木马之间的造诣绝对在全世界都是数一数二的，这圈子里面没有被他的病毒和木马阴过的人真心不多。

　　虽然他的防御能力一般，但是他的病毒感染能力绝对是一顶一的强，想要黑他的肉鸡，那你就要做好被木马和病毒玩残的准备，刚刚他在防御的时候就已经感受到了，这次这家伙绝对又弄出来了一款新的木马或者病毒，感染能力以及穿透防火墙的能力超强，不然的话，他也不可能这么短的时间内就直接被干掉。

　　所以这个时候，如果他回去的话，那就是在自己找不痛快，所以聂小倩也只能放弃了，在这个圈子里面，就谈这个圈子的话，技不如人，那就想其他的办法，至于其他的话，那就不要说。

　　“好吧，算你牛逼，下次找机会在收拾你，不过，你个猥琐的家伙，你肯定还去干了其他的事情吧？怎么突然冒到我这里来了。”长发青年有些无奈的开口问道，这家伙虽然技术实力不错，但是极度猥琐，黑别人的电脑黑的那也叫一个猥琐，这样的黑客大战，他肯定是不会错过的，但是这家伙就算是不会错过，也不会像是其他人一样，正面去攻击像是日本政府网站那样。

　　他会干一些猥琐的事情，至于怎么猥琐，在干之前你是不知道的，但是在干完之后，你就明白了。

　　“哈哈，那必须的，哥玩的你们都不懂。”17直接回了一句，看那得意劲就知道，这家伙肯定又干了什么坏事。

　　“算了，不跟你扯了，我这里还有任务。”长发青年无奈的回了一句就准备撤退了。

　　“去吧，不过，问一句，你怎么跟ZERO杠上了？当然，如果不能说你可以不说。”

　　“屁话，哥现在是吃皇粮的，当然有任务就要上了。”长发青年回了一句。

　　“草，真的假的？不会吧你？就你也能吃皇粮？那里面的规矩制度你能受的了？”17有些吃惊，长发青年什么性格，虽然他们没有见过面，也不知道对方是谁，但是网络上面认识这么久，大概什么性格都清楚了。

　　“这个说起来话长，我吃皇粮肯定是有原因的，不说了，我闪了。”长发青年无奈的开口说道。

　　“动手。”刘飞一直在看着这两个人聊天，刚刚刘飞本来是准备动手的，但是谁知道，突然却冒出来一个人，而且这个ID：17的家伙手里面的东西，连小蝶都觉得很有天分。

　　这会儿看到长发青年要撤退了，刘飞就直接让小蝶动手了，小蝶自然不会质疑刘飞的话，随着刘飞的话音落下，小蝶立刻就开始动手了。如果说17入侵的方式是利用病毒和木马进行很猥琐的偷袭的话，那么当小蝶开始入侵的时候，就是异常的直接和暴力！

　　“我草！高手！”长发青年刚准备关掉对话框，就看到17发过来了四个字。长发青年愣了一下，然后猛的想起了什么，直接迅速转身，回到了自己刚刚的屏幕前面，迅速拉出来几个软件开始扫描检测起来了东京大学的超级计算机。

　　在长发青年目瞪口呆的注视下，一股不知道从什么地方冒出来的数据流直接以摧枯拉朽的方式瞬间就黑进了这台超级计算机，所有的防火墙以及里面的木马病毒等等都好像不存在一样。

　　“我草！”长发青年直接就爆了一句粗口。

　　“怎么了？”刘建国坐直了自己的身子，刚刚长发青年和那个17交流的时候，刘建国是看着的，不过他并没有打扰，虽然那个17在军情局的黑客黑名单里面排行位列第一！这个黑客黑名单并不是按照技术来排名的，而是按照对网络造成的危害以及杀伤力来排名的。


第501章 零（下）

　　虽然17的技术实力在黑客之中排名或许不是顶尖的，但是他能造成的破坏绝对是一等一的，所以在给出来的黑客黑名单排行榜上面，17高居榜首！

　　“没事，有高手出手了，17这次也要悲剧了。”长发青年幸灾乐祸的开口说道。

　　“实力很强大吗？”刘建国的面色突然变得严肃起来，认真的开口问道。

　　“很强大，差不多相当于碾压。”长发青年有些奇怪的看了一眼刘建国，然后才撇撇嘴道。

　　碾压？刘建国的愣了一下，然后就皱了皱眉头，虽然说17在其他方面的技术实力或许并不如聂小倩这些黑客，但是也不会差距很大，更不要说，对方可谓是专精病毒和木马这边，结合起来实力绝对不会很差，现在居然是碾压？这出手的人实力有多强？

　　有些奇怪于刘建国的态度，但是长发青年还是继续解释道：“具体技术实力看不出来，毕竟我又不可能直接监控双方的行动，我现在能看到的只是对方的入侵进度，从现在的情况来看，这个人的技术实力很强大，不，应该说，对方纯粹是在用超强的性能在碾压。”

　　“说人话。”刘建国摆了摆手翻了个白眼。

　　“真不愿意跟你们这些没文化的人交流，好吧，我打个比方，就比如两个武林高手过招，一个类似于东方不败那样的高手，速度超快，内力也很强，以敏捷速度制胜。但是另外一个呢，修炼有金刚不坏之身，并且天赋神力，力量奇大，可以说，磕着就死，碰着就伤那种类型的，当这个高手想要去一个目的地的时候，东方不败想要阻止对方，也没办法阻止，明白吗？这就是纯粹的用性能碾压，这么说吧，对方手里面拥有超强的超级计算机，即便是东京大学的这台超级计算机都比不过，直接用计算机性能就碾压至死，没有任何反抗的能力。”长发青年勉强给解释了一下。

　　但是刘建国却听懂了，若有所思的点了点头，能有这样实力的，那个神秘的战备局？刘建国的眼睛眯了起来，长发青年看到刘建国的表情，不知道在想什么，良久他才突然开口说道：“你会觉得这个人是战备局？或者是战忽局的人？”

　　“你觉得呢？”刘建国反问道。

　　“不清楚，不过有可能。”长发青年的表情也严肃起来，说完之后，刘建国还想说什么，就看到长发青年的桌面上面又想起了聊天软件的声音。

　　指了指他的电脑，长发青年立刻转身换了一个方向，然后打开了聊天软件，一打开，他就看到了17发过来的一连串的话，“靠！靠！靠！是谁啊？是谁啊！”

　　“快出来！赶紧给我一个答案，是谁干的！我日啊！”

　　“快！出！来！”

　　“不出来就绝交。”

　　“你妹的，你敢不敢慢点打字。”长发青年有些无语，敲了一行字说道。

　　“平时你爆手速的速度比我快多了，你现在吃皇粮了，知道不知道是谁啊？这是谁啊？！”17飞快继续敲字问道。

　　他要疯了，好不容易黑了一手，将聂小倩那个混蛋给干掉了，这不知道什么地方冒出来一个人，直接就将他给剔除来了，而且他所有的方式都没有任何用处，就好像是整个系统在对方面前都是筛子一样，好像整个系统都是对方编写的一样这种感觉。

　　完全是有力使不出，而且他引以为傲的病毒也没有对对方的数据流造成任何感染，直接就被消灭掉了，短短的一两分钟的时间里面，他就直接被踢出了服务器，而被踢出来之后，他还有点不死心，准备重新黑回去，但是再重新黑回去的时候，却发现，就在对方将他踢出来这么一丁点的时间里面，整个东京大学的超级计算机仿佛瞬间由一个一丝不挂的美女变成了一个全身铠甲的女骑士。

　　铁桶一般，他实验了半天居然没有找到任何漏洞，所以他干脆直接找到了聂小倩这个混蛋，他不是说吃皇粮了吗？应该多少知道一点吧？其实17第一时间想到的是哪个日本的高手出手了，不过很快他就否定了，日本的牛逼黑客他基本都知道，对方不可能有这样的实力。

　　如果有这样的实力，那么现在日本政府官网那边现在防守的就不会那么艰难了，所以他才第一时间找到了聂小倩这里。

　　“我也不知道，像是这样的高手岂能是我们所知道的，好吧，就算是我知道，我也不能告诉你。”长发青年嘿嘿的笑了两声，然后飞快的敲字调戏道。

　　“你大爷！”17回了三个字，然后就没了声息，长发青年也不以为意，这家伙估计又不知道去什么地方玩了吧。“头儿，还要继续么？”长发青年转向了刘建国。

　　“你先盯着这边，有机会就继续。”刘建国沉思了片刻，然后开口说道。

　　“了解。”长发青年飞快的点了点头。

　　此刻，中国著名的山城重庆市，就距离解放街不到300米的一幢公寓里面，一个穿着大裤衩的青年正坐在电脑前，满脸震惊的看着自己的屏幕，就在刚刚，他给聂小倩回完了那三个字之后，他的电脑屏幕上就直接弹出了一个写字板，上面冒出了一行字：他跟你一样，你也不知道，还不如问我呢。

　　突然冒出来的字差点将17吓得从椅子上面摔下去，等他回过神来之后，就忍不住爆了一句粗口，“我草！”17的神经可比ZERO大条多了，回过神之后就飞快的打字回到：“大神你是谁啊？”

　　“零。”刘飞回了一个字，刘飞之所以黑掉17的系统，是因为小蝶说，这家伙的在病毒方面的造诣可以说是世界顶尖的，尤其是他刚刚研究出来的这个病毒，给小蝶了都不少启发，如果经过一部分改编之后的话，可以研发出来一个相当强大的新一代的操作系统。

　　“ZERO？”17愣了一年，不过还是敲了一个单词出来。

　　“不是，我是零。”刘飞有些无语，不过还是解释了一下。

　　“好吧，我就说，ZERO那个家伙的实力怎么可能有这么牛逼，要是有这么牛逼的话，他会被聂小倩追的跟狗似地吗？”17有些兴奋的开口说道。

　　“你这么背地里说人真的好吗？”ZERO有些无语的打字开口说道。

　　“ZERO？”17愣了一下，然后瞬间反应过来，直接敲字开口说道。

　　“是。”ZERO无奈的回了一句。

　　“这……”17立刻就明白，这是刚刚那个神秘的零直接将他们三个人建立了一个连接。

　　“这样维持数据流转很费劲，给你们一个软件。”刘飞丢下一句话，然后给两人各自传了一个软件，就是上次刘飞给总参那边留下的那个软件是一样的。

　　ZERO和17都顿了一下，然后两人想了想，都还是将这个软件给安装了，零展现出来的实力太强大了，在黑客这个领域，能够做到这样悄无声息的入侵他们两个人的电脑，这简直就是不敢想象的事情。

　　很快，两个人都安装好了这个软件，很快他们就接到了一条邀请信息，同意了之后，一个类似QQ群的群聊页面就弹了出来。

　　“大神，找我们有事吗？”17神经比较大条，不像是ZERO那样想的那么多，所以在进了群聊之后，看到里面就三个人，也很干脆的直接开口问道。

　　“有，我对你手里面的病毒和木马非常的感兴趣，而且你本人在这方面的造诣非常的高，不知道你有没有想过进一步的发展。”刘飞想了想，很干脆的直接开口问道。

　　“进一步的发展？大神你是指什么方面？”17顿了一下，然后又认真的敲字问道。

　　“你的病毒在某方面的特性可以说是世界顶尖了，不过还缺少一些东西，如果你愿意的话，我可以给你提供硬件方面的支持，并且给你一些灵感，虽然说你在网络上面的实力是很强大，但是我想现实之中你也是需要生活的吧？现在找一个好的工作并不是很容易，而且我觉得你这样的人，也并不是很适合在公司里面勾心斗角，如果你不相信的话，你可以问问ZERO。”刘飞想了想，打字开口道。

　　严格的说起来，虽然刘飞手里面的公司不少，但是整整的精英人才，尤其是可以利用的一些精英人才，属于他自己的班底，并不是很多。

　　而17和ZERO可以说都具有这方面的潜力，或者说，其实他俩已经算是这方面的人才了，全世界在计算机领域方面，有他们这种能力的才有多少？

　　“零说的不错，确实，我们这样的人并不太适合在公司里面勾心斗角，要么自己开公司，要么就找一个其他方面的工作，不需要勾心斗角的，我现在的实力下降的厉害，比不过你们这些年轻人了，其实很多时候就是因为精力浪费在了这方面。”ZERO沉默了一下，然后才在群里面打字说道。

　　“我知道大神你说的很对，不过大神，我脑子转的慢，直接给一句明话，大神你到底是什么意思？好吧，我也确实是该面临上班了。”17想了想，然后打字开口问道。

　　刘飞有些无语，沉思了良久，刘飞才果断在群里面打字道：“我们有一个组织。”


第502章 展现一下实力（上）

　　“叫战备局，听过没？”刘飞又飞快的开口问道。

　　“战备局？吃皇粮的？”17愣了一下，然后就飞快的开口问道。

　　“吃皇粮的？”刘飞愣了一下，然后就反应过来这个吃皇粮的是什么意思了，刘飞有些无语，这尼玛要不是圈里面的人，跟他们聊天估计还得请个专业的翻译。

　　“不是，我们组织的全称是中国驻太阳系战略装备储备局。”刘飞将自己起的那个名字一本正经的给敲到了群里面。

　　“噗”的一声，17直接被自己的口水给呛到了，如果不是对方在他根本没有发现的情况下就直接黑掉了他的电脑的话，17很想问一句，大神，你不会是从三医院里面出来的吧？这连太阳系都搞出来了，要不然咱们干脆说银河系？

　　“那啥，大神你确定你说的名字没错？”ZERO有些无语，不过能问出这句话的，也只有17了。

　　“当然没错，就叫这个名字，对了，以前我们还有一个局叫战略忽悠局，唔，全程就不告诉你了，那也是我们的组织。”刘飞嘿嘿笑了两声说道。

　　“……”17突然觉得，自己该不会是落入了什么脑袋不正常的组织里面吧，这名起的，也太牛叉了一点。

　　“当然了，你没听过不要紧，你知道我们组织很牛就可以了，你们现在的工作，我想你们应该都过的不是很快乐，或者说不是你们想要的工作。而我们组织的目标下一步就是成功编写一个第一真正意义上的人工智能。”刘飞很干脆的开口说道，对这些技术宅来说，真正吸引他们的也只有技术。

　　“人工智能？大神你不是吹牛的吧？”17和ZERO都有些吃惊，人工智能，这玩意出现这个词已经很久了，而且各国也都在鼓吹他们都编写出了人工智能的系统，但是其实这些都不能算是人工智能，充其量只能算是一个伪人工智能，真正意义上的人工智能具备有自主判断，自主学习等能力才算是。

　　“当然不是，刚刚黑掉东京大学超级计算机的你不会以为是我动手的吧？我可以很直接的告诉你，那根本不是我动手的，那是我们编写出来的人工智能系统动手入侵的。”反正不管是ZERO还是17他们的IP地址已经被刘飞知道了，这跟他们的人被刘飞知道了没有任何区别。

　　所以刘飞也不用遮掩这些了，就想小蝶所说的，既然准备出手帮助ZERO，那就会被上面联系到他和战忽局之间的联系，既然已经被联系到了，那也没必要躲闪了。

　　“真的假的？”17被吓了一跳，系统自动入侵的？

　　“当然是真的。”刘飞很干脆的开口说道，“而且，你的病毒我这边已经捕捉到了一个，刚刚已经被系统的逆向推理了出来，我之所以来找你，是觉得你在这方面很有继续发展下去的潜力，难道你不想将来在计算机发展史上就像谁比尔盖茨一样，在历史上留下自己的名字吗？”

　　ZERO没有说话，但是心里面却同样涌起了惊涛骇浪，他觉得这个零没必要骗他们，因为对方的实力可以说完虐他们两个，根本没必要说是骗他们加入到什么组织里面。除了那个刘飞说出来的组织名字有些二之外，其他的技术实力对方都是直接展现出来的。

　　“而且，我不知道你们用的计算机是什么样子的，如果你们来了，我可以每个人给你们配备一个光子计算机。”刘飞看到两人都不说话，又直接开始加码了。反正有小蝶的监控，刘飞也知道，他们两个都没有联系其他人，只是沉思而已。

　　既然沉思，那就意味着开始犹豫了，当看到刘飞这句话之后，不管是ZERO还是17都有种无比吃惊的感觉，光子计算机？虽然说美国的贝尔实验室在1990年就建立成了世界上第一台真正意义上的光子计算机，但是那只是初级产品，距离产业化，以及达到现在的普通晶体管计算机的这些功能还有很漫长的路要走。

　　至少在二十年内估计很难见到真正成熟的光子计算机，所谓的光子计算机就是用光子来代替电子进行计算，不管是传输速度，还是运算速率都要远超过现在的晶体管计算机。如果一台真正成熟的光子计算机，运算效率至少是现在的晶体管计算机的上万倍。包括存储容量等等也是如此。

　　当然还有更先进的量子计算机，不过量子计算机是利用量子力学规律来进行高速数学以及相关逻辑分析计算的计算机，它和光子计算机具备相互包容的可能性，就像是刘飞给小蝶装的那个，超光量子计算机一样，就是这样的道理。

　　而现在刘飞这里就有成熟的光子计算机了？“你确定吗？”17的在打字的时候，甚至都不由自主的直接念出了声音，可想而知他现在的情绪有多激动，对于一个黑客来说，一个光子计算机的诱惑力不下于一个超级美女对于一个色狼的诱惑力。

　　“当然。”刘飞很干脆的回了两个字。

　　“好，我同意加入你们了，不过大神，我有个要求。”17飞快的开口说道。

　　“你说。”刘飞回道。

　　“你看大神，现在有一个机会展现在你的面前，是不是给我们展现一下你的实力啊。既然这么多黑客聚集在这里的盛世，大神你不展现一下自己的实力你说的过去吗？如果大神你能展现一下自己的实力，没准我还可以帮你拉几个人过来，都是这个圈子里面的顶尖高手。”17飞快的开口说道。

　　“展现一下实力？好吧。”刘飞有些无语，不过想了想，反正是在日本展现自己的实力，而且在场的有这么多的黑客给他被黑锅，也不怕别人直接将苗头对准了他。

　　“嘿嘿，大神我拭目以待了哦。”17回了一句话，刘飞有些无语，不过ZERO这边应该是没有太大的问题了，既然他没有出言反对的话，至于17这里，应该也不会有太大的问题。

　　怎么将他们弄出去，刘飞并不担心，现在ZERO和17的身份都没有暴露，所以即便是军情局想找到他们也很难，现在有小蝶盯着他们两个，即便是有人追踪他们，也几乎不太可能被追踪到。

　　“那你们可以安心看戏了，至于其他的痕迹我帮你们抹掉。”刘飞在群里面给他俩回了一句，然后就直接开口说道：“小蝶，动手，将他们两个人出现的痕迹全部都抹掉。”

　　“是，少爷。”随着刘飞的话，一股看不见的数据流立刻在网络上面迅速涌动起来，最先被抹掉的就是ZERO为了刘飞而曝光夏杰那些证据时候所留下的一些痕迹，有小蝶出手，这些痕迹想要被留下来都很难，而且有一部分证据是在ZERO放弃的几个一级肉鸡里面，小蝶直接就将这几个一级肉鸡给黑掉，然后将里面的所有系统日志等等全部都给抹除掉了。

　　“百分之九十以上的可能性是战备局的人出手了。”长发青年面色严肃的操纵着电脑对刘建国说道。

　　“追踪不到了？”刘建国问了一句，事实上，是不是追踪到那个黑客，此刻已经不重要了，只要知道，是战备局出手将这个黑客给保下来就好了，那么，虽然这个黑客有可能不是战备局，或者说不是战备局的成员，但是刘飞这边可就说不准了啊，对方帮了刘飞，而现在对方被他们追踪的时候，又被战备局保了下来。

　　刘飞跟战备局的关系已经呼之欲出了，双方之间肯定有关系，联想到之前军情局搜集到的一些资料，像是战备局提供给国内的那个F100改进型的发动机，强大的性能显示对方肯定有极其强大的工业能力，以及非常先进的实验室。

　　而这两种，不管是任何一种，都需要海量的资金支援，那么刘飞所处的那个神秘的基金会，能够随时调动上万亿美元的资金，还有比这个更强大的资金支持吗？就算是中国政府现在随便想要动用上万亿美元都很难。

　　“追踪不到了，对方的技术很强大。”长发青年苦笑着摇了摇头说道。

　　“嗯，那你们关注一下国内的情况吧，如果有日本的黑客来国内捣乱，拦住他们，即便不能完全阻止，也不能让他们随便到处捣乱，明白吗？”刘建国点了点头开口说道。

　　“行了，我知道了，放心吧。”听到不用去追踪了，长发青年也算是松了口气，别以为网络上面看不到就一点都不凶险，网络上面同样很凶险。

　　随着聂小倩等人的退出，中日黑客之间的实力差不多也恢复了1；1的实力，日本政府的官网还没有被黑客攻下，但是其他的小网站倒是有不少跟着遭殃的。不过也都并不是很严重，但是此刻东京大学的学校论坛确实是一片欢呼声，因为现在东京大学的超级计算机已经没有人攻击了，之前还在处于被人控制之中，而且还是来自中国的黑客。

　　但是突然不知道从什么地方冒出来的一个人直接将这两个中国黑客全部都赶了出去，虽然现在超级计算机还没有回到管理员的手中，但是最起码，现在控制超级计算机的应该是日本的黑客，所以这些东京大学的学生们才直接在论坛里面欢呼起来。

　　而且还有不少人在讨论，这次出手夺回超级计算机的到底是日本的哪个黑客。


第503章 展现一下实力（中）

　　刘飞也是搞不懂这些家伙在欢呼什么，不过等小蝶将这些家伙发在论坛上面的帖子给翻译出来，刘飞才知道他们在欢呼什么，看完这些帖子，刘飞就有些无语了，自己什么时候成了日本人了。

　　就在刘飞琢磨怎么给这些家伙一个警告的时候，东京大学的官网上面突然发出来了一个公告，这个公告几乎将整个东京大学的官网全部都给占据了，一看就不是正常发布的公告，不过一看那公告的标题是日文，刘飞就直接让小蝶将这个公告打了开来，并且直接给刘飞翻译过来。

　　翻译过来之后，刘飞就弄明白这公告是个什么东西了，这个公告是日本黑客弄出来的，至于他们是直接黑掉了东京大学的官网服务器还是对方的官网服务器的管理员允许他们这么干的那就不知道了。这个公告是可以说是一份挑衅书。

　　大概内容就是，让中国的黑客滚回去吃屎去吧，然后又直接下帖挑战之类的。看完这个公告没多久，小蝶就提醒刘飞，有不少垃圾数据开始涌向了东京大学的官方网站，应该是来自国内黑客的攻击。刘飞转了转眼珠，没有理会这里的攻击，而是直接开口问道：“小蝶，你能不能将靖国神社的官网给黑掉，不要将里面所有的日本黑客全部都给提出来，只需要给我一个可以修改他们官方网页的权限就可以了，但是不能让任何人发现。”

　　“少爷，这一点你放心，虽然那里也是主战场之一，但是这点事情很简单啦，给我五分钟时间。”小蝶得意的开口说道。

　　靖国神社是有自己的官方网站的，而且每次有中国黑客对日本下手的时候，这个地方根本就跑不掉，08年的时候，就有几个中国黑客光明正大的将靖国神社的官网给黑掉了，然后不仅仅在上面留下了中国国旗，还有他们自己的ID名字。

　　这一次自然也不例外，像是靖国神社这样拉仇恨的地方，想不黑掉它都难，这次来了这么多黑客，都去攻击日本政府的官网那一个网站，有力也使不上劲，有一部分人自然就直接瞄准了靖国神社。不过因为这次大家都是仓促组织起来的，所以中国黑客这边虽然人数不少，不过攻击没有组织性对方是本土作战，而且也不怕被中国黑客追踪到他们的位置，反正他们是帮助防守的，而且也没有人追踪他们的位置。

　　但是中国的黑客可不一样，他们不仅仅需要攻击，还需要放置被对方追踪到自己的位置，所以虽然一直在进攻，而且一度差点将靖国神社的官网给干掉，但是最后还是被对方给挡下来了，这会儿随着17以及ZERO撤离停手，聂小倩以及聂小倩手下的那一帮人也停手，双方的实力立刻处于了一个均衡状态。

　　谁也奈何不了谁，靖国神社的官网自然也就保住了，不过对小蝶来说，悄无声息的黑进对方的系统并不是很难，至少，虽然这里有日本黑客的保护，但是它绝对不会比北美防空司令部的系统更加的难以进入，也不会比总参的系统更加难以入侵。

　　连这两个地方小蝶都可以悄无声息的进入，更不要说这里了，五分钟的时间很快，得到小蝶的提醒之后，刘飞立刻进入了修改靖国神社主页的页面，进来之后，刘飞直接就将页面拉到了最下面，然后将最下面的一行小字给修改了，修改完毕之后，刘飞直接点击了保存，然后又将自己修改页面的时间，以及系统日志都截图保存。

　　“上传好了吗？”弄完之后，刘飞立刻开口问道。

　　“已经好了。”小蝶的语气里面也有些无奈。

　　“有人发现吗？”刘飞满脸期待的问道。

　　“少爷你放心，对方不会发现的，这样的小地方他们现在没时间关注。”小蝶很干脆的说道。

　　“哈哈，那就好。”

　　刘飞立刻让小蝶打开了靖国神社的主页，然后将主页拉到了最下面，直接截图，然后又发到了17和ZERO都在的聊天群里面。

　　“这是什么？大神。”17和ZERO一直都盯着这里呢，ZERO自然知道刘飞刚刚已经将他所有的痕迹全部都清理掉了，因为有一些都是ZERO设置下的蜜罐，但是全部都被清理干净了。这些蜜罐也很容易暴露他的位置，不过虽然自己的蜜罐被清理了，但是ZERO却惊叹于对方强大的技术。

　　就在这么段的时间里面，就将他所有登录过的电脑的系统日志等等全部都给清理干净，包括一些已经位于聂小倩他们控制之下的电脑都不例外。

　　彻底安全了下来，ZERO也就松了口气，不过在松了口气的同时，他也有些嘴角发苦，虽然是躲过了聂小倩他们的追踪，但是这比躲不过还要糟糕，因为被别人直接追踪到了真实的IP地址不说，而且还直接入侵到了他的电脑里面而不自知。

　　还好对方没有恶意，所以ZERO现在也在盯着群里，当刘飞将这个截图发上来的时候，ZERO也是挑了挑眉毛，ZERO之所以老喜欢选择日本的超级计算机，服务器当肉鸡，是因为ZERO本身就精通日文，在看到这个截图之后，ZERO就彻底无语了，刚刚还感觉对方的行为非常的大气，现在怎么突然又变得这么猥琐呢。

　　“我不懂日文啊！”17在群里飞快的又敲了一句话。

　　“不懂不要紧，你看到最下面的那行字了吗？我可以翻译给你听。”ZERO打字说道，“你应该知道，每个网站的最下面都有一行字，大概意思是，本网站内容归某某公司版权所有。虽然每个网站写的不一样，但是大概内容是一样的，而现在，这里的这行字意思就是：本网站所有内容版权归靖国神厕所有。”

　　ZERO将自己翻译过来的话直接打到了群里，“噗”看到ZERO发上来的信息，17真的喷了，他刚刚拿的一罐可乐啊，幸亏喷的时候他反应快，是对着地面喷出来的。将可乐扔到一边的桌子上，17飞快的打字说道：“大神，你牛逼，我又学到了一招，以后我也学会了，这太猥琐了，那个地方的字，谁去看啊。”

　　虽然17和ZERO表面上没什么，但是两个人的心里却异常的吃惊，别看改动的地方似乎并不大，但是这也是实力的一种体现方式，要知道，此刻的靖国神社的官网不知道被中日两国多少黑客盯着，中国那么多的黑客都没有钻进去，但是刘飞却可以悄无声息的潜入进去，这代表着什么？

　　这代表着强大的实力！他们之前可是也扫描过靖国神社的官网的，入侵一个网站服务器，首先你要对这个网站服务器发出访问请求，然后在服务器接收了你的访问请求之后，在通过漏洞或者是其他的方式入侵这个服务器，这是入侵的基本流程。但是对方早已经知道你要入侵了，几乎将所有的可以对外连接的端口全部都关闭了。

　　这样一来，想要入侵几乎就变得不可能，入侵不是简单的说一句话就可以的，打个比方，你想黑一台电脑，但是最基本的，你得跟这台电脑建立数据连接才行！而现在，整个靖国神社的所有服务器对外连接的端口全部被关闭，你申请连接直接拒绝，这样的情况下，就算是再牛逼的神仙都不可能入侵的了。

　　更不要说，仅剩下的几个连接端口，都有无数的黑客用扫描软件在盯着，因为你连接这个端口，你自然要跟对方产生数据交换，一旦产生数据交换，扫描软件就可以扫描的出来，就可以通过这些数据包来追踪你的来源，只要发现你不是正常的数据流量包，都会直接进行拦截。

　　这也是为什么那么多中国黑客都攻不进去的原因，除非有人使用最基础的暴力攻击，也就是DDOS攻击，俗称垃圾攻击，用无数的垃圾数据流量强行堵塞对方的服务器网络，让服务器的CPU使用率升高，反应速度降低，从而找到漏洞。

　　但是现在靖国神社早已经将服务器的一部分数据访问流量转接到了一个非常强大的超级计算机上面，这样的DDOS攻击几乎不太可能奏效，只要对方的服务器或者是超级计算机的性能够牛逼，你这种攻击就是无用功。

　　而现在，刘飞不仅仅偷偷潜入进去了，居然还将页面都给改掉了，这也太牛叉了！17和ZERO不知道刘飞是怎么做到的，但是正因为他们是内行，所以他们才知道，能够做到这一点的技术实力到底有多强悍！

　　“哈哈，他妈的，东亚病夫，滚回去吧，有本事你们来啊。”东京大学的官网上面又更新了一个挑衅的公告，而且随着这个公告，突然之间，无数道数据流猛的从日本各地涌了出来，瞬间就冲进了中国的互联网内，其实每一个国家的网络都像是一个庞大的广域网。

　　而这一次，这些日本黑客显然是早就有了准备，应该是有人在协调他们统一行动，刚开始用嘲讽的公告在东京大学的官网上面进行嘲讽，吸引中国黑客的主意，然后再突然发难，直接反向攻击进入中国。而还有一部分则是留守原本的两个网站进行防守。

　　突入起来的攻击直接打了所有中国黑客一个措手不及，刚刚还稳坐钓鱼台在看热闹的长发青年等人瞬间变得手忙脚乱起来。连刘飞都没想到，这些日本黑客居然这么快就做好了反击的准备！而这一次，对方的目标显然是非常明确，他们第一个目标并不是像是中国政府官网这样的网站，因为他们知道，中国的国家计算机安全中心早就放出了病毒红色预警，以及黑客入侵红色预警，这些网站早就做好了准备，所以他们的第一目标直接对准了一些门户网站。


第504章 展现一下实力（下）

　　搜狐和新浪第一个跟着倒霉的，相对于国内的其他几个门户网站而言，网易这边有刘飞提供的技术支持，而腾讯身为一个市值超过千亿美元以上的大IT公司，这方面的技术储备不会太差，而搜狐和新浪虽然是老牌网站，但是资金实力现在相对而言差一些。

　　而且他们也不知道事情的情况，所以第一时间就直接被黑掉了自己的官方网站，这些日本黑客也很果断，黑掉之后，直接将整个网站的页面都给更换了，全部都换成了日文以及日本国旗，下面还用中文留了一个挑衅的帖子。

　　“……支那猪，颤抖吧，告诉你们，什么才叫真正的黑客。”虽然只有一句话的挑衅，但是就这两个字就惹火了不少人，但是现在对方已经开始四处攻击中国的网站，这些中国黑客虽然恼火，但是一时没地方发布公告去，只能先拦截对方在说。

　　剩下的中国黑客数量并不少，这些黑客立刻直接被人拖进了一个大的聊天室里面，像是这样私人网站的聊天室也不用担心被自己的同行发现，仅仅十几分钟，刚刚出手的几乎所有的黑客全部都到了这里。

　　“黑盟的人先去处理搜狐和新浪那边的事情，其他人做好随时支援的准备，冰蓝，水蓝，你们几个人盯紧海底光缆入口的地方，如果有大规模的DDOS攻击立刻说话。”刚进入聊天室，一个叫孤泪的人就在那里指挥。聊天室里面的人都没有任何意见，凡是在国内这个圈子的人都知道，孤泪算是国内最早一批的黑客，现在估计已经年过四十了，或许技术跟不上这些年轻人了，但是在这个圈子里面的威望却很多。

　　“17呢？我刚刚看到他在。”吩咐完毕之后，孤泪又开口问道。

　　“不知道，聊天软件好像下线了。”老猫打字开口说道。

　　“先不管他，都准备动手吧，既然已经搞起来了，就不能让他们再继续扩大战果。”孤泪快速开口说道。

　　“我草！”孤泪这边的吩咐刚刚结束，突然聊天室里面的秋风直接敲出了两个字。

　　“怎么了？”所有人都愣了一下，孤泪直接开口问道。

　　“快看搜狐和新浪的网页，这是有大神出手了吧？我靠啊！这是哪位大神啊？好快的速度！叼！叼！叼！”秋风直接激动的在聊天室里面冒出来了一句话。

　　所有人愣了一下，然后就飞快的各自快速操作去看去了，当他们切换到搜狐以及新浪页面的时候，却惊愕的发现，两个网站的主页都已经恢复正常了，不仅仅两个网站的主页恢复正常了，此刻整个网络里面刚刚还遭到黑客攻击的各大门户网站的服务器，突然全部都恢复了平静。

　　所有攻击的日本黑恶都遭到了一个神秘的数据流的攻击，这个数据流不知道从什么地方钻出来的，但是大家都知道，这个数据流后面绝对代表着是一个大神，因为这实力太让人惊悚了，瞬间横扫了攻击各个网站的日本黑客，而且不仅仅只是制止了他们的攻击，而且似乎还直接用某个程序开始了反追踪，让这些日本黑客立刻狼狈的缩了回去。

　　聊天室里面变得一片寂静，每个人都在不断的跟随着这个神秘高手在行动，每个人都惊愕的麻木了，这道数据流几乎是将所有遭到日本黑客攻击的网站一个个横扫了过去，而且每清理掉一个遭到攻击的网站，这道数据流就会直接分出一道数据流出去进行反追踪。

　　分出的数据流具有极其高端的针对性，全部都是针对那些前来的日本黑客而去的，如果攻击这个网站的是一个日本黑客，那就是一道数据流，如果是两个日本黑客，那就是两道不同的数据流分别进行反追踪。短短的十几分钟之内，国内遭到攻击的十几个主要门户网站的日本黑客，直接被清理一共，而分裂出去的数据流已经有一百多个了。

　　“这……这应该是反追踪所用的病毒吧？”聊天室里面，同样一个在电脑病毒方面造诣非常高的野狗敲字道。

　　“不知道……我吓到了，就是算是反追踪用的病毒，这也智能型也太牛叉了吧？这应该是变异型子母病毒，一直在分裂，但是只要追踪的这个数据流消失的话，这个病毒也会直接自我删除，从网络上面消除，目前我扫描到的一共有176条。”

　　“这是哪位大神啊！靠！开始反击了！”秋风感慨了一声，突然他又叫了一句。

　　其他的几个黑客都发了一堆感叹号上来，因为他们来不及发布其他的语句了，每个人都死死的盯着自己的电脑屏幕，双手在键盘上面不断的跳跃着，不同的是，之前他们疯狂的操作是为了进攻和防御，而现在，他们是在追踪这些他们认为的病毒在看热闹。

　　这些病毒的针对性极其强大，居然没有一个追踪错人的，全部都盯着自己的目标，而且让这些黑客感觉到惊恐的是，这个病毒的感染能力，有几台应该是日本黑客的一级肉鸡，本身就具备很高的防火墙，但是在这个病毒前面抵挡了不到1分钟的时间，就直接被拿到了最高权限。

　　1分钟能干什么？不过就是敲几十条指令而已，就在刚刚秋风喊完那句话之后，所有的黑客都惊讶的发现，刚刚返工进入中国，开始攻击中国网站的日本黑客全部都被清理了出来，而且瞬间就被这些数据流盯上开始了反追踪，这还不是最关键的，最关键的是这些数据流的反追踪能力极其强大！

　　短短的十几分钟之内，这些日本黑客就不得不狼狈的逃出了中国，而这些跟着看热闹的黑客自然是跟了上去。而此刻，各自在自己房间里面的ZERO和17自然也看热闹呢，只是他们两个脸上的惊骇更加的浓重，尤其是17，在电脑病毒以及木马这方面有着极强造诣和天分的17自然明白，想要让电脑病毒或者木马做到这样超强的针对性有多难！

　　这已经具备了相当强大的初步智能！不应该不能用初步智能来形容了！难道这就是那个逗比名字的组织里面的实力？这实力也太强大了一点吧。不应该说，这也太恐怖了一点吧？

　　随着这些病毒开始分散追踪，每个跟着看热闹的黑客心里都涌起了惊涛骇浪，他们仿佛在看到一个仅仅露出冰山一角的在缓慢的从海水中出来一样，每个人的心里都突然冒出来了一种高山仰止的感觉，太强大了！他们从来都没想过，一个黑客居然能够做到这样强大的地步！

　　这个黑客是谁他们不知道，但是就仅仅靠一个病毒，就直接追着整个日本的黑客四散奔逃，这还不是最重要的，最重要的是到现在位置，这些黑客都没有一个摆脱的，要知道！这些黑客的跳板，肉鸡可不仅仅是日本境内已经中国境内的，如此之多的顶级黑客，他们的肉鸡和跳板几乎遍布了全世界，英国，法国，德国，美国，加拿大，韩国这些国家几乎都有这些黑客的肉鸡。

　　而这个病毒硬生生的跟着这些黑客在全世界逛了数圈，直到最后追踪它们直接回到了日本国内！刘飞坐在屏幕前，静静的看着这一幕，出手的自然是刘飞，这些分裂出来的数据流自然不是什么电脑病毒，小蝶本身就一个智能程序，对小蝶来说，这些黑客想逃脱小蝶的追踪，简直就是痴人说梦。

　　美国国土安全部计算机应急处理小组，随着一道数据流进入美国，数千平米的大厅里面瞬间变得紧张起来。美国国土安全部，是美国总统小布什在2002年11月25日白宫签署的《2002年国土安全法》，宣布成立的，是美国自从1947年成立国防部一来最大的一次机构调整。

　　美国国土安全部是由美国海岸警卫队，移民局和归化局，以及海关总署等22个联邦机构合并而成，直接员工17万人，间接员工数量不详。美国国土安全部刚成立，几乎都成为了美国第三大情报部门，因为美国国土安全部还有一个职能那就是汇总和分析从美国中央情报局（CIA）和美国联邦调查局（FBI）得来的情报。

　　所以新成立的美国国土安全部虽然不如CIA和FBI那么老牌，但是情报实力绝对不差，很多时候，对方的权利甚至都超过了这两个情报部门，庞大的机构以及恐怖的雇员数量，让美国国土安全部几乎可以监控整个美国。同时还要关注全世界发生的有可能对美国本土造成影响的任何事件。

　　而这次中日黑客大战就是这样的事件，事实上不仅仅是美国，全世界的各国都在关注这样的事情，要知道，这些黑客几乎是属于那种手里面拿着威力强大的大武器的孩子，根本不知道控制，虽然黑客都是成年人，但是这些黑客一个个都是死宅，都是技术宅，一个技术宅要是被惹火了的话，他才不会管有什么后果。

　　手里面有什么大杀器就直接用什么，所以全世界的各国计算机应急处理中心几乎都已经纷纷发布病毒预警以及黑客攻击预警，因为谁不知道这样的大战什么时候就蔓延到他们的国家里面，毕竟这是网络上面的战胜，这不是现实之中的战争，界限可是很模糊的。


第505章 乐子大了

　　大部分的日本黑客都是在日本的，随着小蝶追踪的结果越来越接近这些黑客的真实IP地址，刘飞眼睛也眯了起来，当大部分黑客都已经被追踪的有了结果之后，刘飞就开口问道：“小蝶你能控制多少电脑？”

　　“少爷你要达到什么样的控制地步？”小蝶开口问道。

　　“就是看起来像是被电脑病毒所控制，但是却又能够在我们被我们操控的模样，能够控制多少台电脑？”刘飞好奇的开口问道。

　　“如果仅仅达到这样的效果的话，我可以控制全世界至少百分之八十的电脑，只要编写一个电脑病毒就可以了，然后增加一个核心的控制程序，无法操控这些电脑做什么事情，但是通过这个电脑病毒让这个电脑进行最基础的DDOS攻击，或者是让病毒破坏所在电脑里面的文件，系统等等，这是可以做到的。”小蝶很轻松的说道。

　　“呃。”刘飞觉得自己问了一个白痴的问题，小蝶本身就是一个强大的真正的人工智能系统，弄出这样的程序简直再简单不过。

　　“那个不用那么麻烦，就在日本控制个几百万台，上千万台电脑就可以了。”刘飞挠了挠头开口说道。

　　“这个不用编写电脑病毒了，我直接就是可以控制，这样的控制很简单，只要分裂出去一个子程序就可以做到，而且保证现在所有的杀毒软件都没办法杀掉。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“嗯，你可以开始了，不过你一定要模拟出电脑病毒的样子。”刘飞开口说道。

　　“放心吧，少爷。”小蝶立刻开口说道，随着小蝶和刘飞的话音落下，所有追踪这次事件的黑客，以及各国政府的计算机应急小组的人们，发现，这些病毒进入了日本境内之后，突然就好像疯了一样，所有的数据流猛的开始了复制，变异，然后重复感染其他的电脑，短短的几分钟时间之内，刚刚才不过一百多条的电脑病毒在以几何倍的速度迅速扩充。

　　而且对方感染的速度极快，而且更让日本的很多安全人员等觉得惊恐的是，这个病毒似乎不仅仅是感染系统，而且还可以自动在系统之中建立超级管理员权限，然后直接将系统内部原本的所有者直接踢出系统。这还仅仅是第一步，另外，这个病毒似乎还可以直接感染防火墙，各种各样的防火墙。

　　短短的半个小时之内，这个电脑病毒就疯狂感染了至少超过三百万台电脑，而这里面有相当多的电脑是日本各大企业的企业级电脑以及服务器，因为毕竟现在已经是凌晨了，很多普通人的电脑根本就没有开机，所有自然也不可能被感染，而这些一天二十四小时运营的企业级服务器，就是最先被感染的。

　　全世界所有的国家都惊得目瞪口呆！谁也没想到，刚刚还仅仅是在追踪以及反追踪方面表现恐怖的这个电脑病毒会在这么短的时间之内就疯狂的开始感染了数百万台电脑，而且这还不算，最让人觉得诡异的，这些电脑病毒似乎是可以分别出来这台电脑到底在什么地方一样，或者说，这个病毒所有的感染都是有一个检定条件的，那就是IP段全部都是日本国内的IP段。

　　因为这个病毒没有传染到哪怕离开日本之外的其他任何一个国家的任何一台电脑，这简直就是不可思议！一个电脑病毒居然可以分别IP段，要知道，很多电脑病毒感染的时候，都是通过邮件，系统的信息等等直接自动发送邮件，发送文件，通过一切联网的方式感染其他的电脑。

　　这种感染是不分目标，不分位置的，而现在电脑病毒居然可以针对目标了？这要不要这么狠啊？所有看到这一幕的人都有种心底发凉的感觉。而且这些电脑病毒还在疯狂的感染之中，全世界各国包括中国的国家计算机病毒预警中心都发布了最高等级的病毒预警公告！

　　这个病毒的感染能力太恐怖了！

　　美国国土安全部计算机应急小组大厅，此刻这里已经聚集了美国国土安全部的不少高官，“报告长官，目前我们已经在日本捕捉到了一个病毒，不过我们段时间内根本没办法分析，而且这个病毒一直都潜伏在系统之中，很难隔离出来，刚刚我们试图隔离，它直接破坏了整个系统文件，甚至加速了硬盘运转，疯狂的清洗硬盘内部的数据，多重书写硬盘磁条，短短的几分钟时间之内，就让这台电脑直接报废，并且里面的数据彻底毁灭。”

　　一个三十多岁的金色短发男人走到了一个五十多岁的中年人面前，开口汇报道。

　　“也就是说，这个病毒具备超强的破坏性？”这个中年男人推了推自己鼻子上面的眼镜，面色严肃的开口问道。

　　“目前来说是的，这样针对系统已经文件存储的破坏，是最恶劣的电脑病毒，危害也是极大的，如果目前感染系统的数百万台电脑资料被彻底摧毁的话，目测估计整个日本的经济，直接损失就会达到数百亿美元，间接损失至少上千亿美元。”短发男人点了点头开口说道。

　　“这么厉害？”这个中年人吃了一惊。

　　“是的，这还是在日本，如果是在我们国内的话，我们的计算机应用程度更高，这种损失会更加恐怖，最重要的是，目前这个病毒在日本感染的数量还在不断的上升，而且对方感染的很多都是日本的企业里面的服务器，以及一些非常重要的政府服务器也有遭受到感染的。”

　　“有办法杀掉这个病毒吗？”

　　“目前没有任何办法，就算是通知赛门铁克，迈克菲等国际杀毒软件巨头，他们研究出病毒专杀也至少需要48个小时，48个小时，足够这个黑客摧毁整个日本的网络体系了。”

　　“将相关情况通知日本方面，另外提升病毒预警等级，让国家计算机战力防御体系运转起来，给我盯死在国内的那几道数据流，告诉FBI，我要他们在那道数据流追踪到那几个日本黑客之后，立刻给我监控这几个日本黑客，如果我要他们开始抓捕的话，第一时间就能讲这些日本黑客全部都抓捕归案，我现在要去见总统。”这个中年男人快速开口说道。

　　“是，长官！”

　　此刻各国的反应都差不多，时间缓慢的度过，日本首相安倍晋三以及相关的内阁成员已经全部都被从被窝里面叫起来了，而这个时候，小蝶控制的电脑数量已经缓慢的达到了一千万这个数量。

　　“CPU使用率达到了57％，整体性能数据占用67％。”当控制的电脑数量达到了一千万个的时候，小蝶才开口告诉刘飞道。

　　刘飞狠狠的吃惊了一把，要知道，现在这些电脑根本不是小蝶编写电脑病毒弄出来的，而是小蝶直接分裂自己的子程序控制的，也就是说，控制所有的电脑都需要动用到小蝶的运算能力，而且这还不算，在控制这些电脑的时候，还要防止这些电脑的拥有者进行反击，这些都需要消耗海量的计算机量。

　　即便是这样，才不过消耗小蝶整体计算能力的67％？！刘飞第一次感受到了小蝶那恐怖的计算能力，或许这就是啊来自于科技差异所带来的强大性能差别？不过想想也是，现在的一台普通家用电脑，放到2000年的时候，恐怕可以用来当那个年代的超级计算机还要多余了。

　　而此刻17和ZERO两个干脆直接建立了语音聊天，17觉得打字已经完全不能表达自己的心情了，反正以后ZERO没准就是同事了，17跟他建立一个语音聊天也无所谓了，再说了，只是听听声音而已。

　　“我说，ZERO，不至于吧？这也太狠了。”17吞了口唾沫说道。

　　“……你还让对方展现一下实力吗？”ZERO语气也是有些干涩，完全不知道该怎么说好了，一千万台电脑的感染，就算是历史上最强大的病毒，最疯狂的电脑病毒都没有感染过如此之多的电脑。这个数量太恐怖了，虽然跟现代社会电脑普及的数量越来越多有关系，但是这个数量同样是让人觉得恐怖。

　　而且这一千万台电脑里面，可不仅仅是普通人的电脑，有很多都是大型公司的服务器，还有相当一部分是政府机构的关键服务器。

　　“首相大人！目前我们的交通，电力，金融，社会公共设施，警察等等部分的电脑都有被这些病毒感染到，首相大人，还有不到4个小时的时间，就到了股市开市的时间，首相大人，你需要尽快做出决定。”一个中年男人，飞快的冲安倍晋三鞠了一躬开口道。

　　安倍晋三觉得脑袋都要炸了，这TM都是什么事啊，怎么一个晚上都不能让我睡个好觉呢？这才几个小时的时间，就闹出来这么大的事情？不过安倍晋三估计不会想到，这一切的引发仅仅是因为中国互联网领域里面的一个喷子引发的而已，如果他知道的话，不知道会不会请人将夏杰给干掉。

　　但是不管如何，此刻全世界的目光都聚集在日本。


第506章 睡一个觉先

　　而现在，病毒仅仅是让人注意的一方面，另外一方面引人注意的就是此刻那一百多个被追踪的日本黑客，就像是明晃晃的灯泡一样挂在网络上面，虽然这里面有相当多的日本黑客已经下线了，或者是挂断了物理链接，不过他们的真实物理地址都已经被追踪到了，下线不下线都跑不掉了，除非他们能够飞出日本去。

　　不过如果日本政府不傻的话，肯定是不会让这些黑客就这么离开日本的，估计现在有相当一部分人都已经被控制在警察的手里面了。不过此刻刘飞看着现在网络上面的情况，想了想，时间也不早了，应该先去睡一觉，至于日本人，显然让他们担惊受怕一会儿，反正小蝶操控的这些电脑，他们想要当病毒来杀的话，几乎是不可能的。

　　所以刘飞果断去睡觉了，就像是刘飞所想的那样，日本政府自然也有计算机病毒预警小组，开始用模拟系统等方式捕捉这个病毒，但是不管你用任何方法，隔离也好，还是其他的方式也好，你都可以捕捉到它，但是唯一的一点，你怎么捕捉这个病毒都可以，但是你不等对它进行动手。

　　比如，常规的分析这种电脑病毒的方式，就是直接用一台计算机直接建立模拟系统，然后主动感染这个病毒，接着然后直接中断这台电脑的物理网络连接，让它处于没有网络连接的情况下，接着对电脑病毒进行分析以及反编译，只是这样的手段却不能用在这个电脑病毒上面。

　　你建立模拟系统，主动感染它，可以，没问题，但是，一旦中断网络连接之后，它立刻就会处于一种激发状态，只要这个时候，对它进行任何方式的杀毒或者是分析，它就会瞬间爆炸，直接破坏整个系统，模拟系统根本就不管用，它可以直接穿透模拟系统，将真实系统彻底感染，然后破坏硬盘数据，短短的十几秒的时间里面可以让整个硬盘数据彻底遭到损坏，连想要恢复数据都很难。

　　因为它会让硬盘里面重复书写复制垃圾数据几十遍，如此之多的重复书写垃圾数据，就算是恢复数据也不太可能了，硬盘磁条上面的信息不可能保留那么多。

　　在实验了各种方式，至少报废了十几台电脑之后，整个日本政府的相关计算机应急处理小组都有些手足无措了，更让他们煎熬的是，天开始逐步的变亮了，等天亮了之后，遭受了如此大规模的病毒入侵，很容易会导致灾难性的后果，比如股市，一旦股市的数据中心电脑遭到病毒感染的话，那乐子可就大了。

　　很容易引发连锁性质的恐慌，到时候整个日本的经济都有可能瞬间崩溃，这可不是闹着玩的，所以整个日本至少有成千上万人在因为这个电脑病毒而奔走，而整个日本政府所有的内阁成员，几乎都在忙碌着各种各样的事情，各个政府重要部门，几个防卫省，等等全部都处于警戒状态。

　　而安倍晋三等内阁成员都是双眼瞪得通红，如同兔子一样，坐在首相府，守着电话以及相关的信息处理中心，坐如针毡的等待着最新的消息，安倍整个人都仿佛在承受煎熬一样，随时都在担心着下一刻这个病毒彻底爆发，到时候整个日本的经济都会面临着崩溃，以及难以承受的损失。

　　那他这个日本首相也当到头了，安倍第一次觉得这个首相也没那么好当，整个人就像是神经病一样守在这里，这种完全无法掌控局势的感觉实在是糟透了。可是时间一分一秒的过去了，这个病毒控制的计算机数量一个不多，一个不少，整整一千万台计算机数量。

　　这还不是最让人难熬的，最让人难熬的是，这个病毒的作者连个回应都没有，哪怕你TM现在出来找一个网站，发布一个公告，哪怕你骂我几句呢？此刻这就是安倍最真实的心情写照，不知道安倍此刻的心情如果说出去，中国有多少鞭炮会直接被放掉了，尼玛，见过贱的，没见过这么贱的，求着别人骂。

　　你还别说，这真是安倍的想法，只要你有个回应，不管你是什么样子的回应，哪怕你是出来骂人呢？最起码你有个回应对吧？你这样不说话，你他妈这让人等得是煎熬啊！安倍的心里不知道将病毒的作者诅咒了多少遍，同时也不知道将那些日本黑客给骂了多少遍。

　　没有那个本事，你就不要去惹事啊，你这惹了一身骚，还得老子来给你擦屁股。如果安倍知道，这个时候刘飞已经满脸微笑的睡觉去了，不知道会不会直接冲过来，对刘飞来一句，爷，是死是活，你好歹给句痛快话啊！这他妈完全不是人干的事啊！

　　天色很快就亮了，在距离东京股市开市之前的半个小时，安倍还是通过了首相令以及得到了内阁的批准，直接对外公布了最新的法令：因为日本爆发了大规模的电脑病毒入侵事件，以及日本的电脑病毒预警达到了最高等级，所以东京证券交易所暂时停止交易，所有数据全部封存，休市。

　　日本政府公布了这个消息之后，全世界都是一片哗然，不过大家也很快都理解了，没办法，因为这个病毒太恐怖了，已经感染了相当多的电脑，甚至包括证券系统，以及银行系统等等都有电脑被感染了，虽然感染的不是主要的服务器，但是谁也不知道它什么时候爆发啊。

　　如果一千万台电脑的所有数据全部都被清空，而且里面还包含了很多大型企业的服务器，这个结果，整个股市绝对会崩塌的，一旦股市崩塌，到时候会造成连锁反应，整个日本的经济都会受到巨大的连累，到时候，整个日本的损失恐怕要用数万亿美元来形容。

　　这样的损失以及后果，安倍承担不起，整个日本政府内阁也承担不起，日本没有人能够承担的起，所以首先只能先宣布证券交易所关闭，暂时停止交易，这样的话，只要处理了这次危机，那么到时候再开市，可能会导致一部分股市下挫，不过那还不至于到了不可收拾的地步。

　　当日本内阁宣布了这个消息之后，安倍晋三就不得不通过首脑热线直接给主席打了电话，接到安倍电话的主席当然知道安倍是因为什么事情来的，主席其实也早就醒来了，大概也是凌晨的时候被叫醒的，虽然这些病毒不是在中国，但是毕竟是因为中国引起的，所以不管是刘建国也好，还是其他人也好，都没有办法决定这样重大的事情。

　　只能是将主席叫了醒来，接到安倍的电话，主席只是很平淡的开口说道：“安倍首相，你好，有什么事吗？”

　　“主席先生，我想我们就是这次全世界范围内的电脑病毒危机，应该交流一下意见。”安倍有些无奈，如果有可能的话，打死他都不想打这个电话，但是这个电话不打又不行。因为谁也不知道这个电脑病毒到底是来自于哪里，不过黑客肯定是中国的，所以跟中国国家主席打声招呼，这是必须的。

　　“抱歉，安倍首相，我听不懂你的话，什么全世界范围内的电脑病毒危机，我并没有得到相关方面的汇报，要不这样，我们先挂了电话，我打电话向下面的人询问一下。”主席面色认真的开口说道。

　　安倍差点破口大骂，没有接到报告？你哄鬼呢？这样的事情谁敢瞒着你，任何一个国家的人都不可能瞒着最高领导人的，别说是你了，估计全世界百分之八十的总统，首相，主席都早就被从被窝里面叫醒了。

　　“主席先生，我干脆实话实说吧，如果这次病毒危机爆发的话，那么整个日本的经济将受到重创，我承认，日本到时候损失是最严重的，但是现在全球经济一体化的情况下，日本经济崩溃的话，中国能独善其身吗？”安倍干脆将话题直接挑明了。

　　“只要比日本损失小就可以，而且我们本身的市场足够大，恢复速度也足够快。”主席轻飘飘的扔过去了一句话。

　　安倍眼前一黑，差点直接晕过去，尼玛的，你敢更流氓一点吗？“主席先生，你说吧，要怎么样？”安倍咬牙切齿的开口道。

　　“抱歉，这不是我想怎么样的问题，这电脑病毒又不是中国政府释放出来的，哦，我要先挂电话了，奥巴马总统电话。”主席淡淡的开口说道，说完之后，也不理会安倍的反应，直接就将电话撂了。

　　听着电话里面传来的盲音，安倍差点将自己的牙齿给咬碎了，深吸了一口气，强忍着想要砸东西的欲望，安倍沉声开口说道：“来人，告诉警视厅以及防卫省，让他们做好全国范围内的预警工作，如果因为病毒爆发而导致的任何骚乱一定要在第一时间内控制！不能让骚乱扩大！另外让自卫队做好准备，同时通知驻日美军。”


第507章 什么叫屈辱（上）

　　随着时间的推移，这件事引起的轰动也越来越大了，在亚洲是晚上的时候，欧美国家可不是晚上，而随着欧美国家的各大国都纷纷发表病毒预警以及黑客入侵预警，所以很多媒体都知道了这件事，而这些媒体都有着自己的消息来源渠道，所以这些媒体很快就通过各大安全公司得到了事情的经过，当知道日本不仅仅遭到了黑客入侵，而且还因为黑客入侵导致一款神秘的电脑病毒爆发，整个日本感染的电脑已经达到了真正的一千万台。

　　这个数字足以让任何一个记者倒抽一口凉气，翻着对这方面感兴趣的记者，自然也是经常报道这方面事情的，在现代社会下，他们当然明白，一千万台电脑的数量或许不算什么，但是如果这一千万台电脑的数据出现了损失之后，导致的连锁反应，那将会是一个极其恐怖的数字。

　　如果只是普通的个人电脑也就算了，但是这一千万台电脑里面有极其庞大的数字全部都各大公司的重要服务器，还有很多是国家级的基础设施的服务器，比如像是交通方面的服务器，如果指挥交通的服务器被病毒损坏的话，那么意味着整个交通网络都将彻底瘫痪，这会造成的损失已经不仅仅是经济损失了。

　　想象一下，地铁，高铁，飞机等系统网络被破坏，没有指挥的情况下会造成什么样可怕的后果？可以说，随着这些媒体的报道，全世界连普通人的目光都集中到了这里。

　　而对世界最大的安全公司，赛门铁克的采访中，赛门铁克的官方发言人更是苦笑着说道，“我们已经进行了初步的分析检查，但是恕我直言，目前我们没有太好的办法来解决，任何我们对这个变异病毒的研究，都会导致这个病毒直接爆发，然后彻底破坏机器的系统以及损坏硬盘里面的数据。”

　　“更重要的是，这个病毒有硬盘驻留病毒的特性，就算是直接格式化硬盘，重新重做系统都无法将它彻底清除，强大的破坏性，恐怖的感染力，以及异常难以查杀的变异性以及驻留性，导致了这款病毒目前我们没有任何办法，至少还需要数天，乃至十数天的时间来研究。恕我之前，日本政府承受不起这样的时间损失，现在我只能呼吁，这个病毒的作者，希望你能拥有一个黑客精神，不管有什么要求，提出来。”

　　赛门铁壳的新闻发言人这句话，可以说是让全世界都了解到了这个病毒的危害性，所有人都充满了担心，尤其是日本的企业，公司以及日本的普通人，当然也有相当一部分人松了一口气，至少目前看来，这个黑客是中国人，跟其他国家的关系不是很大不是吗？

　　赛门铁克的话就像是给日本政府提了一个醒，在得到了内阁的允许之后，安倍晋三召开了日本政府对外的新闻发布会，在新闻发布会上，安倍晋三很直接的“恳求”道，“……希望病毒的作者能够拥有一个真正的黑客精神，既然你是一个黑客，那么相信你知道什么是真正的黑客精神，还有，你有什么要求的话，你可以提出来。”

　　这算是日本政府官方的正式回应了，不过不得说，日本政府的官方发言让全世界的普通人都是有些吃惊，因为这是一个国家的政府啊，就这么认怂了？这算是认怂了吧？包括中国的网民都看的是目瞪口呆，中国国力现在公认世界第二，或许人均水平不够，但是整体实力，公认世界第二。

　　但是即便是面对中国，日本的态度什么时候软化过？因为一个钓鱼岛不依然很强硬？但是现在，就仅仅一个电脑病毒而已，就让日本政府不得不妥协了？

　　这些普通人第一次感受到了黑客的强大之处！可以说，这是真正的以一己之力在改变整个局面啊！

　　在日本政府召开新闻发布会的时候，刘飞醒来了，看到日本政府的新闻发布会，刘飞就冷笑了几声，尼玛的，说软话的时候你说的很好，不过日本这个国家的德行，刘飞早就看透了，这就属于那种贱种，打疼了就跟孙子一样，几天不收拾，又开始得瑟了。

　　“小蝶，给我黑了日本政府的官方网站。”刘飞直接开口说道。

　　小蝶才属于那种真正看热闹的不嫌事大的人，它也不会拒绝刘飞的话，至于这些事情会造成什么样的后果，对小蝶来说，那管它什么事？

　　日本政府的新闻发布会还没有开完呢，突然新闻发布会会场的电子屏幕就直接被人给黑了，当然，与此同时被黑掉的还有日本政府的官方网站，这可是第一次有黑客，当着全世界这么多的媒体面直接黑掉一个国家的政府机构，全世界各国的政府网站都被黑客黑过，但是人家至少没有被当着这么多记者的面前给黑过啊。

　　原本大屏幕上面显示的是日本的国旗，以及这次会议的主题，只是这次电子屏幕已经直接变成了黑色的，紧接着一行中文就直接出现在了屏幕上面，“身为一个中国人，我很了解你们日本政府的德行。”

　　这是刘飞敲上去的第一行字，看到这行字，会场的秩序维持者脸色立刻就变了，飞快的凑到安倍晋三的面前，开口问道：“首相大人，要不要将电源断掉。”

　　安倍晋三几乎将嘴唇咬破了，但是这个时候他敢断掉电源吗？如果断掉电源，对方直接让病毒爆发怎么办？整个日本都承受不起这样的损失！

　　“不要，看他说什么！”身为一国首相，懂外语是必须的，安倍自然是懂中文和英语的，他也能够看到懂上面写了什么，而此刻全世界的新闻媒体们更是惊得目瞪口呆，太牛逼了！以前可从来没有黑客敢这么干过！但是对方硬是这么干了，而日本政府连个电源都不敢拔掉。

　　而此刻国内的网民已经不知道该去什么地方发泄自己的情绪了，几乎将所有自己能够发表评论，帖子的地方都给刷满了，一些服务器稍微差一点的，或者是网民基数重大的网站服务器都差点瘫痪。

　　“我不指望你们能够承认钓鱼岛是中国的，虽然这是无法改变的事实。”这是刘飞敲出来的第二句话，这句话一出，下面的这些记者们表情那叫一个精彩，中日之间因为钓鱼岛的事情，大家都很清楚，只是……敢这么光明正大写到日本政府的新闻发布会现场的，估计没有几个人敢这么做吧？

　　而在欧美国家，各大新闻媒体虽然这个时间段是黄金时间，但是各大电视媒体几乎都是以紧急插播的方式直接直播了这次新闻发布会现场的直播，而且一些反应比较迅速的电视媒体，像是CNN，CBC等，都连临时主持人，以及临时的中文专家都请来了。

　　或许这就是国外媒体和国内媒体不同之处吧。欧美国家可不管你日本政府是什么脸色，他们都是在评论这件事，而说出这句话的时候，这些专家的脸色也是有些古怪。

　　“以前在很多场合，安倍首相听到别人说这句话，你都公开反驳，现在是新闻发布会现场，安倍首相，你不反驳一下吗？你不说钓鱼岛是日本的吗？”刘飞又敲出了一行字，然后停顿了下来。

　　漆黑的屏幕上面，鲜红的中文就这么挂在上面，虽然最后一句话是一个问号，但是现场的气氛仿佛瞬间都变得凝重起来，连这些记者似乎都在等待着安倍做出什么样的反应。

　　屈辱！赤裸裸的屈辱！安倍晋三脸色涨得通红，如果有可能的话，他此刻恨不得直接下令将电源掐掉，然后以日本政府的名义发布一个通缉令，然后狠狠反驳的刘飞的话，但是他却不敢。虽然这句话是文字打出来的，但是那字里行间里面蕴含的杀气，是个人都感觉到了。

　　很多人似乎都能够感觉到说这句话的作者所蕴含的那种赤裸裸的杀意，似乎只要安倍敢反驳，他就敢直接引爆所有的病毒，让日本损失严重，这种气氛，不仅仅是这些记者感觉到了，甚至看直播的很多人都感觉到了，连欧美直播间的一些专家都似乎因为气氛的印象而不敢说话了。

　　一些直播现场的摄像机，更是直接将镜头给放到了安倍晋三的身上，似乎在等待安倍晋三做出反应，看看，是安倍晋三不敢回应，还是对方不敢引爆所有的病毒。

　　时间过了良久，其实也就是几十秒而已，很多人都以为过去了一个小时，从来没有感觉过时间如此的漫长，直到安倍晋三语气干涩的开口说道：“阁下并不是中国的任何人士，所以这些领土问题跟阁下进行口舌之争，毫无意义。”随着安倍晋三的话，即便是现场没有任何声音，但是很多看直播的人似乎都脑补出了无数的嘘声。

　　不过也不能怪安倍，碰上这样的事情，不管是谁，谁也都得给跪，就算是奥巴马上去也不行。

　　而所有人又将视线放到了那个显示屏上，等着这个病毒作者的反应。


第508章 什么叫屈辱（下）

　　很快，众人所期待的反应出现了，“……就知道你不会说出什么出人意料的话来，真不知道该怎么评价你们日本政府，说白了就是一个字，贱！好了，我的要求不高，只有一个要求，在昨天晚上我睡觉之前的日本黑客入侵中国的事件之中，我一共追踪了147名日本黑客，其中在日本本土有122名日本黑客，他们入侵了中国的各大网站，对中国的网络发动了攻击，违反了中国的相关互联网法律，我相信也违反了日本的法律。”

　　“我的要求不高，安倍首相，你派出自慰队将他们全部都抓捕归案，然后按照日本的法律判刑应该没有太大的问题吧？”刘飞这句话一出现，不知道多少人，直接就给喷了。

　　自慰队……慰队……队……尼玛，凡是懂中文的人，几乎都直接被自己的口水给呛到了，同时不知道有多少茶水，饮料喷到了电脑屏幕上，尼玛，一个这样实力强大的超级黑客，自然不会出现打错字这样的事情。而且更不要说是在这样的场合上面，更是不可能出现打错字的情况出现，那就只有一种可能性了，对方是故意的。

　　就在所有人为刘飞的这句话喷饭不已的时候，更加经典的来了，只见新的一行字冒了出来：哦，对不起，是自卫队，不是自慰队，我打错字了。sorry。

　　哈哈！不知道有多少人这次是真的忍不住了，直接就狂笑了出来。17和ZERO此刻两个人就在电脑屏幕面前狂笑不已，ZERO还好，毕竟年纪也在那里，17的年纪还小呢，这会儿抱着肚子蹲在椅子上面狂笑不已，“这太，太贱了，我草！本来的话，这句话，估计一些国外的记者不懂，他们也不会想那么多，这还专门强调一下，这估计连国外那些有些懵懂的记者都要找中文专家询问这两句话是什么意思了。”

　　“零，今天你就是我的偶像，真的。”17一本正经的开口说道。

　　不过这只是一个小插曲，让更多记者关注的是，刘飞这个要求，看起来，这个要求是没什么问题，但是尼玛的，反过来说，这就是在赤裸裸的打脸好吧？

　　尼玛的，这些日本黑客干了什么事情，他们都是在为了保护日本政府的官方网站，以及日本的靖国神社的官方网站才集体出来的，接着为了反击，然后才去攻击中国的网站，不管是站在哪个层面，对于日本政府来说，这些日本黑客所做的事情应该也对日本政府一件有利的事情。

　　但是现在被刘飞追踪出来之后，刘飞却要求他们将这些黑客全部都抓捕归案，然后按照法律宣判，这尼玛不是打日本政府的脸这是什么？而且还不仅仅如此，更重要的是，如果按照你的说法，这些日本黑客入侵了中国的网络，违反了相关的法律，你让日本政府将他们抓捕归案，然后按照日本法律宣判，那么，话又说回来了，你自己干的这事算什么？

　　我靠！你可不仅仅是入侵了日本的网站那么简单了，你还黑掉了日本政府的官网，在日本的新闻发布会上就直接黑掉了现场的电子播放设备，这还不算，你还在日本网络里面释放了电脑病毒，感染了整整一千万台电脑。如果说那些日本黑客的所作所为算是违法日本法律的话，那么你这自己的行为算什么？

　　我去啊，见过无耻的，没见过这么无耻的。这些记者心里吐槽不已，只是他们也只能是在心里吐槽一下而已，可没有人敢在这个时候直接说出来，因为如果直接说出来的话，这意味着跟对方交恶啊，现在这个社会，谁还没有一点小秘密呢？而且，在现代这个电子设备以及网络深入每个家庭，深入全世界每一个角落的社会，得罪一个势力超强的黑客……。

　　说吧，你想怎么死？这跟找死没有任何区别。反正这些记者还不想死，那就乖乖的听着对方说什么就是了。刘飞的要求有些出乎很多人的预料，甚至也出乎了安倍晋三的预料，他原本以为对方没准会要钱啊之类的，因为按照目前的状态，就算是对方要100亿美元，这都不算是过。

　　而且日本政府也没有其他的选择，只能是老老实实的将这些钱交给对方，除非他们有了更好的，可以解决这个电脑病毒的方法，不然的话，在这之前，所有的事情都只能按照对方所说的来。而现在，对方却仅仅提了这样一个要求，这个要求对日本政府来说，其实并不算是那么很过分。

　　因为这些黑客虽然是日本黑客，虽然他们确实是做出了一些贡献，但是他们违反法律这是不争的事实，就算是刘飞不说，估计事后日本政府也要找他们谈话的，即便是手里面没有任何证据，但是也要警告，然后建立黑名单，将他们的名字全部都录入黑名单，请他们去警视厅喝个咖啡，这是肯定的。

　　而现在，刘飞却让他们都抓起来，虽然这样很丢人，但是这已经是最好的结果了。至少日本政府不用付出什么其他的代价不是吗？

　　“等你们做好了这件事之后，我们再来谈这件事。”刘飞淡淡的丢下一句话，然后就直接消失了，而现场的电子屏幕也恢复了正常。

　　新闻发布会的现场瞬间就变得一片混乱，很多人都开始嗡嗡讨论起来，甚至有一些记者已经迫不及待的直接开始打电话联系自己的总部了，将这里的消息第一时间就直接发回去。

　　“执行。”安倍晋三沉默了一下，然后才果断对自己身边的人开口说道，反正这些人抓回来，是不是宣判，以及宣判多少，那都是日本政府说了算，而且这些人的技术实力是有的，大不了抓回来，全部都秘密聘用！至于宣判了多少，那还不是任由日本政府宣传？反正先度过了现在的危机再说。

　　不然的话，到时候事情谁来解决？得到了安倍晋三的指示，日本的自卫队以及日本警察立刻都开始行动了起来，这些黑客的地址被追踪出来之后，本身就已经被这些警察秘密监控了起来，所以在第一时间，这些警察直接行动，将这些黑客全部都抓获，一个都没有漏网的。

　　毕竟这些黑客可以在网络上面驰骋，但是在现实之中，他们就是一个普通人，而且比普通的成年人还要更加的弱一点，常年宅在家里面，身体素质自然也不会好到什么地方去。所以，没有一个黑客能够跑掉的。日本政府的新闻发布会已经结束了，在新闻发布会结束之后的一个小时之后，日本政府就已经将全部的黑客全部都抓获归案。

　　当最后一个黑客被抓获归案的那一刻开始，刚刚恢复了正常没多久的日本政府官网再一次被黑了，“还行，做的不错，记住一件事，这个世界上，永远都不要太过高调，要懂得低调做人。装逼要造雷劈的，还有，真以为你们的网站没有被人黑掉啊，去看看那个所谓的靖国神厕的官网，相信你们会找到亮点的。”

　　发布完毕这个公告之后，刘飞就直接消失不见，而在刘飞消失的同时，感染了日本整整一千万台电脑的电脑病毒几乎是同时全部进行了自我删除，至少在外界看来是这样的，所有的电脑病毒几乎是在同一时间消失不见，就仿佛从来没有出现过一样。

　　一些已经被所谓的隔离起来的病毒，也是同样的如此，全部都直接进行了自我删除，直接消失不见。看到这一幕的，普通人倒是还好，而所有的内行人，以及全世界各大安全公司的安全小组们，都差点将自己的下巴掉下来，我草！这……这怎么可能？！

　　不过，并不是所有的数据信息都消失了，有那么几个病毒还存在着的，这些病毒并没有进行自我复制，但是在得知日本的所有病毒都消失的那一刻，美国国土安全部的部长直接就下达了抓捕命令，“将那几个在境内的日本黑客给我抓回来，所有被这个电脑病毒锁定的黑客全部都给我抓捕归案！”

　　FBI早就将这些黑客给盯上了，在接到命令之后，遍布美国全国各地大概一共7个日本黑客全部同时被抓捕归案。在抓捕归案的同时，美国政府就直接对外发布了一个公告，宣布，在日本和中国的黑客大战之中，一部分非法入侵他人电脑，违反美国法律的日本黑客已经被FBI给抓捕归案，会以最快的速度通过美国联邦法院，按照美国法律宣判。

　　这个公告一出来，可以说，全世界所有人都知道是怎么回事，尼玛，显然美国也是有些怕了，日本刚被搞了这么一出，美国也不能被这么搞一下啊，日本所有的病毒是删除了没错，但是美国的可还没有，如果接下来不抓捕这些黑客的话，谁知道接下来，这些病毒会不会在美国直接爆发啊。

　　连刘飞都觉得有些意外，没想到老美这么识趣，居然第一时间就将这些日本黑客给抓捕了，既然对方这么上道，刘飞自然也没有为难对方，直接让小蝶解除了对那几个人的追踪，消失在了网络之中。当看到这一幕的欧洲各国也纷纷效仿，很快这个引起了全世界轰动的电脑病毒就这么消失在了网络之中，就好像从来都没有出现过一样。

　　但是这个神秘的黑客，神秘而强大的电脑病毒在全世界所有的黑客以及电脑爱好者的心里却留下了一个传说！一个神秘的传说！又或者说，就像是当年的凯文·米特尼克一样，成为了黑客界的一个传奇！只是这个传奇是这样的神秘，没有人知道他是男的还是女的，多大年纪，只知道他是一个中国人，仅此而已。


第509章 颜面尽失

　　这次的黑客事件仅仅前后也不过是两天的时间，但是在全世界范围内引起的反响却极其剧烈，首先，在这个电脑病毒被清除的大概三天之后，美国国会通过新的预算，增加了200亿美元的网络军事预算，用于建立美国的计算机网络安全组织，预防未来可能发生的电脑病毒对网络造成的影响，以及预防黑客对国防系统以及金融系统等等造成的损害。

　　总而言之一句话，就因为这一次的事件，美国政府就紧急通过了一个紧急法案，增加了200亿美元的预算费用，这个预算可以说是让全世界所有的国家都吃了一惊，美国是财大气粗没错，但是美国的几个情报组织，像是CIA和FBI这些情报组织每年的预算才多少？绝对没有200亿美元这么多。

　　但是现在，就因为这样一个事件，美国国会就直接通过了200亿美元的军事预算，在美国政府内阁向国会提交了合格这个议案之后，美国内阁提交的原来方案是150亿美元，但是国会非但没有像是以往一样精简任何预算，反而直接给增加了50亿美元的预算。

　　这在美国历史上面都是非常少见的，不过很多媒体记者都在评论，估计这是因为这些参议员，众议员们怕自己的那些所干过的“丑事”被曝光出来吧，所以才不遗余力的推行网络安全，毕竟美国的监控器是全世界最多的，同时美国的网路化也是全世界最完整的。

　　包括美国的军事系统在内，网络化程度在全世界是最高的，所以说，美国推出这样高昂的网络安全预算，这是很正常的事情，虽然这个数字有些略高，但是考虑到美国的规模，大家也就都释然了，而紧随其后的就是日本，日本内阁在这次事件之后，同样紧急增加了预算，通过了一共6000亿日元的预算用来增加日本的网络安全方面的建设。

　　其他的各国也都纷纷增加了自己的军事预算，美国的《电脑观察者》周刊专门因为这件事增发了一期专刊，在专刊里面，《电脑观察者》以略带嘲讽的语气说道，估计这个已经被黑客界冠以“KING”国王名号的黑客是世界黑客历史上第一个，以为一个人导致全世界的国家都纷纷增加自己国防预算的黑客。

　　按照目前他所导致的结果来看，“king”一个人就导致全世界各国增加的国防军事预算超过了2000亿美元，这些钱算作是对方的产出的话，估计任何一个人都没有办法跟“king”来比赚钱的速度了，谁能够有这样的影响力？估计也只有曾经科学界的爱因斯坦等人才有这个影响力了吧，一个人改变全世界。

　　虽然现在谈到改变还略早。

　　“怎么样？我这实力的展现还算是可以吧？”将日本搞的算是半残了，刘飞才有时间在群里跟17和ZERO聊天了。

　　“算，算，不过，零大哥能不能跟我说一说，你的那个病毒是怎么做到的啊？太强大了！我以前以为我在电脑病毒以及木马方面的造诣已经非常高了，但是现在看来，还是人外有人啊，零大哥你太厉害，能不能教教我？”17的年纪还小，好像才刚刚成年，还有一点小孩子心性，所以丝毫也不觉得这样有什么丢面子的地方，直接就开口请教道。

　　“其实这些并不难，如果你们愿意加入我们组织的话，这些都不是问题，当然了，你们也不用太过于担心，我们的组织没有想象中的那么神秘，也不是在什么深山老林里面隐藏，也不会不允许你们联系家里人，这些你们都可以做，更多的时候，你们就像是在一个公司里面上班一样。”刘飞慢慢的解释道。

　　不管任何时候都需要人才，刘飞现在才感觉到了这一点，虽然T2500型智能机器人是很牛逼没错，但是它们最多了只是有着强大的分析能力，情报处理能力，以及模拟人类的智慧，但是那也仅仅是模拟而已。跟真正的人类还是有去呗的，T2500型也是智慧生物发明的，不可能是电脑发明的。

　　像是17，ZERO这些人才，或许他们现在表现出来的只是一般，但是刘飞自家人知道自家事，如果不是他喝了零提供的智力药水的话，他根本不可能比的过这些人，这是一个天赋的问题。同样话又说回来了，如果给这些人喝了智力药水的话，他们的表现会达到什么样的地步？

　　而且，他们之所以现在的表现仅仅是这样，那是因为他们的眼界还没有很开阔，如果让他们了解了小蝶，了解了T1000这些机器人的存在，又会爆发出什么样的结果？

　　“我没问题。”17很干脆的开口说道，这家伙这两天的聊天之中，刘飞已经知道了，他的年纪并不大，但是已经不上学了，或者说，天才总是变态的，学校里面容纳不了这样的天才。

　　刘飞在这里搞定17和ZERO的时候，国际刑警的黑客通缉排行榜上面，排名已经悄然无声的更新了。一个新的黑客出现在了黑客通缉排行榜上面。

　　“ID：‘king’，ID为诸多黑客共同推选，公认的现任黑客界的NO.1，制造病毒‘血色幽灵’，在短短的一个小时时间之内感染电脑超过一千万台，并且病毒具备超强的智能化，至今血色幽灵病毒无法破解，按照各国给出来的威胁和破坏程度，位列第一。悬赏金额，1亿美元。”

　　当这个悬赏通缉排行榜更新出来之后，可以说是在全世界都引起了一片哗然，因为国际刑警组织的通缉榜单上面的排列顺序，虽然说是也经常更新，但是从来没有一个新面孔会这样直接强势登顶，对这些黑客来说，这个所谓的通缉排行榜，就是黑客界的实力排行榜。

　　更让人吃惊的并不仅仅是排名，排名是各国政府以及国际刑警组织，在根据黑客的破坏力以及危害程度做出的评价，给出的排名，让人吃惊的是后面的悬赏金额，要知道国际刑警组织是不会提供悬赏资金，所有的悬赏金额全部都是来自于全世界各个国家政府，或者是来自各大公司。

　　大部分都是来自于各国政府，而现在黑客排行榜上面的第二名悬赏金额也不过才200万美元而已，出资的是一家大型的企业，这个黑客盗取了对方的企业机密，造成了巨大的损失，而现在第一名的悬赏金额直接就从200万美元提升到了整整一亿！

　　这个通缉名额，看的全世界的那些杀手，雇佣兵组织一阵火热，不过这些人也就是火热一下而已，他们就算是羡慕这个金额也没办法拿到，连各国政府都找不到人，他们想找到人？那简直是痴心妄想。

　　ZERO和17刘飞都已经商量妥了，不过短时间内刘飞还没地方安置他们，目前安置他们的地方是在澳大利亚，不过澳大利亚那里地下基础设施虽然已经够齐全了，问题是，那里基本都是机器人，现在直接开放给他们，还不太妥当，至少现在不能，所以还需要另外一个地方。

　　在刘飞处理ZERO和17的事情的时候，刘建国也将这件事的相关报告先呈报给主席，再将阉割过的资料上报政治局，最先拿到资料的主席，翻看了所有的资料之后，就认真的开口问道：“有多大的可能性？”

　　“百分之九十，出手的人绝对是战备局的人，在我们目前接触的人里面，就算是连国外的人黑客组织都算上，也只有战备局才有这个能力，而且根据聂小倩，哦，就是我们军情局下面的一个实力不错的黑客，根据他的说法，对方不仅仅是技术实力方面领先，在硬件方面也有可能有着超强的支持，而在硬件方面想要有着强大的支持的话，那就需要动用到海量的资金。”刘建国快速分析说道。

　　“也就是说，刘飞是这个神秘基金会现在主要的金融投资家，而这个神秘的基金会有可能就为战备局提供海量的资金支持，或者说，战备局和这个基金会就是一体的。”主席翻完了左右的资料问道。

　　“是的。”刘建国点了点头，“有极大的可能性是这样，另外根据他们的技术分析，以及我搜寻了所有关于这个基金会记载的资料，对方应该是一批华人所建立的组织，最早出现的时间，大概在1840年到1845年之间，记载非常模糊，详细资料已经无法找到。不过我们有里有相信，这一批华人应该是当年清朝入关，逃往海外的一批华人。”

　　主席默默的听着，没有说话，“另外，我们还找到了他们秘密资助同盟会，以及支持当年我党的一些资料，记载的非常模糊，但是却肯定，对方肯定是资助过，不过却没有落下任何官方的文字记载我们只是在第三方的文字资料里面找到的。”刘建国又认真的开口说道。

　　“哦？”主席挑了挑眉毛，抬起头看着刘建国问道：“你的意思，他们一直关注着自己的祖国？”

　　“不然的话，无法解释他们为什么会将那么先进的技术卖给我们，而且，我翻阅了一部分资料，在72年的美国总统尼克松访华背后就有一股神秘的力量推动，后来，美国将黑鹰直升机等出口到中国，背后全部都有这股力量的推动。”刘建国又补充了一句。

　　“这些资料能够确认吗？”主席的脸上也有一些吃惊，窥一斑而见全豹，就从这么只言片语就能够感受的到这个基金会背后有多么强大的力量。

　　“无法百分百确认，很多资料已经无法考证，但是可靠性在百分之八十以上。”刘建国直接开口说道。

　　“我知道了，刘飞那边你知道该怎么做，这个就不用我说了，我们就假装这件事不知道，该怎么合作就怎么合作，现在不是透露我们已经知道他跟这个势力关系的时候，不管怎么说，一个世界首富在我们国家，对我们只有好处，至少这么多的资金投资到国内，对我们的经济推动有巨大的好处。”主席认真说道。


第510章 不按常理出牌（上）

　　“这样，我签署一个命令，允许你调用一部分力量，适当的保护一下刘飞的家人，这方面的事情你看着操作，你们军情局擅长这个，对了，国安那边也不要让知道，除非情况特殊，不然的话，不要暴露你们的身份，但是千万要记住一点，刘飞知道就知道了，但是不能让他认为我们是想用他的家人来要挟。”主席想了想，又补充了一句。

　　“是！”刘建国立刻敬了一个军礼。

　　“还有事情吗？”主席点了点头，又问道。

　　“还有一件事需要主席和几位首长讨论，根据我们得到的情报，因为这次战备局的黑客以及电脑病毒的关系，美国政府正在推出禁令，禁止intel以及IBM出口高新CPU核心给我们，借口是我们用他们的芯片制造的超级计算机进行核爆演算。”刘建国又汇报了另外一份情报。

　　主席沉默了一下，然后才开口说道：“我知道了，美国政府想搞，我们也没办法，这些掌握在人家的手里，不过还是做好足够的准备吧。暂时只能是这样了。”

　　“是。”刘建国点了点头，然后就离开了。

　　刘建国这边汇报完毕没多久，刘飞这边也在跟小蝶询问了：“小蝶，这几天的时间过去了，按照你的推算，上面是不是已经猜到了我跟战备局的关系啊？”

　　“不用推算，少爷，按照我搜集到的一部分情报，应该是已经将少爷你跟战备局联系起来了，不过他们唯一错误的地方就是以为，少爷你只是战备局的一个成员而已，是战备局的资金提供者，这也是零之前为少爷你安排的身份，他们根本不会想到，少爷你才是整个战备局真正的主人。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“你这话说的我爱听，嘿嘿。”刘飞得意的笑了笑，虽然现在战备局没多大，很多实力都是来自于是零，但是也不能算是小，不是吗？反正上面也不知道，外人也不知道。

　　“那你说我下一步该怎么办？”刘飞琢磨了一下开口问道，既然上面已经联系起来了，那下一步要怎么走可就要考虑清楚了，现在刘飞其实并不是很担心这一点，就算是上面已经将刘飞跟战备局联系起来了，刘飞也不害怕了，现在刘飞已经具备了初步自保的能力。

　　再说了，刘飞接到的那个任务，就是购买岛屿的任务，而且还是强制性的任务，如果想要购买足够的岛屿，刘飞想来想去，只能在国内买才能够完成任务，虽然有两年的时间，似乎还很漫长，但是这两年的时间，刘飞必须要在国家面前有足够的话语权才行。

　　不然的话，中国的岛屿是不会出售的，这是一个问题。所以想要完成这个任务，刘飞跟战备局的这个关系，适当的透露出来，反而是一件好事。这样一来的话，考虑到战备局所能提供的东西，一个岛屿算什么？

　　“这需要少爷你自己做出考虑。”小蝶还是向以往一样，没有给出刘飞具体的意见。

　　“嗯，我知道了。”刘飞琢磨了一下，然后才飞快的开口说道。

　　“少爷，刘洪的信息。”小蝶突然又开口说道。

　　“将电话接进来。”

　　“少爷。”刘洪的声音很快响了起来。

　　“嗯，怎么了？出了什么事情了？”

　　“我们的第一批采购自现代工业体系的机床以及其他的重型工业设备已经到达了六维时空，不过想要扩展基础建设，还需要大概200具T900工程机器人。”刘洪快速开口说道。

　　200具工程机器人，T900的价格并不贵仅仅是5500积分，但是如果刘飞直接兑换的话就需要花费掉110万积分，刘飞现在手里面的积分刚刚度过200万，而刘飞还有其他的东西要兑换呢。看起来是时候找点积分来源了，现在最快的积分来源就是卖军火了，反正上次将消息传递过去了，刘飞觉得雷鹰战斗机，上面肯定非常感兴趣。

　　“我知道了，还有其他的事情吗？”刘飞答应了一声表示知道了。

　　“还有就是刘志文和刘大从另外一个时空弄到了不少现在已经失传的东西，这些东西是暂时保留在那个时空还是直接传送我们这边？另外就是我们在澳大利亚的基地也还需要大概50具T900。”刘洪给刘飞汇报了一下。

　　“我明白了，250具T900一会儿我会直接让零送货到基地里面，到时候你做好接受的准备就可以了，那些东西你让刘志文先想办法保存下来，具体什么时候传输过来，再说。”多出来50具不过刘飞也没有拒绝，另外一个时空的任务比较简单，只要刘飞爆兵就可以了，但是现代时空的控制澳大利亚一半的地盘这个任务可没有那么容易完成。

　　所以另外一个时空的物资供应可以降低，但是现代时空的物资供应必须要跟上。250具T900工程机器人，刘飞直接全部兑换了，总共花费了138万积分，刘飞手里面剩下的积分又仅仅只有70万了。

　　“小蝶，帮我联系一下总参。”结束了和刘洪那边的通话，刘飞直接对小蝶开口说道。

　　“是少爷。”现在联系总参那边就很简单了，直接通过刘飞交给总参的软件联系就可以了。

　　说起来也是有些巧合，刘建国才刚刚汇报完毕回到了总参这里，就得到了下面传来的消息，说刘飞找他，刘建国立刻赶到了指挥中心，安装刘飞软件的那台电脑就只有在指挥中心这里有。

　　“刘将军。”等刘建国来了之后，刘飞就直接开口说道。

　　“你好。”刘建国打了声招呼。

　　“今天我找你们是上次的事情，购买我们雷鹰战斗机的事情，还需要吗？”刘飞上次跟刘建国提到过雷鹰战斗机的事情。

　　“上面正在考虑，不过就是价格有些太昂贵了。”刘建国开口说道，上次会议就已经定下了基调，买是肯定要购买的。

　　“整体价格八折，200亿美元，现在160亿美元，你们要不要？十架战斗机。”刘飞很干脆的打字说道。反正160亿美元，这其实也算是刘飞太黑了，一架阉割过后性能的雷鹰才不过3万5千积分而已，如果只是单纯的换算的话，也不过3亿5千万美元，而刘飞卖16亿美元一架，可以赚13万积分。

　　“要！”刘建国二话不说直接就答应了下来，因为上次会议里面，主席就已经说了，200亿美元十架都要，更不要说现在直接给打了一个八折，这自然是要了。确定了要之后，刘建国又有些疑惑的问道：“不过为什么会突然打折？”这价格里面肯定有着水分，不用想都知道。

　　刘建国也没问之前为什么要价那么高，这就是卖方市场，这样的超级战斗机，只有人家才有，你别的地方买你都没地方买去。

　　“这次给你们造成了不少的麻烦，黑客事件是我们搞出来的，相信你们多少应该也有分析到，所以，算是为这件事道歉吧，给你们一个折扣。”刘飞随便找了一个打折的借口，其实这些都是旁枝末节，刘飞这次主要的目的就是将自己给暴露出来。

　　“原来是这样。”刘建国恍然大悟的开口说道，只是虽然嘴上这么说着，但是心里刘建国也是暗自摇头不已，这也太土豪了一点，直接就八折啊。要知道，这可不是几百块，几千块的衣服，这是二百亿美元！八折就相当于少了整整四十亿美元！四十亿美元都可以建造一艘航空母舰了！

　　“因为一些原因，所以，如果你们购买的话，三天之内准备好资金，我们就可以交易，如果三天之内无法完成交易的话，那有可能要拖后很久。”刘飞很干脆的开口说道。

　　如果这笔交易完成的话，刘飞手里面的积分数量将重新上升到200万以上，刘飞现在不太敢随便花费积分，他有种预感，手里面还是留着大笔积分的比较好。

　　“我们需要商量一下，我随时会联系你。”200亿美元不是一个小数字，虽然主席说了，他会想办法，并不会动用军费，但是不管主席的资金是从什么地方抽调的，那抽调资金也需要一个过程，所以刘建国立刻就开口说道。

　　“可以，那就先这样。”刘飞点了点头，直接就中断了连接。

　　“如果他有最新的消息第一时间打电话给我，我现在去见主席。”刘建国直接站起身子，对周围的人说道。

　　20分钟之后，刘建国再一次见到了主席，听完刘建国的汇报之后，主席沉思了良久，然后才直接开口说道：“他刚刚说的打八折是吧？”

　　“是的。”刘建国点了点头。

　　“既然这样，他不是说过我们手里面有15架这样的战斗机吗？既然是八折，我们都要了。”主席顿了顿，果断开口说道。

　　刘建国有些吃惊，虽然说是八折但是如果15架全部都要的话，那也是高达240亿美元的恐怖价格。

　　“就这么去传达，资金可以随时准备好，问他什么时候可以交易。算了，这样，我跟你去一趟吧。”主席想了想，还是干脆从椅子上面站起来说道。

　　“是！”刘建国立刻敬了一个军礼道。


第511章 不按常理出牌（下）

　　总参回消息远比刘飞想想的要快，大概不到半个小时之后，刘飞就接到了小蝶的通知，说总参那边请求联系。刘飞直接用手机登陆了网站，然后就看到了对面发过来的一条消息，看到这条消息，刘飞就愣了一下，因为这条消息明显不是刘建国发来的。

　　这个以我是谁谁开头的介绍语句，刚开始还让刘飞差点没反应过来，等他回过神来之后才发现，这个名字是主席的名字，而主席介绍自己的时候也没有说自己是中国的国家主席，而是说了自己的名字，但是他的身份肯定大家都知道。

　　“主席你好。”刘飞赶忙开口说道。

　　“不用客气，感谢你们提供这样先进的战斗机给我们，不过我们想问一下的是，资金就按照上次的方式给你们就可以吗？”主席很干脆的开口问道，虽然两人是通过软件交流，但是主席并没有让别人代劳打字，而是亲自坐在电脑前打字跟刘飞交流。

　　“可以。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“嗯，那战斗机怎么交给我们。”主席又问了一个关键的问题。

　　“你给我一个停放的军用机场，我们会让战斗机直接转场降落在这个军用机场里面的。”刘飞立刻开口说道。

　　反正雷鹰的自动驾驶系统可不是现在的战斗机和民航的自动驾驶系统可以相比的，虽然阉割版的雷鹰或许比不上刘飞自己使用的雷鹰，但是这技术扔出去，绝对分分钟可以秒杀全世界所有国家的战斗机，而且事实上，即便是阉割版的雷鹰上面的自动驾驶系统，恐怕也都可以当成是无人机来使用了，而且是那种具备自我判定，自我攻击，自我行动的无人机。

　　格斗能力等等绝对超强！当然，没有人操控，这个自控驾驶系统还是略微有一些死板的。

　　“这个可以。”主席立刻点头答应了一声，“不过，如果我们所购买的雷鹰有一些不明白的地方，还是通过这个软件联系你们吗？”这是战斗机可不是之前的发动机，一个战斗机里面所涉及到的系统太多了，所以一定要询问清楚。

　　“这样吧，我们有一个成员是中国人，你们有什么问题可以直接联系他，让他帮忙处理一下也是可以的，还有一些不太重要的事情，也可以都交给他来处理。”刘飞沉默了片刻，然后就果断开口说道，这是一个机会。

　　“哦？”主席挑了挑眉毛，回了一个字。

　　“我相信主席肯定听说过，就是之前媒体报道的，闹的沸沸扬扬的世界首富，刘飞，他算是我们组织的资金提供部门的实际金融投资家。”刘飞将自己直接扔了出去。

　　看到对方敲过来的这行字，主席抬起头和刘建国对视了一眼，显然包括主席和刘建国都没有想到，对方会直接将自己组织的人给说出来，而且还是相当重要的资金提供人。这完全出乎他们的预料，不过既然对方已经提出来了，主席自然只能是顺着这个话往下说。

　　“原来如此，怪不得呢，看起来他果然是天才。”主席很干脆的开口说道。

　　“这一点我们都保持着高度的一致，他确实是我见过最天才的年轻人，而且不仅仅是在对金融嗅觉方面，还有其他的方面也同样是天才，这一点主席先生如果经常跟他见面的话，我相信主席先生会发现这一点的。”刘飞恬不知耻的直接对着自己一顿猛夸。

　　“那对国家来说可也是一个好消息。”主席也笑着回了一句。

　　“那我们就这样说好了，一会儿我会通知他的，我们之间的联系可以通过这个软件来进行，也可以通过他来进行联系。关于战斗机的交付问题，只要你们找好了军用机场，就可以通知他了，我们会做好交接的准备的，不过还是跟之前一样的道理，要先付全款，当然，你也可以汇到他的账户里面，等战斗机交付完毕之后，我们再将资金转走。”刘飞很干脆的说道。

　　“没问题，不过我们现在有个要求，就是你们不是说有15架战斗机的存货吗？我们想全部都买。”主席很干脆的开口说道。

　　“哦？可以。”刘飞愣了一下，不过还是痛快的答应了下来，多卖一架就意味着多一架的积分啊！如果不是害怕再多卖会引起怀疑的话，刘飞都想敞开卖了。当然，国内估计也没那个实力敞开买。

　　“那就这样，一言为定。”主席很干脆的开口说道。

　　“一言为定。”说好了之后，刘飞就直接中断了联系。

　　“他们是不是发现了什么？”中断联系之后，主席并没有立刻站起来，而是坐在椅子上沉思了片刻，才开口问道。

　　“应该不会吧，这件事知道的人并不是很多，只有我和主席你知道，另外虽然也有一部分作战参谋知道，但是这些人的忠诚度没有任何问题。”刘建国皱了皱眉头开口说道。

　　“那就证明，对方恐怕在分析情报方面不会比我们更差，他们应该大概已经知道了我们差不多猜出来了刘飞跟他们之间的关系，所以才会将刘飞推到台前，作为他们一个代言人，毕竟如果他们想跟我们一直合作下去的话，不过现在让我摸不清楚的是，他们跟我们合作到底是为了什么？至少现在好像是我们需求他们更多，而不是他们需求我们。”主席微微摇了摇头说道。

　　刘建国犹豫了一下，然后才开口道：“主席，我有个想法，不知道说的对不对。”

　　“你说。”主席抬起头看了看刘建国，“我相信你的判断，毕竟你是搞情报的擅长这方面的分析。”

　　“主席我是这么想的，这个组织如果真的像是我们调查的那样，是由华人建立的组织的话，从他们资助过同盟会以及当年我党的情况来看，就应该知道，他们一直都希望我们祖国强大，毕竟他们跟我们算是同根生，而像是这样强大的组织，肯定有着非同一般的势力，随着现代科技的发展，像是他们这样的组织想要隐藏也就越来越难，我觉得他们需要一个靠山。”

　　“或许他们的技术很先进，或许他们有着比我们强大的技术，但是也仅仅是技术和科技而已，没有强大的现实实力作为后盾的话，这些技术和科技很容易被他人所掠夺，如果他们的身份是华人的话，纵观全世界的各国，能够成为他们后盾的，也只有我们，美国，欧盟，俄罗斯这几个国家，美国不要说，美国政府同意，美国的那些财团也不会同意。”

　　“欧盟的实力完全综合不到一起去，虽然现在是一个共同体了，但是那也只是表面上，真正要将实力统一起来还需要漫长的时间，至于俄罗斯，经济太差。虽然这个组织有着不菲的经济实力，但是他们所需要花钱的地方肯定很多，他们需要一个后盾，而不是需要一个他们贴钱的组织。抛开这些因素不谈，剩下的，最重要的一点，他们跟我们同根同源，选择我们就是必然的了。”刘建国将自己的分析说了出来。

　　“嗯，你分析的很有道理，这确实是一个极大的可能性，不过不管他们是什么注意，肯定是有一个总部的，现在这个总部不知道在什么地方，我们可以合作，但是也不能完全相信他们。”主席想了想，然后才开口说道。

　　“我知道了。”

　　“不过现在应该不会有太大的问题，既然他们敢将这样的战斗机卖给我们，那估计也不会动什么手脚，这对他们没有任何好处，而且我们的目标也不可能是他们。”主席想了想又补充了一句，“刘飞那里，敢怎么交流还是怎么交流，不要特意提到这件事就好了，其他的事情，我相信你能把握好。”

　　“是。”刘建国立刻敬了一个军礼。

　　“你说，他们会多久联系我。”在主席和刘建国讨论的时候，刘飞也在和小蝶讨论。

　　“我觉得应该会很快。”小蝶很干脆的开口说道。

　　刘飞耸了耸肩膀，“这下子很多事情也不用藏着了，我们一些行动也会方便很多了。”

　　小蝶没有说话，不过小蝶倒是猜对了一件事，仅仅几分钟之后，刘飞就接到了一个电话，电话是刘建国直接打过来的：“刘先生，你好，我是总参的刘建国，相信刘先生应该知道我是谁。”

　　“嗯，我知道，刘将军你好，他们刚刚已经通知我了，你们找好了地方的话，直接联系我就可以了。”刘飞笑着道。

　　“钱已经到了刘先生你的账户里面了，是这样的，主席的意思是，我们是第一次算是正规的合作，也算是第一次见面交流，所以在对战斗机进行交接的时候，我们想请刘先生到现场，不知道可不可以。”刘建国开口问道。

　　刘飞愣了一下，然后才想了想开口说道：“这个当然可以，不过我对国家的保密制度可能不太懂，不会造成泄密吧？”

　　“不会，这一点刘先生你放心好了，刘先生你本身就有很高的保密级别。”刘建国笑了笑道。

　　“那行，到时候我一定去，你们告诉我具体的时间就可以了。”刘飞很干脆的答应了下来。

　　“那就这样，有了具体的时间，我会通知刘先生你的。”刘建国笑着回了一句，然后就挂了电话。


第512章 交付

　　挂了和刘建国之间的通话，刘飞就收到了小蝶的通知，银行账户里面汇入了240亿美元的资金，显然这是上面直接将所有的资金全部都一次性到位支付了，刘飞不知道是因为之前有过了一次交易，还是因为这一次刘飞将自己的身份曝光出来，让上面心里面有了底气的原因，不过既然对方已经将所有的资金全部都打过来了，刘飞也不矫情。

　　直接开始了在零那里的兑换，雷鹰的性能是阉割过的，首先就是发动机进行了更改，跟刘飞自己用的发动机完全不一样，不过即便是如此，这样的发动机也跟正常的发动机不太一样，高达17000公里航程的发动机，仅仅是一架略微比F22更大一些的战斗机，光是这么一点体积里面所装的燃油数量就能够跑如此之远，这发动机的效率可想而知。

　　很快，兑换出来的雷鹰数据就出现在了刘飞的手里面，其他的性能刘飞没有管，不过既然上面这么痛快，刘飞还是给出售版本的雷鹰增加了一些性能，其他的数据刘飞都没有增加，已经够强大了，刘飞增加的东西就只有一样，那就是导弹。

　　如果说一架先进的战斗机像是一个实力高强的武者的话，那么导弹就像是这架武者手里面的绝世神兵，虽然说即便是没有这个绝世神兵有可能这个武者也可以打过所有人，但是如果有了这个绝世神兵，那他就可以不费吹灰之力的秒杀！这就是区别。

　　3万5千积分的兑换价格是有备弹的，每架雷鹰里面配备20枚导弹，而现在刘飞直接将所有的雷鹰全部都满载了，反正多出来的22枚导弹也不过才1万1千积分而已，就当是刘飞少赚一亿美元。

　　抛开备弹之外，其他的数据跟刘飞之前提交给刘建国的基本没有太大的改变，唯一改变的是，刘飞再一次加强了一下雷达，让雷鹰所携带的雷达在高空的搜索范围达到了是400公里的距离，并且可以同时锁定分析100个目标，这样的雷达性能几乎可以让雷鹰充当预警机来使用了。

　　现在全世界比较厉害的预警机也不过就是同时锁定200个目标而已，像是大部分国家使用的预警机连100个目标都达不到呢。

　　中文名称：雷鹰

　　机长：20.32米

　　翼展：15.65米

　　机高：5.96米

　　空重：18900公斤

　　最大战斗起飞重量：44000公斤（保持最高速度以及不外挂任何导弹情况下），48000公斤（最大负载）

　　正常巡航速度：2马赫

　　最大速度：4.5马赫（3300英里每小时，5400公里每小时）

　　航程：17000公里（两个副油箱）15000公里（无副油箱）

　　作战半径：7000公里（无副油箱）

　　实用升限：25000米，30000米（最大升限）

　　导弹：4个外挂点，4个内置弹仓

　　出售给国家的雷鹰外形跟刘飞自己使用的外形还不太一样，因为两者的发动机也不一样，所以刘飞所使用的外形出售给国家的雷鹰是不能使用，它是经过重新设计的，整体外形偏向于J20，但是翼展面积比J20略大，不如J20那样修长，一对比立刻就可以看的出来区别。

　　另外就是发动机的喷口完全不一样，不同于J20以及大部分战斗机的圆形喷口，也不同于F22的二元矢量喷口，雷鹰的发动机喷口正常状态下是两个竖立起来的等腰直角三角形，两个发动机如果联合起来看的话，算上中间的隔断，又像是一个等腰梯形。

　　这是正常状态下，另外雷鹰跟J20以及F22最大的不同就是，它的尾部可没有像是J20以及F22那样斜向上的带方向舵的垂直尾翼，它的尾部完全是跟B—2隐形轰炸机这样一样扁平状的，没有方向舵，这意味着它要是格斗的话，就不会像是J20，F22那样有着良好的机动性。

　　而像是雷鹰这样的战斗机自然不会忽略这样的问题，所以，它更改方向就需要靠着发动机来改变了，它的发动机喷口是可以改变的，通过改变形状，改变尾流喷射方向，超强的发动机材料性能赋予了它同样超强的动力以及灵敏的结构，让它在保持了如同B2那样绝佳的隐身性能，超强的速度，还能有着巨大的灵活性。

　　当然了，敢这样用，就需要发动机的材料绝对过关，不然的话是，光是这样通过改变微喷气流方向来进行转向以及战斗动作的方式，如果材料不过关的话，估计没多久，发动机就直接废了。

　　刘飞并没有等太久，第二天，刘飞就接到了刘建国的电话，将一个空军基地的地址告诉了刘飞，同时刘建国还告诉刘飞，他可以乘坐自己的专机过去。

　　这让刘飞有些意外，刘飞本来还准备乘坐军方提供的飞机呢，毕竟这次降落的地方是军用机场，可不是普通的民用机场。不过既然刘建国说自己可以乘坐专机，那就应该没有太大的问题，这次去军用机场跟以前飞任何一个地方都不太一样，这算是刘飞将自己的身份跟国内挑明的第一次亮相。

　　不出意外这次的战斗机交付停放的机场依然选择在了成都军区下辖的一个大型军用机场，这里同时也是很多战斗机进行试飞，以及进行定性生产所在的机场。这里距离成飞的距离不是很远，不过这些都跟刘飞没有多大的关系，虽然上面告诉刘飞可以乘坐专机过去。

　　不过再三考虑过后，刘飞还是决定不要乘坐专机了，首先飞机上面可还有几个普通的空姐，如果自己直接飞过去了，估计这些空姐以后也跑不了了。所以刘飞直接让自己的专机降落在了成都机场，然后再由军方的人将他接到了这个军用机场，刘飞什么人都没有带，而是直接自己过去的。

　　在这个机场里面，刘飞见到了刘建国以及好几个上将，刘飞最先打量的就是刘建国，刘建国可谓是中国的情报头子了，虽然说他是总参下属，但是事实上，很多时候，他算是跟总参并列的，只是名义上下属而已，很多情报就算是总参都无权知道。

　　刘建国大概四十岁左右，很年轻，他的身高并不算是很高，大概只有1米75左右，长相极其普通，反正刘飞是在他的身上找不到任何特点，如果不是穿着军装的话，你给他换一身民工的衣服，他没准就像是一个民工，难道这就是所有搞情报人的特性？反正是长得很低调就是了。

　　“刘先生，你好。”最先上来跟刘飞握手的就是刘建国。

　　“刘将军，你好。”刘飞也笑着伸出手跟他握了握手。

　　“介绍一下，这位是空军司令，乔振华上将。这位是空军政委邓民上将，这位是成都军区司令员飞虎上将……”刘建国先是给刘飞将几个上将都介绍了一遍，跟刘飞见面的主要也就是这三位上将了，其他人刘建国没有介绍，他们也没有过来。

　　这三位都是军委成员，自然知道刘飞的身份，而战备局这个组织他们也都知道，不过让刘飞略微有些好笑的是乔振华上将，在跟刘飞寒暄完毕之后，就有些激动的跟刘飞开口说道：“刘先生，不知道能不能将你们的这款雷鹰战斗机的数据给我说说啊，虽然之前刘将军已经给我大概说过了。”

　　刘建国有些无语，其实刘飞给出来的数据不是很详细，至少，那点数据只能算是一个大概的数据，真正核心的数据刘飞都给没，不过这边也没有要求。虽然之前已经有了一次合作，但是那只是发动机而已，而这一次双方合作的武器可以说是战略级别的了。

　　估计历史上购买战斗机，连详细数据参数都不知道的交易也只有这一次吧。不过光是看表面上那些数据就知道这个战斗机有多强大了，其他的详细数据自然也不可能差到什么地方去。

　　“其实主要的参数也就是刘将军知道的那些，其实过多太详细的资料我也不是很清楚，因为我也不是军事武器方面的专家。”刘飞挠了挠头笑着开口说道，就算是知道也不能说啊，反正他现在就是过来冲个数的，至于真正的交易还是国家和战备局嘛！当然了，刘飞他自己就相当于整个战备局的事情刘飞是不会说出来的。

　　“好吧，不知道你们的机群大概什么时候可以到啊？”乔振华上将又忍不住开口问道。

　　双方约定的时间并不是在晚上，而是白天大概下午6点左右，这个时间点天色还没有全黑，选择在这个时间点自然是刘飞决定的，本来国内的想法是放在晚上的，毕竟晚上的话可以避免美国的军事卫星侦察。虽然今天是阴天，云层很厚，但是一些先进的军事卫星可不仅仅是光学侦察。

　　不过刘飞否定了这个想法，理由很简单，直接给国内进行一下实战演练，这些飞机肯定不可能是在国内的，既然要从国外飞过来的话，那这大白天的肯定要飞过很多国家的领空，如果不被发现的话，它的隐形性能自然也可以禁受的住考验。

　　“这个时间点应该差不多了，引导的战斗机已经到达目标空域了吗？”刘飞抬起手看了看自己的手表开口问道，双方交接的位置在中国西南边境左右的位置，约定的时间大概在三分钟之后。


第513章 凶猛雷鹰

　　“蓝狐1号，这里是鹰巢，这里是鹰巢，目标是否出现。”中国西南边境，高度12500米，六架蓝色涂装的战斗机正在空中巡逻。

　　“回报鹰巢，没有，目标没有出现，雷达没有任何显示。”

　　“距离会和时间还有三分钟，不要远离坐标，不要远离坐标。”

　　“我们正在目标空域盘旋，我们正在目标空域盘旋。”

　　……

　　“火烈鸟，你说我们这次在接受这么任务啊？这么神秘？”跟基地联系完毕之后，频道里面，一个声音响了起来。

　　“不知道，我们接受的任务日志显示我们这次是接受新一批的战斗机，将它们引导进入目标机场，应该是新式战斗机交付吧？”代号火烈鸟的飞行员大概三十岁左右，但是已经王牌飞行员了。

　　“不会吧，火烈鸟，新式战斗机交付？为什么会选择在这个空域汇合，然后转场？不应该是我们的飞行员直接开回来的吗？我第一次听说交接还需要这样交接的。”一个陌生的声音又响了起来。

　　“雏鸟，这你就不懂了吧？我觉得之所以如此交付是因为估计这一次的战斗机不会是什么秘密生产基地生产的吧？比如像是美国的51区那样的秘密基地？所以自然是不可能从那个地方直接让我们开回来的，这样空中转场有利于隐蔽秘密生产基地嘛！”

　　“秃鹫，你确定你说的是正确的吗？”代号雏鸟的飞行员无奈的开口问道，国内的秘密生产基地？虽然不是没有，但是他们这些王牌飞行员的保密级别应该也是挺高的吧？

　　“当……”

　　“蓝狐中队，雷鹰呼叫蓝狐中队。”一个特定的频道之内，一个陌生的声音突然响了起来。

　　“安静，目标已经到了。”火烈鸟飞快的在自己的频道里面说了一声，然后才转向了另外的频道。

　　“这里是蓝狐1号，我们已经收到你的信号，请说出任务代码。”火烈鸟的声音立刻响了起来。

　　“雷鹰明白，任务代码：CZJ2482991。”陌生的声音直接报出了一连串的任务代码。

　　“任务代码确认，请前往任务目标坐标。”火烈鸟回答了一句，然后下意识的看了一眼自己的雷达，依旧什么都没有。

　　“以确认，1分钟之后将到达指定目标空域。”雷鹰的声音再一次响了起来。

　　“明白。”火烈鸟立刻答应了一声，然后才快速开口说道：“都听到了吗？对方已经到了，所有人，开加力，目标空域，预计一分钟之后到达。”

　　“是！”“是！”

　　“鹰巢，火烈鸟呼叫，我们以联系上雷鹰，预计一分钟之后接触。”

　　“鹰巢明白，按照既定计划执行，预祝你们凯旋而归。”

　　……

　　“不是，火烈鸟，这人是谁啊？听声音感觉一点生气都没有，就好像死人一样。”雏鸟的声音再一次响了起来。

　　“臭小子，好好说话，那可能是我们的战友，有你这么说话的吗？”火烈鸟笑骂了一句。

　　“不是，火烈鸟，不是吹牛的吧？对方说还有一分钟到达目标空域？那岂不是意味着他们距离我们的距离也没有多远，为什么我们的战斗机雷达上面没有任何显示。”秃鹫比较细心一点，立刻就想到了这一点。

　　“不知道，我们见到了应该就知道为什么了，既然是如此神秘的接收任务，那就意味着这一批战斗机有可能非常先进，没准跟J20一样是隐形战斗机，我们的雷达没有发现很正常。”火烈鸟沉思了一下，然后才开口道。

　　“不太可能吧？国内的隐形战斗机不就是一个J20吗？但是J20现在连定型好像都没有吧？怎么就接收了呢？难道说其实早就定型开始生产了？”秃鹫有些惊疑。

　　“好了，不要废话了，已经到了目标空域了，都打起精神来。”火烈鸟看了一下坐标，然后才直接开口说道。

　　“火烈鸟呼叫雷鹰，我们以到达目标空域，高度13000，你们的方位，你们的方位。”火烈鸟叫停了自己队员之间的闲聊，然后才立刻开口呼叫道。

　　“我已经看到你们了，我们目前的高度20000，我们正在下降高度，正在下降高度。预计15秒之后将进入视野范围。”雷鹰的声音响了起来，因为这个频道跟蓝狐中队的中队频道是连接的，所以雷鹰的声音所有火烈鸟东阿成员全部都听到了。

　　“我没听错吧？高度两万？这么高的飞行高度？他们就在我们的头顶上。”雏鸟有些惊咦的开口说道。

　　“哇！我靠，大家快看，我们的前方。”雏鸟的话音刚落，就听到秃鹫的惊呼声，蓝狐中队的所有人都抬起头向正前方看了过去，当看到前面上空出现的战斗机之后，他们都直接惊呆了。

　　“我擦！真的是隐形战斗机啊？我了个天，现在距离我们的距离不会超过5千米吧？我的雷达上面居然什么都没有。”秃鹫再一次在频道里面惊呼了出来。

　　“这外形，我靠，没有垂直尾翼啊？这方向怎么控制？”

　　“这发动机喷口好怪异看着。”俗话说外行看热闹，内行看门道，对于这些飞行员来说，他们对飞机自然是再熟悉不过，所以当看到这整整15架以三角形阵型飞行的战斗机出现之后，他们第一时间看到的就是这些战斗机的外形，以及飞行方式等等。

　　“我们靠上去。”火烈鸟同样忍下了心里面的震惊，虽然他们还不知道目标的具体性能，但是就冲在距离他们不到5000米的距离上，他们的雷达都没有任何发现，就冲这一点，就知道这战斗机的性能有多么的出众。

　　“蓝狐1号，我们已经开启敌我识别系统。”随着雷鹰的话，火烈鸟他们就发现，他们面前的雷达上面出现了15个亮点，之所以出现这些亮点自然不会是因为雷达扫描到了，而是对方直接进入了他们的雷达系统内部，将他们的位置标注在了火烈鸟他们的雷达上面，所以他们才能够看到对方的雷达信号。

　　“火烈鸟明白。雷鹰我们正在接近中，我将和2号机作为领头机队带领你们前往目标机场。”火烈鸟开口说道。

　　随着话音落下，两架J10改进型号立刻开始加速，快速接近对方的机群，并且从机群的下方穿了过去，越是接近机群，火烈鸟就看的越是真切，接近之后，他就可以感受的到，和J10这样的轻型战斗机相比，对方的战斗机无疑是重型战斗机，而且还是那种超重型战斗机，这个体积似乎比F22和J20都要更大一些。

　　当然，也大不了多少，几乎相差无几，但是不管是J20还是F22都算是属于重型战斗机了，或者说超重型战斗机也可以。双方的起飞重量就不是一个级别的，作战半径和距离自然也不是一个级别的。

　　很快，他们的战斗机就飞到了对方飞行队列的前方，不过在飞跃机群的时候，他发现对方的驾驶舱跟他们的不太一样，当然，这个不太一样不是说对方的驾驶舱的外形之类的，而是所有战斗机的驾驶舱几乎都是透明的，但是对方的战斗机驾驶舱却不是。

　　对方的战斗机驾驶舱就像是贴了一些黑膜的汽车玻璃一样，从外面完全看不到里面是什么样子的，他有些奇怪，难道这样不会影响到飞行员的视线吗？要知道，虽然现代空战很多时候都是超视距作战，大部分时间都依靠雷达等等，但是也不可能否认，还是会遇到空战格斗，甚至需要用到飞行员用视线观察的情况。

　　但是将驾驶舱设计成这个样子，不会影响到飞行员的视线吗？脑海里面虽然挂满了疑问，不过他倒是也没有询问，反正到了基地之后，既然让他们来接触这些战斗机，以后就没准有了接触的机会，不用太过于着急了。

　　很快庞大的机群迅速向基地靠近，当蓝狐中队已经接触到对方的时候，位于基地的刘飞还有乔振华上将等人自然也是接到了相关的信息。

　　从那边飞过来用不了多长时间，在机场等了十几分钟之后，所有人就听到了天边传来的轰鸣声，这个机场所在的位置周围人烟稀少，所以也不用担心有普通人可以看到这次的机群。当黑压压的机群在天边出现的时候，乔振华就开始变得激动起来。

　　作为一个空军司令，乔振华是空军出生，所以对先进的战斗机自然有着一种说不出期待和执念，就好像海军一直都在期待能够拥有国产航母一样，乔振华也期待国内能有一款能够跟世界顶级战斗机相抗衡的战斗机，原本他以为在他退役之前，甚至是有生之年都很难看到了。

　　毕竟国内的航空航天领域还是落后了国际主流不少，能够在这么段的时间之内追上国际主流水平，中国已经是创造了一个奇迹了。

　　但是没想到，事情峰回路转，却会出现这样的转机，虽然乔振华是空军司令，但是战备局的事情虽然他知道，也清楚，但是战备局到底是一个什么样的组织，或者说这个组织到底是国外的，还是国内的，还是国家秘密设置的，他们这些人可不知道，这是最高机密。现在整个国家知道这件事的人也不超过一只手的数量。


第514章 超现代战斗机

　　六架J10改进型并没有降落，他们需要在空中飞行，但是剩下的全部黑色涂装的雷鹰战斗机却开始三个为一组直接占用一条跑道开始降落了。刚开始的时候，他们只是发出了降落的指令的，但是谁也没想到，对方居然直接敢三架战斗机一组的直接降落。

　　虽然像是这样大型的军用机场飞机的跑道甚至比普通的4F机场的飞机跑道都要更宽一点，之所以这样设置是为了在紧急时刻，战斗机的起飞可以直接三个一组，甚至是五个一组的直接从一条跑道直接以小组形态起飞，当然，这样的起飞难度很大，毕竟在那样的速度下，都是喷气式战斗机，稍微一个疏忽就会出现机毁人亡的事情。

　　这跟飞行员的默契有着不可分割的关系，当然，优秀的王牌飞行员，尤其是一些搭档飞行员，在地面这样的机场以编队起飞已经不是什么新闻了，精锐的飞行员甚至可以在航空母舰上直接以编队起飞，这样可以最大限度的增加航母释放战斗机的速度。

　　但是降落的时候，可是绝对不会让飞行员这样干的，因为在起飞的时候，双方的起飞速度等等可以商量一致，然后拉起的时间等等，很容易配合，但是在降落的时候，这样的配合可就比起飞要不知道难多少倍。乔振华上将他们就在不远处的另外一条跑道站着，看到这一幕他们的心都直接提起来了。

　　对乔振华上将来说，这些可都是已经列入了他们空军的范畴之内的，自己的东西，当然要心疼了，这样降落的话，这万一要是出现一个失误，十几亿美元的一架战斗机可就这么毁了啊！而且一毁就是两架。

　　不过接下来这些超级科幻的战斗机让乔振华上将的心放到了肚子里面，对方降落几乎如同一个人操控一样，甚至连飞机前面的机轮着地的时间都几乎一模一样，很快三架战斗机就从跑道尽头，顺着指挥人员开始迅速向机库驶去。

　　“刘先生，不知道这些飞行员是怎么训练出来的啊？素质很高啊。”看到最后一个批次的战斗机降落下来，乔振华上将才好奇的开口问道，身为空军司令，乔振华上将的眼光自然不会太差，就从这一点就可以看的出来，对方的飞行员绝对都是精锐之中的精锐。

　　“呵呵，一会儿乔将军你就知道了，哦对了，忘记告诉乔将军了，这一次我们可还送了礼物给你们。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“礼物？”乔将军愣了一下。

　　“是的，礼物，忘记跟你们说了，这一批15架的战斗机，是全副武装过来的，他们机腹里面有我们赠送的全副武装的最新款式的导弹，算是我们赠送给你们的礼物，这些导弹的价值，每架战斗机里面都高达一亿美元。”刘飞开口说道。

　　乔振华上将以及刘建国等人都是面面相觑了一番，虽然说这是重型战斗机，但是内置弹仓才能够携带多少枚导弹？就拿FF来说，最多也不过是携带2枚短距格斗导弹，位于中间腹部主内置弹仓两侧的小型弹仓。这两个弹仓里面只能各自装填有一枚短距空空格斗导弹。

　　而中间的主内置弹仓可以携带两枚反舰导弹，外加两枚中距AIM—120空空格斗导弹，或者是六枚中距空空格斗导弹，又或者是两枚AIM—120中距空空格斗导弹，外加8枚112千克的激光制导炸弹。而它的四个外挂点，可以挂载总共8枚AIM—120空空格斗导弹。总而言之，全副武装的F22已经可以说是一个超级炮台了。

　　但是刚刚飞过来的雷鹰，体积跟F22也差不多，它里面所能够携带的导弹数量自然也就差不多，而这么一点导弹数量就价值1亿美元？你这是忽悠谁呢？也不能怪乔振华上将他们不相信，因为现在导弹的价格几乎都是公开透明的，除非你可以将核弹浓缩到这个地步，塞到战斗机的腹部里面。

　　但是乔振华上将他们也不相信刘飞他们有这个实力可以研发核弹。

　　“你们看了就知道了。”刘飞笑了笑，指着最后一架停放在不远处停机坪的雷鹰战斗机开口说道，剩下的14架雷鹰战斗机都已经停放进了机库里面，只有这一架肯定是要让这些将军门，以及早就等候在他们不远处的成飞以及中科院的一些这方面的专家看一下的。

　　“好吧，我们过去看一下。”乔振华上将立刻开口说道。

　　“报告将军，刚刚地勤人员通知，说，里面的战斗机飞行员不下机。”这个时候，一个上校快速跑过来，看了一眼刘飞，然后才飞快的汇报道。

　　“等我们过去那边就知道了。”刘飞笑着指了指远处的那架战斗机开口说道。

　　“让他们都原地待命。”乔振华点了点头，然后对这个上校下了命令。

　　“是！”

　　所有人很快就登上了旁边早就准备好的越野车，然后快速向远处停放的一架雷鹰驶去，几分钟之后，当越野车在雷鹰附近停下来之后，乔振华上将第一个就从越野车上面跳了下来，看他的动作，刘飞看的都有些汗颜，这身手，哪里像是一个六十多岁的老人。

　　刘飞也很快跟着这些将军走到了这架雷鹰的身边，不得不说，刘飞都是第一次如此近距离的观察雷鹰，虽然跟刘飞自己开的那一架不太一样，但是走进了之后，依然可以感受的到，很漂亮！而且跟很多战斗机不太一样的是，在雷鹰的外表上面，几乎看不到任何焊接的缝隙。

　　只有在机轮以及弹仓的位置才能够看到有一条很难发现的缝隙出现在这里。

　　“刘先生，让飞行员下来吧。”走到这架威武不凡的战斗机面前，乔振华上将有些激动的开口说道，不过他还是先压制住了自己的情绪，让刘飞先让里面的飞行员下来。

　　“哈哈，乔将军，不是我不让他们下来，而是，这样吧，乔将军你自己看吧，打开驾驶舱。”刘飞大声开口说道。

　　“命令接受，打开驾驶舱。”一个冰冷的声音响了起来，接着“嗤”的一声，就好像一些密闭容器打开了一样，整个驾驶舱瞬间向后划开，当驾驶舱打开之后，所有人都是直接倒抽了一口冷气。

　　“没有飞行员？”乔振华上将满脸不可思议的开口问道。

　　“是的，没有飞行员，它们一直都是无人驾驶模式飞行过来的，或者说，它们一直都是由战斗机本身的主控系统在控制战斗机。”刘飞笑着说道。

　　“主控系统？”刘建国忍不住问了一句。

　　“是的，主控系统，我们在这架战斗机内部第一次使用了最先进的智能控制程序，刘将军应该对我们的汽车有所了解，比如说我们提供给主席的那辆专车，里面就有非常先进的人工智能系统，同样这架战斗机也有这样的系统，可以辅助飞行员进行飞行，如果检测到飞行员的情绪，或者是身体状态出现了问题，它可以辅助飞行员将飞机降落，甚至是直接参加战斗。”刘飞笑着点头介绍道。

　　周围的这些将军们都满脸的吃惊，但是这架飞机刚刚降落的那一幕他们都看到了，甚至一路都是就这样飞过来的，整个机群里面都没有任何一个飞行员。这已经非常说明问题了，最重要的是，刚刚落地的时候，还是采用三架一组的降落方式直接降落的。

　　这已经可以很直接的说明这个主控智能程序的强大之处了。“这些主控智能程序只是初步激活状态，等你们设置好了所有的权限之后，它们的所有权限才会被激活，他们可以第一时间依靠战斗机本身的探测系统发现飞行员发现不了的情况，以及对机身所有危机进行处理以及检测。”刘飞又笑着说明了一下。

　　“刘先生，打扰一下，我能询问一下，你们的机身是采用3D打印技术直接打印出来的吗？”突然旁边的一个头发已经几乎全白了的老人打断了他们的谈话，直接开口问道。

　　刘飞看了一眼，就认出来了，这些都是成飞的飞机方面的专家，“也不完全是，是采用类似的技术相结合，在超高速的飞行下，机身的整体密闭结构影响机身的强度，所以尽量要减少机身的接口。”

　　“打开弹仓。”刘飞又下了一个新的命令，随着刘飞的话，这架雷鹰立刻将四个内置弹仓全部都打开了，位于两侧的两个小型弹仓，以及两个位于机腹的主弹仓。

　　当这些弹仓打开之后，立刻露出了里面密密麻麻的导弹，只是看到这些导弹之后，乔振华等人都有些无语，因为这些导弹虽然外形跟其他的导弹外形差不多，但是这体积也太小了吧？这比那些短距空空导弹都要小很多。这……怪不得弹仓里面可以用密密麻麻来形容。

　　“各位可以不要小看这些导弹很小哦，我可以很直白的告诉各位，这些导弹全部采用最新技术制造而成，它们的造价绝对超过你们的想象，虽然现在的价格下降了不少，不过它们的威力，我这么形容吧，这么一枚小导弹，它造成的爆炸威力跟一枚533毫米的重型鱼雷造成的威力是一样的。”刘飞笑眯眯的开口道。

　　“咳……咳……”乔振华直接被自己的口水给呛到了。


第515章 实力

　　“你没搞错吧？”乔振华满脸不相信的回过头看着刘飞，然后又指了指那机腹里面，连一个成年人小臂大小都没有的导弹，满脸的诡异，就这么大一个导弹，你说它的爆炸威力能够相当于一枚533毫米的重型鱼雷？你是在逗我玩嘛？

　　“当然没有，如果乔将军你不相信的话，可以让这架战斗机进行一次实弹演练，而且我还可以很明确的高速乔将军，别看这枚导弹小，但是它的速度具备击落这个世界上任何一种战斗机的速度，最大速度达到24马赫，另外它具有超强的过载，以及极其强大的射程，虽然它的体积是小，但是它的射程超过了许多反舰导弹的射程，射程达到了360千米的射程。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“真的吗？如果是真的话，我想来一次实弹演练。”乔振华还是有些不相信，众所周知导弹的舍成是跟它的体积成正比的，不说别的，光说里面所加注的燃料就不允许它飞行那么长的时间啊？你就这么一丁点东西，尼玛，就好像过年放的烟火一样，你说它能够比一般的反舰导弹的射程都远？这谁信啊。

　　“可以。”刘飞很干脆的点了点头，然后就直接开口说道：“这样，这枚导弹的射程因为极远，所以它可以被雷鹰战斗机上面的雷达所进行引导，这些数据反正你们都可以测试的出来，不过进行威力测试的话，如果没有一个具体的数据测算的话，并不是很容易将威力测算出来。”

　　“这个简单，距离这里的不远处有一个废弃基地，距离这里的距离大概在100千米左右，这个基地已经废弃，但是基地的门口有两个暗堡，如果是一枚533毫米的鱼雷的话，应该可以将这个暗堡摧毁，这样，我立刻让人派遣无人侦察机以及直升飞机到现场去，怎么样？”乔振华上将直接看着刘飞开口说道。

　　“可以。”刘飞很干脆的点了点头。

　　然后乔振华上将果断直接回头下了命令，100多千米的距离并不是很远，直升飞机和无人侦察机立刻出发，大概半个小时左右，现场就直接做好了所有的准备，在知道刘飞这个导弹的性能数据之后，连那些飞机专家都已经惊呆了，他们直接准备了很多测试威力仪器带着跟直升机一起过去了，不然的话，根本用不了半个多小时的时间。

　　这些仪器很容易就布置了，在布置完毕之后，第一时间就联系了基地，刘飞直接下达了命令让这架雷鹰开始起飞，在起飞的过程中，刘飞又让雷鹰展现了一次超强的发动机性能演示，虽然是在地面的基地跑到上面，但是在开了加力的超强发动机下，雷鹰从静止到加速起飞，仅仅需要了不少200米的距离就直接冲上了蓝天。

　　这意味着，这种超重型战斗机也可以登上航母，航母上面二百多米的飞行甲板足够它进行起飞，要知道，美国的F22都不能登上航母呢，虽然F22可以从航母上面起飞，但是想要降落到航母上面太难了，因为它的低俗性能不佳，但是雷鹰可没有这个问题，它的低速性能依然卓越。

　　战备局出品，必属精品嘛！

　　雷鹰在进入蓝天之后，并没有离开基地上空，在得到了军事卫星相关的GPS定位信号之后，雷鹰直接就在基地上空不到400米的低空发射了导弹，因为距离不到100千米，所以在导弹发射的瞬间，刘飞就让雷鹰直接让导弹进入了最大速度。

　　在短短的几秒钟之内，导弹的速度就已经直接进入超音速，瞬间爆出了一团音爆云，然后消失在了天际，因为雷鹰的雷达直接跟基地雷达以及刚刚起飞到天上的预警机进行数据共享，所以这些雷达都可以收到导弹里面安装的GPS信号，所以只要通过雷达上面的信号更新速度就可以感受的到这导弹的速度有多恐怖了。

　　其实，在这枚导弹被雷鹰发射不到3秒之后就直接突破音障，进入超音速的时候，乔振华就已经差点将自己的下巴摔下来，这么小的导弹，不管是中国还是美国生产出来的，别说是进入超音速了，能飞多远都是一个问题。而现在居然在这么短的时间里面就可以突破音速。

　　24马赫的速度是什么概念？意味着100多公里的距离，不过12秒的时间就可以飞到，算上导弹刚开始的加速时间，前后一共不超过20秒的时间，这枚导弹就直接从这个基地飞到了目标地点，然后直接一举命中了那个早就设定好坐标的暗堡。

　　随着刘飞他们在基地的指挥中心看到的无人机以及直升飞机上面的光学设备所传输回来的画面，乔振华等将军都看得是目瞪口呆，太恐怖了，就一个成年人小臂大小的导弹，它的飞行速度居然达到了恐怖的24马赫不说，而且还可以达到360千米的超高速，虽然在最大距离发射的时候，不能以一直这个速度飞行，只有在最后的50千米的时候才会开始加速。

　　然后在30千米左右的距离之后达到最高24马赫的速度，而在前面的300千米的飞行距离内，只能以7马赫的速度进行巡航飞行。但是7马赫的速度已经是很恐怖了好不好？要知道雷鹰的最大飞行速度只有4.5马赫，这个飞行速度在他们这些将军听起来都觉得异常震撼。

　　因为很多空空导弹的最大速度也不过就是这个速度，甚至还有一部分都没有这个速度，而现在，这种导弹，射程远，速度快，超强的过载能力赋予了它超强的机动性，最后，它居然还有着恐怖的威力！533毫米鱼雷的恐怖爆炸威力，这是什么概念？

　　这意味这玩意简直就是全能型啊，可以当超远程空空格斗导弹来使用，可以当反舰导弹来使用，甚至可以当空地导弹来使用，这简直就是一个全能型的杀手锏，不管当任何一种导弹来使用，它的威力以及性能都意味着，敌人根本无法防御。

　　不说别的，光是这么小的体积，被雷达发现的几率都很小。

　　“这种导弹的单价多少钱？”展示完它的威力之后，乔振华上将就直接转过头看着刘飞，双眼放光的开口问道。导弹可不同于战斗机，战斗机他们买不起那么多的，但是这导弹肯定没有战斗机贵，我战斗机不如你敌人的好，但是我用导弹将你全干下来总可以吧？然后咱们再来较量？

　　就冲这战斗机的性能，随便找个三代战斗机挂上，都可以跟美国的F22一较高下了，这性能太恐怖了，当然，这需要有预警机的支持才行，不然你的战斗机雷达扫描不到，也没用啊，导弹再牛逼，雷达发现不了也还是白扯。

　　“42枚导弹2亿1千万美元，每枚导弹500万美元，这个是我们的生产成本，如果售卖的话，肯定不可能以这个数字售卖的，如果卖给你们的话，估计大概要1000万一枚导弹了。”刘飞想了想，大概给出来了一个数字，然后又满脸歉意的开口说道：“抱歉，乔上将，我本人是非常支持国家的一些行为的，只是这些价格并不是我定的。”

　　乔振华当然不会觉得这个价格很离谱，虽然对一枚导弹来说，它的价格确实是很离谱，1000万美元，这样的导弹甚至是一些弹道导弹的价格了。不过这个东西你要一分为二的来看，它的价格是1000万美元没错，但是如果是雷鹰携带上它的话，可以说，一枚就可以干下一架F22。

　　一架F22的造价至少都在接近2亿美元左右，按照这个价格来算，一千万美元，换2亿美元，这还赚了许多呢。而且如果用这东西干航母的话，就算是航母也抗不了几枚533毫米重型鱼雷攻击的。

　　“刘先生，这个价格很合理，这样的性能，虽然我不是搞科技的，但是我也知道，这样的性能不是普通的技术能够做出来的，虽然你说的是你们的出厂价，但是我可以理解。”乔振华飞快的开口说道。

　　“不过，不知道以后我们还能不能买到这个导弹，这个导弹单独售卖吗？”乔振华又追问道。

　　“这个我就不清楚了，我不是工业部的，这个需要你们跟工业部门去谈了。”刘飞微微摇了摇头，耸耸肩膀说道。

　　“好吧，不过刘先生，我替国家谢谢你们的慷慨了，这些雷鹰战斗机里面全部都是满载这样的导弹吗？”乔振华有些激动的开口说道。

　　要知道一架战斗机就可以携带42枚，15架战斗机意味着这里面装载的导弹就是整整630枚啊！这个数字已经是相当恐怖了！不过想想这些战斗机的售价，乔振华又觉得可以接受了。

　　“是的，全部都是满载这样的导弹，它的使用方法跟普通的导弹完全一样，而且保养的时候不是很难，唯一跟普通导弹不一样的地方就是，它的弹体是无法拆卸的，是一次成型的技术建造而成的，因为想要达到这样威力的发动机以及爆炸威力，里面的空间需要密闭空间。”刘飞点点头说道。

　　接下来，刘飞引导乔振华等人完成了对这些雷鹰战斗机的设置，算是彻底完成了交接，晚上在这个空军基地吃了一顿饭之后，刘飞才被直升飞机安排回到了成都。


第516章 战略

　　刘飞回到了成都，但是这个空军基地以及整个军委，总参今天晚上都注定是一个不眠的夜晚了，在刘飞完成雷鹰主控系统的设置以及认证之后，顺便给他们解说了一下雷鹰如何操控。虽然说是出售给国家的雷鹰是进行过了阉割性能，但是在操作方面却没有进行阉割的，操作的方法一样的简单。

　　再加上刘飞离开的时候，再三保证，战斗机的发动机性能超过他们的想象，普通的王牌飞行员上去可以直接随便折腾就可以了，得到了刘飞的保证，乔振华这些将军们商量了一下，干脆就直接派遣基地的王牌飞行员等上了战斗机进行测试。

　　而执行这个任务的就是刚刚代号火烈鸟的王君武，接受到任务的时候，王君武都有种不敢相信的感觉，他完全没想到，这样的好事会落到他的头上，虽然说是他是这个空军基地的头号王牌，但是这样的战斗机到底最后会给谁开，那还没有一个定论呢，但是结果就这么落到了他的头上。

　　等刘飞回到成都市区的时候已经是晚上接近凌晨了，而王君武也经过了休息，重新穿上了全套的抗荷服，这个抗荷服也不是军方抗荷服，而是在雷鹰内部自带的抗荷服，这抗荷服的价格可也是不菲啊。等王君武穿上抗荷服之后就感觉到了细微的不同之处，不过短时间内有什么优秀的地方还说不出来。

　　等他坐进雷鹰之后，一个陌生的声音就直接在他的耳朵里面响了起来：“你好，欢迎登机。”听到这个声音的王君武异常的吃惊，因为他记得很清楚，这个声音就是当初跟他联系时候的那个雷鹰飞行员的声音，怎么会出现在这里的。

　　“这……这是怎么回事。”王君武有些吃惊的开口问道。

　　“哈哈，小王，搞不懂了吧？这是这款战斗机的主控智能在跟你说话，你可以将他当成是一个双人座战斗机的副驾驶。不过它的作用可比一个副驾驶要强多了。”一个临时接过了辅助飞行员任务的成飞工程师开口笑着说道。

　　“这……。”王君武整个人都傻了，像是这样的事情他可是第一次见到。

　　“好了，不要发呆来了，来到这里将你的指纹输入进去。”这个工程师笑着在他的肩膀上拍了一下，然后拿过来一个PDA递给了王君武，王君武有些发蒙的将自己的手掌放到了这个PDA上面，很快指纹就直接录入到了系统里面，当指纹录入完毕之后，雷鹰的声音再一次响了起来：“临时权限授予完成，王君武上校，欢迎等级，请问我是该称呼你火烈鸟，还是称呼你王君武。”

　　雷鹰的主控系统的声音不仅仅让王君武有些发愣，连旁边的那个老工程师都有些暗自吃惊，他们也没想到雷鹰居然可以做到这样的地步，从这对话来看，这完全跟一个副驾驶也没什么区别了。

　　“叫我火烈鸟就可以了，怎么称呼你？”王君武愣过之后，就试探着开口问道。

　　“抱歉，火烈鸟，我现在的代号编码很长，你可以暂时称呼我为雷鹰，你现在是临时授权，如果你得到了我的操控权限之后，你就有资格给我更改任何你想用的名字。”雷鹰开口说道。

　　“好吧，雷鹰，我现在需要做什么？”王君武顿了一下，然后直接开口问道。接着王君武就在雷鹰的辅助下，直接全程完成了所有起飞前的准备工作，而旁边则是有人用摄像机以及录像机全程记录下了这里的一切。

　　最后等雷鹰停靠在跑道上面的时候，王君武才深吸了一口气，“我感觉到你身体的血压等数据有些偏高，你有些紧张？”雷鹰的声音适时的响了起来。

　　“是啊，有些紧张，第一次操控如此先进的战斗机。”王君武下意识的开口说道，不过等说完了之后，他才反应过来，跟他聊天的不是一个人，而是主控电脑。

　　“不用太过担心，根据我的计算，以你的飞行经历，你可以在二十分钟的时间内就可以学会操控我，安全降落的记录高于百分之九十九点九九，即便是你的身体出现了任何问题，我也可以自己降落，将你安全带回地面。”

　　“谢了。”王君武开口道。

　　“这个太令人吃惊了，能做到这个地步的主控系统，作用确实是很大。”在空军基地的指挥中心的乔振华吃惊的开口说道。

　　“是啊，而且似乎飞行员身上的抗荷服跟主控系统是连接的，可以扫描的到飞行员的身体状况。”旁边的一个老科学家点点头符合道。

　　当雷鹰的尾部开始喷射火焰，再一次飞上天空的时候，王君武一下子就喜欢上了这架战斗机，这种力量感以及速度感，简直让每一个飞行员都欲罢不能。

　　尤其是当王君武在基地的指挥下开始测试雷鹰的极限速度的时候，高达4.5马赫的极限速度，这可是从来都没有过的体验，估计也只有那些能够登上太空的宇航员才会有这样的体验，王君武是不可能体验到这样的速度的。随着王君武的操控越来越熟练，他也开始做很多机动动作。

　　雷鹰预测的时间只是保守估计，事实上，雷鹰的操作真的很简单，在上天十几分钟之后，王君武就已经熟悉了雷鹰的操控，不熟悉的只是对雷鹰的性能不是那么很熟悉而已，但是在雷鹰旁边对一切数据的汇报下，王君武也很快就熟悉了。

　　随着王君武开始做各种各样的机动动作，基地的指挥中心里面的情绪也越来越兴奋，身为一个空军司令，看着这些一项项被记录的数据，乔振华简直很难想象这样的一款战斗机居然现在在中国的军队里面服役。像是F22可以以超过75°角的超大仰角爬升就已经很恐怖了，但是雷鹰可以做到几乎以垂直九十度角的角度爬升，而且速度居然甚至可以达到超音速。

　　虽然只能达到1.5马赫的速度，但是这是在垂直爬升啊！什么战斗机可以做到这样的爬升？

　　直到第二天刘飞乘坐专机回到了明珠市的时候，这边的测试都没有结束，不过相关的性能等等都已经生成了一份报告然后由刘建国直接带给了主席。

　　“这个导弹的性能经过了测试吗？”主席看到里面的导弹性能的时候，也是吃了一惊。

　　“是的，当时乔振华上将就让试射了一枚，所有的数据都经过了实际的检测。”刘建国快速开口说道。

　　“看起来他们的科研能力以及制造能力超过了我们的想象啊。”主席忍不住有些惊叹的说道。

　　“这对我们来说应该是一个好消息。”刘建国笑着道。

　　“那可未必，虽然说他们确实是在跟我们接触，但是我们也不知道战备局是不是跟其他国家也接触过，他们告诉我们的名字，很显然不是真的，这样的名字可以随便起，没准他们也跟美国联系过呢，像是这样的组织，不管是任何一个国家如果跟它有联系的话，想必也不会对外宣传，对了，这件事你一定要重视起来，千万不要让这个事情泄露出去。”主席想了想，然后严肃的开口说道。

　　“是！另外，主席，我觉得应该不会，如果他们真的会跟其他国家联系的话，这样的战略性的武器出售肯定会做考虑的，但是他们却没有任何犹豫的就直接提供给我们了。”刘建国摇了摇头说道，“而且，如果美国跟战备局也有联系的话，他们的武器里面应该能够看的出来战备局的影子。”

　　“嗯，不管怎么说，这样吧，我会跟其他几个常委商量，然后授权你建立一个专门的和战备局接触的部门，专门来负责这些事情，你可以提前去准备这件事。既然刘飞在国内，而且是他们推出来的第一个对外的联络人，这意味着他们将来很有可能跟我们有更多的联系，比如说，他们这么先进的技术，总要有工厂吧？这些都可以建设在我们国内嘛。”主席沉思了片刻，果断的开口说道。

　　“是。”刘建国立刻敬了一个军礼道。

　　“嗯，你先去准备吧，这件事当成一件战略来办，既然他们的手里面有这么先进的战斗机以及相关的技术，而且他们之前给我们转让过很多技术，虽然是实验室技术，但是至少给我们指明了方向，而且转让这些技术给我们，也说明，他们很有可能还会转让更先进的技术给我们。”主席点点头道。

　　刘飞并不知道主席已经将这件事当成了一件战略的事情来抓，回到明珠市，刘飞就不得不面临着另外一件事，刘珂这边的生日宴会。本来刘飞是答应去的，只是在之前的事情之中，刘飞都当着那么多的新闻媒体的面，说了喜欢李可晴，这个时候再去刘珂家里，以什么样的身份去啊？

　　但是刘飞既然已经答应了，总不好反悔吧？

　　犹豫了再三，刘飞还是给刘珂打了电话过去。


第517章 爷们说话一个唾沫一个钉

　　“喂，你还会给我打电话啊。”这么轰动的事情，刘珂自然是看了，不过她的心里却出奇的没有任何难受，事实上刘珂早就有了这样的心里准备了，李可晴只是一个意外而已，刘飞有其他的女人，刘珂一点都不意外，身为一个世界首富，只有一个女人，谁信？说出去鬼都不信。

　　只是之前刘珂以为是徐小鱼，不过后来跟徐小鱼聊天的过程中，刘珂发现，徐小鱼压根还是一个雏，而且从徐小鱼那里，刘珂也算是了解了许多刘飞的事情。所以，刘珂对这件事并不意外，刘珂的情绪很稳定，甚至还有心情调笑他，这让刘飞可是有些意外。

　　看起来让刘珂去上班是对的，不然的话，谁没事在家里面呆着也都会胡思乱想啊。

　　“你打电话过来是想告诉我，你要去参加我爸爸的生日宴会吗？”刘珂耸耸肩膀开口说道。

　　“呃，既然答应你了，那我就去啊。”刘飞噎了一下，不过还是很果断的开口说道。

　　“真的假的啊。”刘珂有些意外的开口问道。

　　“当然是真的，爷们说话算话。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“得了吧，你不用去了，要是你去了，你是让我爸过生日，还是让我爸闹心啊。”刘珂很干脆的摇了摇头说道。

　　“呃，那你说了算。”刘飞想了想，还真是这么回事，要是刘飞没有公开说那些话也就算了，去就去了，或许有一些人知道是怎么回事，但是总归没有太大的问题。

　　“刘飞，你就是个混蛋，一看就没有诚意。”刘珂立刻有些怒了，飞快的吼道。

　　“我说，我说跟你去吧，你说我是给你爸添堵的，我说不去吧，你又说我是个混蛋，你要咋样啊。”刘飞有些无语。

　　“就算是这样，难道你就不能退让一下吗？就不能坚决的说你要去吗？”刘珂哼了一声开口说道。

　　刘飞一阵无语，这有什么区别吗？“好吧，好吧，你说什么就是什么，要不然我们重新来？”

　　“得了吧，你就压根没准备去，不跟你说了，我还要上班，跟你说真的，你不用去了，不然的话，还不知道要闹出什么事来呢，我自己回去就好了。”刘珂开口说道。

　　“王羽博那边没问题了吧？”刘飞没有在这个问题上面继续纠缠下去。

　　“他能有什么问题，自从那件事之后就没骚扰过我了，就算是有问题他也不敢继续了啊，估计你将他吓坏了，胆小鬼一个。”刘珂撇撇嘴，不屑的开口说道，“行了，不跟你扯了，有事我会给你打电话的，先挂了，上班呢。”说完刘珂就直接将电话挂了。

　　听着电话里面传来的嘟嘟声，刘飞顿了顿，然后就苦笑了一下，其实刘飞跟刘珂相处的时间不算是很长，甚至都不是很了解，但是刘飞已经基本非常了解她了，刘珂就属于那种有点傲娇属性的，死要面子活受罪的人。但是今天刘飞又算是认识了刘珂的另外一面。

　　看起来，这个世界上的聪明女人不是没有，至少刘飞就遇到了不少。刘珂家里是干什么的刘飞也早就让小蝶弄清楚了，刘珂的家里也是商人，同样也是做房地产企业开发的，另外手下还有相当大的一个工程集团，承建过国内很多大型的基础建设以及在非洲也有许多承建项目，另外还涉及到一些重型机械加工设备的产业。

　　资产数额大概在400亿到600亿RMB之间，也算是一个相当强大的集团了。

　　“小蝶，我们跟刘家的企业有交流吗？”刘飞想了想开口问道，既然自己答应了刘珂了，虽然刘珂说嘴上不让自己去，但是爷们说话，一个唾沫一个钉，既然答应了，那就不能反悔，反正刘飞答应了去参加她爸爸的生日宴会。而且既然刘珂邀请他，就意味着这个生日宴会，应该不是一个私人性质的生日宴会。

　　“有，刚刚输送到另外一个时空的那一批工程设备就是从刘家的企业采购的，他们给出了非常低廉的价格。另外，我觉得少爷你应该更换一个住所了，最近我检测我们的住所周围有不少的记者出没，还有很多别有目的的人。”小蝶开口说道。

　　“刘家不是有着大型的施工集团吗？我想少爷你可以将这个工程交给他们。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“什么工程？盖一个别墅啊？”刘飞挠了挠头，确实，以前住在这里的时候，刘飞觉得这个房子已经不小了，但是现在一看，这个房子肯定是不能满足了。要知道，刘飞现在即便是将资产转移出去了一部分，到了一些T2500型只能机器人的名下，但是刘飞的个人资产也超过了600亿美元。

　　加上刘飞是西湖月的创始人，将来肯定有非常多的人来拜访刘飞的，事实上现在也有不少，只是刘飞一直都推脱了而已，但是他又不能一直推脱，刘飞现在住的地方跟他的身份已经完全不匹配了。

　　“一个别墅？少爷，一个别墅可不符合少爷你的身份。”小蝶飞快的开口说道。

　　“好吧，那你觉得应该是什么样子的？一个像是西方那样的私人庄园怎么样？”刘飞琢磨了一下，咬咬牙开口说道，反正哥已经败家无数次了，再败一次又如何。这不是刚进账240亿美元嘛！这还没地方花呢。

　　“要不干脆叫私人园林？”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　刘飞一阵无语，私人园林？这得多少钱？“横店不是准备直接重新建造圆明园吗？我们就建一个比它更大的好不好？而且，少爷我想要一个身体哎。”小蝶居然用撒娇的语气开口说道。

　　“身体？你要一个什么样的身体？T2500型可以吗？”刘飞愣了一下，不过倒是没有拒绝，毕竟小蝶可以说一直跟着刘飞，反正T2500型也是智能机器人，给小蝶弄一个也无所谓了。

　　“不要，运算效率太慢，我要一个超大型的身体！运算速度要比我现在的强大很多的！”小蝶斩钉截铁的开口说道。

　　刘飞愣了一下，他完全没想到小蝶要的居然是这样一个身体，“你的意思是要一个类似于大型数据中心那样的身体？”刘飞有些惊讶的问道。

　　“对，就是那样的，不过在这之前，少爷我们需要盖一个漂亮的家，我给少爷你设计怎么样？”小蝶飞快的开口说道。

　　“好吧，那你去设计吧，你的意思是，将我们的新家交给刘珂家来负责吗？”刘飞耸了耸肩膀开口说道。

　　“是啊，反正工程肯定不算是小就好了，这样少爷你也有借口去参加对方的生日宴会了啊。”小蝶偷笑着说道。

　　刘飞一阵无语，什么时候小蝶也如此的机智了，不过刘飞也没有拒绝，确实如果是这样的话，那他可就可以光明正大的去了。

　　“那就设计图交给你负责了。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　刘飞也不介意有一个新家，就像是小蝶所说的，现在刘飞所在的这个地方确实是不太符合他的身份了，不过刘飞现在因为赚钱的时间也比较短，说出去都可以理解，但是刘飞也应该准备一个新家了，既然准备新家，那就干脆一步到位就是了，刘飞还记得自己小时候看港片，里面的有钱人，从大门到里面的别墅开车得个几分钟，自己既然要新盖一个庄园，那怎么也得开车需要个十几分钟吧？

　　而且有小蝶设计，刘飞也很放心。刘珂爸爸的生日还有两天的时间，不过现在刘飞还有另外一件事要处理，那就是在北美总共2600家影院上映的天下游戏视频改编的电影今天中午1点左右的时候，也就是美国当地大部分时间都过了凌晨12点的时候，举办首映场。

　　虽然夏杰已经进去了，但是不管是娱乐圈还是游戏界对刘飞这次的做法都是毁誉参半，因为很多人都不看好这种纯粹的由游戏制作而成的视频，好莱坞特效制作出来的电影很多票房都不是很高，更不要说这种连专业的导演都没有，都是一群玩家自己制作出来的视频，还准备上映，这不是扯淡的吗？

　　至少有百分之七十以上的人都是不相信这部电影可以取得很好的成绩，好莱坞的很多媒体，影评人都直接评论，或许这部影片因为动视暴雪在美国宣传的游戏《天下》而引起相当一部分游戏迷去观影，或许首映第一天会取得不错的票房，但是在首映过后，绝对会票房迅速下跌从而导致失败。

　　不过即便是如此，这些影评人却还是以为有2600家影院同时上映的影院数量，给这部游戏电影估算了1000万美元的票房，另外，还说，虽然说票房很有可能只有1000万美元，但是因为这部游戏的制作几乎可以说是没有成本，所以即便是拿到1000万美元的票房，也全部都可以说是利润了！至少稳赚不赔！

　　这样的评论看似是在为刘飞说话，其实也算是高端黑了，尼玛的，1000万美元的票房，然后还说因为口碑下降而没有人观看，这不是潜在意思就是再说，因为这部电影没有任何制作成本，所以这就是在骗玩家钱吗？


第518章 首映

　　安德鲁是一个狂热的游戏迷，尤其是暴雪的忠实粉丝，几乎所有的暴雪游戏他都基本玩过，作为一个暴雪迷，暴雪被收购的消息他自然不会不知道，不过暴雪被收购这样的事情，他倒是没有过分的激动，因为暴雪之前就已经是法国维旺迪集团的子公司了，现在无非就是换了一个老板而已。

　　之前美国动视和暴雪娱乐合并也算是一件好事，而现在更是换了一个新的老板，这更是一件好事，而之后动视暴雪发布的新网游引起了安德鲁的兴趣，作为一个资深游戏迷，他自然是第一时间就将新网游下载了下来。因为安德鲁的资格很老，所以他很容易就申请到了内测的资格。

　　测试的时候人不是很多，但是这个名为《天下》的游戏，还是让安德鲁狠狠的吃了一惊，不说别的，光是这进去之后这逼真的画面，就让安德鲁可以说是震撼不已，暴雪游戏的画面其实不能算是很好，但是这个游戏完全颠覆了他对暴雪游戏的认知。

　　之后的测试虽然整体的游戏性不如魔兽世界那么庞大，但是整个游戏的可玩性却一点都没有减少，而且最重要的是，当他知道这个游戏的服务器，单个服务器的容纳玩家的数量可以达到二十万人之后，安德鲁就已经决定自己要从魔兽世界转投到这个游戏里面来了。

　　魔兽世界一个服务器也不过才1万人，还要分成两个阵营来玩，一个阵营也不过是5000人而已，5000人跟20万人，根本没的比好吗？之后安德鲁就得到了消息说，这游戏并不是暴雪研发的，而是新收购暴雪的公司研发的，虽然安德鲁很吃惊，但是却没有改变他的心意。

　　对一个游戏玩家来说，游戏好玩就行了，至于哪家公司出品的并不是很重要。但是，当内测结束，就在他等着期待公测的时候，却先得到了一个消息，这个游戏一个纯粹的玩家制作的视频将要在电影院上映了！刚得到这个消息的时候，安德鲁同样是有些不可思议的。

　　游戏视频能够在电影院上映？当然也不是没有，日本的最终幻想就曾经这么做过，不过那是纯粹的CG动画，跟这个是游戏玩家自己在游戏里面拍摄下来的游戏视频这是两回事。

　　不过随后媒体的报道以及放出来的预告片，却让安德鲁对这个电影产生的浓厚的兴趣，所以在知道有首映仪式之后，安德鲁就直接买了两张票，然后叫了自己的小伙伴来一起观看。

　　“安德鲁，我说你请我看电影就不能看一个好莱坞大片吗？一个游戏视频，亏你想的出来。”跟随安德鲁来看电影的是一个金发青年，他叫卡利斯，这家伙虽然同样喜欢玩游戏，不过跟安德鲁什么游戏都玩不同的是，这家伙只对单机游戏感兴趣，任何网游他都从来不碰。

　　不过对于安德鲁来带他看一个游戏视频弄出来的电影，他还是有些诟病的。

　　“安啦，我跟你说，虽然是游戏视频，但是这个游戏的渲染效果绝对真实！”安德鲁飞快的开口说道。

　　“再真实能比好莱坞电影更加真实吗？我觉得安德鲁你真是够了，不过就当是陪你来看好了。但愿不是那么太过无聊，让我睡着就行了。”卡利斯耸了耸肩膀说道，说话间两个人已经随着检票进了电影院里面，然后坐在了电影院里面。

　　不过坐下之后，距离放映还有三四分钟的时间，但是让安德鲁心里一沉的是，这个最多也就是一百多人的放映厅，也不过坐了不到三分之一的人而已。身为暴雪的粉丝，安德鲁自然也是爱屋及乌，虽然说这是一个游戏玩家自己制作的电影，但是对安德鲁来说，他也是一个游戏玩家啊，所以他自然也希望这个电影能够成功。

　　难道票房真的要如同那些媒体所公告的那样，最后不到1000万落幕收场？不行，今天晚上回去之后，得向自己的好友去宣传，安德鲁心里暗自下定了决心。

　　“哈，你看，安德鲁，连个人都没有，但愿不要太差。”卡利斯想说什么，最后还是忍住了，没有太过于贬低这部电影，他知道安德鲁是这部电影的粉丝。

　　安德鲁的脸色有些难看，不过难看的同时，他眼睛里面却有了一丝坚决，不管怎么说，今天回去一定要去帮忙宣传，怎么也要比1000万美元的票房要更高才行。

　　当随着放映时间到达，整个电影院内瞬间黑了下来，包括电影屏幕也黑了下来，虽然说，并不看好这部电影，但是作为一个观众，最基础的素质还是有的，卡利斯也安静了下来，专心的看着屏幕。

　　突然，“嗷！”一声韵律十足悠扬的吼声猛的从周围效果震撼的音响里面传了出来，正在专心等待电影开始的卡利斯和安德鲁都被吓了一跳，只是还没两人做出反应，电影屏幕上面的画面就让两人彻底的安静了下来。原本漆黑一片的屏幕亮了起来，紧接着一座雄伟的山峰出现在了电影屏幕里面，这一是一座白雪皑皑的山峰，而此刻原本寂静一片的白雪皑皑的山峰上，突然一块冰崖开始动了起来。

　　随着这块冰崖的动作，很快一条完全由冰雪组成的巨龙出现在了所有人的面前，不同于安德鲁他们见过的西方巨龙，这条龙的身躯如同蛇一样的非常的长，它的下面有五个锋利的爪子，全身完全由冰雪组成，但是那对巨大的龙目却异常的震撼人心。

　　随着这条冰雪神龙完全脱离了那座山峰，安德鲁和卡利斯才发现，这座山峰原来居然就是这条巨龙组成的，而此刻它直接身子一动，它的身体周围就开始涌动起了巨大的冰雪雪花，接着它的身子就直接飞了起来。

　　紧接着随着镜头一拉，镜头迅速从这冰雪山峰之上开始拉下，接着周围开始出现绿色的树木，鸟语花香的场景也迅速开始变换，接着一个小村庄出现在了他们的面前，前面的那个镜头是小蝶加上去的。而接下来就算是正式开始了剧情。

　　不得不说，刚开始那个震撼人心的特效镜头，完全不小于好莱坞顶级特效电影的特效，将影院里面为数不多的所有观众都给震住了。随着剧情开始，所有人都用心去看了，大概两个小时的电影，其实这部电影的剧情真的是非常不错，它参考了天下的一个背景故事改编过来的，讲述的天下里面最神秘的一个州幽州里面最牛逼的一个城，朔方城的城主，原本一个国家的王子七夜的心路历程。

　　其实有点像是魔兽世界里面的死亡骑士阿尔萨斯的经历，不过阿尔萨斯是被动堕落，而七夜是被逼无奈主动堕落，算是一个有血有肉的英雄，看完之后，刘飞都不知道是不是中国的网络文学的发展，倒是这些玩家里面都是妥妥的人才啊！

　　整部电影那叫一个煽情，而且又不缺乏血肉，而且还有点西方好莱坞电影里面主角的意味，那就是主角并不是一味的高大上，他也是一个普通人，也有不少的缺点，但是总体而言就是一句话，瑕不掩瑜。

　　而且因为游戏画面渲染的原因，所以整部电影可以说是真正的大场面不断！尤其是技能特效，打斗这方面，可以说从头打到尾都没错，华丽震撼的技能特效，尤其是里面类似法师的职业，让安德鲁等人看的那叫一个热血沸腾，尼玛的，这才叫法师好吧？

　　以前好莱坞电影里面的那些巫师，那是什么法师啊，就像是魔戒里面的甘道夫一样，不知道遭到了多少人的诟病，魔戒三部曲下来，一共都没看到过甘道夫释放几个法术。

　　“我草！我草！我草！安德鲁，安德鲁，那个七夜王子不会就这样堕落了吧？不会就这样堕落了吧？”当电影结束之后，刚开始还不屑一顾的卡利斯情绪却比安德鲁激动的多，一结束之后，就扯着安德鲁疯狂的问个没完。

　　“呃，这个我不知道，不过七夜王子按照背景故事，确实是幽州朔方城的城主，电影应该跟背景故事不太一样吧。不过这个是亚洲那边客户端的故事，我们这边是看不到的。”安德鲁耸耸肩膀说道。

　　“哦对了，shit！安德鲁你说这是游戏视频制作出来的？你骗我对不对、这应该是中国的一家电影公司做出来的吧？游戏视频能有这样的特效？”听到安德鲁这么一说，卡利斯才想起来什么，飞快的瞪着眼睛开口问道。

　　“卡利斯，这确实是游戏视频做出来的，你自己去玩一下这个游戏就好了，这游戏的画面就是这么真实！而且这里面的主角完全都是游戏的捏人系统捏出来的！你甚至可以将你自己完全捏进去！他的渲染系统太强大了！”安德鲁感慨的说道。

　　安德鲁不像是卡利斯只玩单机游戏，他进行过内测，所以在这个电影里面，他当然看的出来，这里面的画面确实是有些玩家利用游戏内置的录制视频工具录制下来的！从很多角度，以及镜头转换的地方就能够看的出来。不过配音应该后期的。


第519章 震撼

　　“好，我去玩玩看，不过你刚刚说的，这是亚洲的客户端的故事是怎么回事？”卡利斯满脸狐疑的看着安德鲁问道，这是什么意思？难道亚洲跟欧洲的故事背景还不太一样吗？不是像是这样的网络游戏都应该是一样的吗？蕞多了只是语言不通而已，其他的系统，地图等等都是一样的。

　　“我们所能玩到的游戏内容跟你在亚洲客户端玩到的游戏内容是完全不一样的！”说道这个，安德鲁的兴趣就立刻开来，飞快的开口说道。

　　“为什么？这不是一个游戏吗？！”卡利斯满脸愕然。

　　“确实是一个游戏！这就是我跟你说的这个游戏的厉害之处了！虽然我们是玩的一个游戏没错，但是在欧美这边的客户端跟亚洲那边的完全不一样，连职业，种族，NPC，技能等等也都不一样，跟亚洲那边可以说完全是两个游戏，只是游戏系统一样而已，根据官方透露出来的神秘消息，我们所玩的地图，跟亚洲那边客户端的地图也是不一样的，但是两者之间的游戏地图其实是连接在一起的。”安德鲁立刻满脸兴奋的开口说道。

　　“不同是两者之间的由一座暂时玩家还无法度过的高山连接在一起，后期应该会出资料片，让两者之间阻挡着地图的山峰打通，然后我们就可以到亚洲的地图客户端那边去了，会跟亚洲的玩家在一起玩游戏！而且据说，应该会开通双方之间的对抗游戏！”安德鲁飞快的开口说道，“你能想象的到吗？一个服务器里面二十多万的玩家，一起PK的场面。”

　　“二十万？！”卡利斯张大了自己的嘴巴。

　　“没错！就是二十万！对方的服务器太强大了，每个服务器可以容纳二十万名玩家，而且据说我们跟亚洲的客户端服务器数量将会维持一致，而到时候我们双方之间打通的时候，我们的服务器跟亚洲那边的服务器是对应的。”安德鲁飞快的说道。

　　此刻整个美国，虽然2600家影院的上座率大概在40％左右，但是这40％几乎全部都是忠实的游戏玩家，还有大概不到十分之一的过来尝鲜的观影人群，而在整个北美各个电影院，像是安德鲁和卡利斯这样讨论的玩家数量不知道有多少！

　　如果说之前他们除了极少部分的内测玩家之外，大部分人只能通过官网的截图以及视频来感受的话，这部完全由玩家利用游戏视频拍摄的电影，就算是让他们彻底的了解了整个游戏！太惊人了！太震撼了！游戏里面的画面可以达到这样的地步！

　　像是安德鲁和卡利斯讨论的游戏内容，就是刘飞弄出来两个客户端的真正目的了！阵营这种东西弱爆了！一个游戏里面弄两个阵营，但是大部分玩家不还是一个国家的？尼玛，我直接按照地域来给你分阵营！但是呢，又跟其他的游戏阵营不太一样，那就是两个游戏阵营不完全是敌对的！

　　比如说，像是魔兽世界里面的部落和联盟，看到对方的时候，名字就是红色的！但是天下不一样，将来打通的时候，亚洲这边看到西方这边的玩家，名字并不是红色的，跟看到亚洲这边玩家的名字是一样的，但是呢，因为双方都是各自这边地图的NPC势力管辖的，这边的NPC势力两者之间可是敌对的。

　　而且还会出各种各样的对抗任务，这就意味着，两个阵营的玩家在大体对抗的模式下，也可以一起组队下副本等等。

　　对这些游戏迷来说，这是一件值得兴奋的事情，因为从这个视频里面就可以看的出来这个游戏是多么的精良，但是对很多人来说，或者说对整个好莱坞来说，这可以说是一个改变时代的开始！

　　因为这个游戏的出现，将会出现一个改变好莱坞的局面！作为好莱坞最大的电影公司，环球的面子很多人自然要给的，所以说虽然很多媒体报道，这个电影注定要失败啊之类的，但是有布莱恩的面子在内，所以环球还是举办了盛大的首映式，而跟以往的首映式不太一样的是，这次的首映式直接放到凌晨的，跟1440家举办首映场的影院一起开始。

　　而因为环球的面子，赶来的好莱坞明星，导演，以及影评人数量依然将整个可以容纳接近五百人的电影放映厅坐满了。

　　当电影结束之后，跟其他影院里面的掌声以及观看电影的游戏玩家们兴奋的情绪不同，这个放映厅里面则是出现了一片死寂，因为这里面的人看的不是电影的内容，而是这部电影展现出来的东西！这部电影对好莱坞来说意味着什么？意味着恐怖的冲击！

　　在坐的人都是很有经验的人，这部电影可以用制作精良来形容了！但是这个所谓的制作精良居然是游戏玩家自己拍摄出来的？那么这意味着什么？这意味着这个游戏的渲染效果简直可以用吃惊来形容了！太令人震惊了！这是什么样的渲染画面？

　　如果按照这样的渲染画面的，那么以后好莱坞的魔幻电影，以及神话电影，还有一部分超级英雄电影等等方面，还需要找特效公司吗？这个游戏里面就可以直接解决了！而这样的话，就意味着成本的大幅度下降，但是质量却不下降。这样的好事对这些发行公司，制作公司来说可谓是天大的好消息。

　　对导演来说自然也是天大的好消息！虽然说……这样的拍摄场景似乎跟导演没有多大的关系！但是连一个游戏玩家制作的视频都可以达到这样制作精良的地步，那么对他们这些专业的导演来说，还难吗？因为在这些导演看来，这电影虽然整体来说，真的不错，但是里面对镜头的应用等等简直可以用粗浅来形容。在他们看来，很多画面以及剧情镜头的应用完全可以更完美！

　　对导演来说，镜头就是他们用来叙述故事的手段，而这个电影里面根本就没有这个镜头的表现程度。但是却得益于这部电影那通体惊人的特效以及不错的剧情故事和编剧，虽然镜头方面的功底惨不忍睹，但是整体而言，对观众来说，这部电影却算是优秀之作。

　　尼玛的，不过话又说回来了，这TM是一群玩家自己制作的游戏视频啊！尼玛，让他们这些好莱坞的专业导演情何以堪？！

　　这些导演制作人想的是这些，而对那些影评人来说，想的就是完全另外的东西了！可以说这些影评人才是最吃惊的！这些影评人里面没有几个人看好这部电影的，但是环球邀请了，他们自然也就给个面子过来看看，而且相信还有很多影评人在今天晚上跑到了别的电影院里面去看的。

　　但是对他们这些专业的影评人来说，这部所谓的电影却不好评价啊！故事剧情？没的说！这一点，连他们这些影评人都看进去了！而且最让他们觉得无奈的是，他们居然找不到剧情之中的硬伤，因为他们对背景故事不是很了解，所以自然也就没有发言权。

　　这是其一，其二的话，就得益于整个背景故事的强大了！这些背景故事可都是小蝶来完善的，以小蝶那强大的能力，完善一个背景故事绝对会让你找不到任何前后矛盾的地方。

　　那么剩下的就是特效了，特效这一点，更没的黑了，尼玛的，没看到那些导演和制作人都陷入了震撼了吗？他们都在考虑什么，这些影评人也都可以想的到。

　　至于最后一点，拍摄手法，这确实有的黑，但是你好意思黑吗？尼玛的，人家这电影宣传的时候就说了，这电影别说是导演拍摄的，连个导演这个职位都没有，这就是一群游戏的玩家，连一个圈内人士都没有的游戏玩家制作出来的！你好意思黑人家的拍摄手法吗？你要抓住这一点不放的话，尼玛估计你立刻就被其他的影评人媒体喷出翔了。

　　总的而言，这是一部完全出乎他们预料到电影！不过他们心里却明白一件事，恐怕这个电影不会像是他们所想的那样，最后的票房只有1000万美元了。如果不是环球自己宣传出来，这游戏只是一一群玩家拍摄的，而是直接说这谁好莱坞公司制作的，或者是环球公司自己制作的，尼玛，估计都不会有人看的出来，最多了也就是对导演的拍摄手法诟病一下。

　　首映算是结束了，但是风波却开始酝酿了，现在这些影评人的影评虽然同样会发到报纸，媒体上，但是还有很多影评人，像是美国的时光网，烂番茄网等网站上面的评论都是即时更新的。

　　让人吃惊的是，在首映结束之后，在美国的IMDB的网站上面，《七夜》的评分一度高达9.2，虽然因为评论的人都不多，但是这个积分还是让很多关注这部电影的人吃了一惊！要知道在IMDB上面的评分可不是能刷出来的！所以这个评分几乎可以说用户的真实评价了。

　　“……我不知道该怎么说了，在这部电影上映之前，相信很多人都没有将它当成是一部电影来看的，都是当成是一个可笑的游戏视频来看待的，但是今天晚上之后，我相信，明天整个美国媒体都要被打脸了！因为它虽然是一部游戏视频！但是同样它也是一部电影，一部优秀的电影！我不懂拍摄手法之类的，我只是一个普通的电影观众，但是我不得不说，从整部电影里面，我看到了那无所不在的特效，一个真实的世界，一个像是阿凡达那样的真实世界！”


第520章 票房

　　刚开始只是普通影迷的评论，但是随着时间的流逝，很快，很多专业的影评人的评论也迅速传播了出来，《好莱坞日报》的专栏影评人洛克就在他的微博上面写道：“我想我们应该是错误的估计了一部我们不看好的电影，就像是以往很多黑马电影出来时候一样，我们并不看好它，但是现在它却用质量生生的给了我们一个教训。”

　　“不得不说，这部电影给了我一个惊喜，但是前提是，你不能用一个专业的导演的目光却评论它的镜头应用的如何，因为这压根就不是一个专业的导演拍摄出来的，甚至，应该说都不是这个圈子里面的人士拍摄出来的，但是不得不说，就是这样粗浅的镜头但是却给我们讲述了一个好故事，还有一个独特瑰丽的世界，一个魔幻世界。”

　　随着诸多影评人的发言，虽然还有很多人并没有去午夜场，但是不得不说，这样的评论还是造成了相当多的影响，在随着第一天的首映结束，首映的第一天是星期五，第二天就是周六，不过在星期五的这一天，同时在2600家影院上映的《七夜》第一天的票房拿下了860万的首映成绩，结束了它的第一天。

　　这个数字只能说是很烂，因为它的排片数量不能算是差，但是第一天的票房数量可以用烂来形容，不过随着第一天过去，第二天它迎来了首个周末，最重要的是，得益于第一天良好口碑的发酵，周末的第二天它的观影人数就迎来了井喷。

　　虽然无法跟好莱坞大片相比，但是第二天它的单馆票房就达到了惊人的1.5万美元，在周六一天的时间里面，《七夜》的北美票房一举拿下了3700万的恐怖票房数字！当然，这个票房数字并不能算是很好，尤其是它在北美一共2600家影院上映的时候。

　　要知道今年夏天的《变形金刚4》在中国首映一天的票房就达到了惊人的3900万美元！而在北美票房排行榜，《暮光之城，破晓（上）》更是创下了首日票房9110万美元的恐怖成绩！所以说，这个票房成绩并不能算是很好，但是它跟其他的电影不太一样的是，其他的电影一般都是会在首日票房大爆炸。

　　但是《七夜》则是因为刚开始的口碑并不好，属于后来发力，所以它的票房罕见的出现了逆势上扬的情况，在首周末的最后一天，《七夜》更是拿到了单馆2.5万美元的超高票房数据！在周末的这一天，它的票房达到了恐怖的6500万美元！也就是说，首个周末三天，它的票房成绩已经直接破亿，达到了1.1亿美元的恐怖数字，这还仅仅是北美票房。

　　而这个数字也引起了好莱坞所有媒体的一致惊呼，因为即便是三天过去了，它的口碑并没有下降，也就是说，有可能它的最后票房甚至有可能跟一些好莱坞大片相比较。问题是，这TM的是一部什么样的电影啊！这能叫做电影吗？！这只是一部普通玩家制作用游戏内置的视频拍摄出来的游戏视频好吗？无非就是进行过了后期的视频优化，这也能叫电影？！

　　但是不管你信不信，就是这部在之前很多好莱坞的导演，演员，乃至媒体都不看好的影片，硬生生的在首周末的三天拿下了1.1亿美元的票房，这个票房数字在北美电影排行榜里面不算什么，首周末三天别说是一亿，破两亿美元的电影都大有人在。

　　问题是，你看看双方的成本好吧？那些首周末能够破两亿美元的电影，人家的拍摄成本是多少？几乎都是用亿来衡量的，哪一部电影的成本至少不都是一亿美元以上？甚至还有两亿，三亿美元成本的？而你这个电影成本是多少？尼玛的，1小时6角钱？而且还是RMB，这算是成本吗？就算是将参演的人全部成本算进来，加起来连一万块都没有花进去！

　　“版权什么的都已经签署好了吧？”在确定了第二天的票房之后，刘飞就拿起电话打给了在美国的丁磊。

　　“已经全部都签署好了，包括他们整个参演团队，以及那些参演的人员等等全部都规定了版权的归属以及相关的利益分配问题，没有任何问题，我们之前的一亿RMB的奖励，他们就是整个主创团队平分的，他们一共是三十七个人。”丁磊快速开口说道。

　　“没有发生任何纠纷就可以了。”刘飞立刻满意的点了点头，这点钱刘飞不在乎，所以在当初签署的时候，就给这些玩家签署了，他们可以分到13％的票房分成，如果按照目前的情况来看，在全球范围内上映的话，虽然不知道具体的票房金额，但是绝对会是一个庞大的数字，即便是只有13％。

　　这个票房数字不仅仅是震惊了整个娱乐圈，连网易的天下官网上面直接将这个票房的数字以及票房分成是都放到了官网上面！看到这个新闻的时候，可以说这个论坛都轰动了，当初这些主创团队就分了整整一亿的奖金，而且是税后一亿，而现在光是目前的票房数字，13％就已经有1300万美元了，大概也有7000多万RMB了。按照目前的形式最后的票房还不一定是多少呢。

　　37个人，一共分2亿RMB的话，也就是说意味着每个玩家可以分到接近540万左右！这是一个很恐怖的数字了。这意味着仅仅是玩游戏而已，就这么创造出37个百万富翁？玩什么游戏可以有这样的结果？以往的那些游戏仅仅给你奖励一个什么iphone手机，笔记本电脑之类的就算是高大上了，现在尼玛直接开始创造百万富翁了。

　　最重要的是，这不是什么噱头，这是活生生的事实，这也没有什么内幕所在，这37个人都不是完全一起的，他们是一个帮会里面的，来自全国各地。

　　还有加上之前网易举办的那个冲级就送马尔代夫豪华游的活动，可以说，网易瞬间得到了许多玩家的人心，这才是真心为玩家考虑的好吧？中国的玩家们已经被道具收费的游戏给伤了，虽然说天下这游戏里面可以说是道具和时间双收费，但是人家的道具只有时装啊。

　　说白了，这就好比现实之中的奢侈品一样，是给一些有钱的，想要标新立异的玩家穿的，普通玩家，你穿不穿都不影响战斗力，你完全可以不穿。所以这已经是良心游戏了，更不要说，还摊上了这样一个老总，到处给玩家撒钱玩啊！

　　玩家轰动了，国内的游戏界自然也轰动了，得到这个消息的国内游戏公司都有些无语，最近他们的日子都非常的不好过，网易和腾讯，这两个本来也算是圈子里面的两大巨头，原本是对头，现在有了一个老板，那还对头个毛线。之后，这老板居然又收购了动视暴雪，这在圈子里面已经算是惊天地泣鬼神了，扔到全世界的游戏公司里面来说，这都是真正的巨头。

　　本来这些游戏公司的日子就很难过了，现在你妈人家的游戏居然可以创造第三方效益了，我草！要知道，虽然游戏的主创拿到了13％的票房分成，但是网易自己在合同里面也有10％的票房分成作为运营费用的。

　　对于游戏公司来说这是让他们游戏郁闷的话，那么对于国内的电影圈来说，就完全是刺激了。国内所有的导演，演员都特么彻底无语了，我去啊，这还能不能让老子玩了啊？这以后还怎么玩啊？人家随便一个游戏玩家制作的游戏视频都可以在北美上映，而且还弄到了1.1亿美元的票房，这还不是最终票房！鬼才知道最终票房有多少！

　　但是他们呢？尼玛，拍出来的东西有几个在国外上映的？至于科幻大片，特效大片，更特么是扯淡的，派出来的粗糙无比。俗话说，不怕不识货，就怕货比货，以前也就算了，反正大家都在北美票房不行，偶尔冒出来一部电影，那也就是一部而已。

　　但是现在怎么说？尼玛人家都不是专业人士，派出来的都能有这么轰动的效果，你们这帮导演，演员是干什么吃的？现在看来，不是中国电影不行，明显是你们不做事啊。

　　反正，从这个消息传出来之后，国内的娱乐圈就明显的不淡定了，甚至有一些导演莫名其妙的开始攻击起了这部电影，说是里面没有一点艺术成分在内，通篇都是在卖特效，而且镜头运用的极烂。不过这样的评论出来之后，差点被网民给骂死。

　　甚至都不用刘飞出口，他自己就跑出来道歉了，尼玛的，你一个专业的搞不过人家一个玩游戏的，你好意思出来说人家镜头运用很烂？你镜头运用好，你倒是来一个能够在北美上映的电影啊？你去赚美国人的钱啊？

　　虽然说业内的褒贬不一，但是却同样有反应快的，刘飞也没想到，圈子里面真有人反应这么快，不过这些事情刘飞暂时先放到了脑后，在电影在北美上映的第三天，刘飞则是乘坐自己的车前往了嘉兴。今天是周日，也是刘珂她爸爸的生日，刘飞也没有告诉刘珂，他还会去，不过不是以刘珂朋友的身份。


第521章 胆小鬼

　　刘飞今天没有带女伴，倒是带上了徐钟，因为之前跟刘珂家里面的生意是徐钟去谈下来的，虽然说徐钟所在的贸易公司是刘飞名下的全资子公司，但是刘家并不知道啊，贸然上门有些突兀。

　　刘伟元的心情其实不是很高兴，原本自己的女儿和王家的公子王羽博之间的婚姻就是他一手促成的，但是后来发生的事情，其实刘伟元并不是很清楚，但是刚开始自己女儿直接跑了，这是事实，后来王家的公子亲自上门跟他说，他会将刘珂找回来的，并且会让刘珂心甘情愿的嫁给他。

　　所以刘伟元也就没有去管这件事，但是谁知道后来，王羽博自己回来了，而且好像还受伤了，住了好几个月的医院，然后就是提出了退婚，刘伟元问什么，王家也什么都没说，只是说年轻人之间不合适，至于到底发生了什么事，王家没有说，刘伟元也问了也白问，人家也不会告诉他。

　　就像是这次的生日，刘伟元还是邀请了王家，不过按照以往，王家至少是现在王家的领头人过来的，而现在也只是派了一个小辈过来代表送了祝福就算是完事，连王羽博自己都没有出现，好像听说是出国了。

　　“你说说你？王羽博有什么不好的？你非要自己找？怎么样？找到了吗？还有，你呆在明珠市干什么？赶紧给我回来？”乘着宴会还没开始，好不容易等到自己女儿出现的刘伟元在小声教训刘珂。

　　“爸，有你这样将亲生女儿往火坑里面推的吗？别告诉我你不知道王羽博是个什么样的货色？”刘珂面色倔强的开口说道。

　　“哎，年轻人哪能不犯错，男人结婚了之后就好了。”刘伟元开口说道。

　　“爸，这话你就别说了，不然的话，你别怪我将你的一些事情给抖露出来啊，男人就没一个好东西。”刘珂直接翻了个白眼说道。

　　“有你这么跟你老子说话的吗？”刘伟元立刻就火了。

　　“你别大声嚷嚷，你再大声，我也是这句话，我知道你是为我好，但是再为我好你也要考虑到我是不是幸福啊。”刘珂一点都不怕刘伟元，对于刘伟元那举起来的手，直接无视。

　　手掌举了老高，最后刘伟元还是放下了，他就这么一个姑娘，从小放在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，所以真让他下手，他也下不去手。

　　“那好吧，王家的事情就算是结束了，人家也退婚了，而且也没有对外公布，今天也有不少年轻人过来，都是爸爸的一些老战友，还有一些老同学的孩子，也都是青年俊杰，你自己看一看，你看你都老大不小了。”刘伟元无奈的开口说道。

　　“爸我想自己找男朋友，而且现在我已经有目标了。”刘珂飞快的开口说道。

　　“有目标了？是谁？这男的是干什么的？刘珂，不是爸不同意你自己找，但是你确定你找的男人不是为了你的钱吗？不是为了咱们家的钱吗？钱倒是无所谓，反正我就你这么一个姑娘，这些钱将来不都是你的，你给谁我管不着，但是爸不能看着你找一些不靠谱的人啊。爸这不也是为了你考虑吗？”刘伟元立刻开口说道。

　　“爸，我知道了，你放心吧，肯定不是为了咱们家的钱就是了。”刘珂有些无奈的开口说道，不过多余的话刘珂也不能多说，总不能说，你的全部资产也就是人家一个零头吧？

　　“好吧，不管怎么说，反正我先给你说好了，想要跟你处对象，怎么也得经过我同意才行。”刘伟元直接开口说道。

　　“先生，客人已经基本全到了。”外面传来了管家的敲门声。

　　刘伟元这才停下了讲话的势头，然后站起来说道：“好了，我们出去吧，还有，你以后也别闹别扭自己跑出去了，跑出去就跑出去吧，你还连钱也不带，你这是纯粹不让我省心。”

　　“我不是告诉你我在哪了吗？”刘珂撇撇嘴。

　　刘伟元无奈的摇摇头，然后从房间里面走了出来，刘珂也跟着刘伟元走了出来，酒会的时间是在晚上6点开始，这个时间已经到了，所以刘伟元也不能拖下去了。等刘伟元出来，所有的宾客已经在别墅门前的摆出来的广场上面了，像是这样的生日宴会，基本都是西式的。

　　倒不是说崇洋媚外之类的，而是西式的自助餐酒会比较适合大家在那里谈生意，像是这样的生日酒会，其实平时可以见到很多见不到人，所以很多人来了，过来参加生日酒会是一方面，更多的是为了过来谈生意，以及认识一下圈子里面的这些人，交流一下感情。

　　所以说，像是这样的有钱人聚会，大部分都是西式的酒会，就算是有中式的也会将时间放到后面，而在中式的开始之前，先给大家留够足够的交流时间。

　　等刘伟元出来，立刻迎来了大家的一片恭喜声，就在刘伟元站上了一个临时的小高台，想要给大家讲几句话，感谢来宾的时候，站在远处的刘家的管家快速向这里走了过来，然后给刘伟元打了个眼色。

　　刘伟元看到自己管家的脸色，立刻就知道，肯定是有事，如果没事的话，自己的管家不可能在这个时候过来中断他的讲话的，向所有人说了一声抱歉，刘伟元才从台上走下来开口问道：“怎么了？”

　　“老爷，是门口传来的，说是刘先生来了，我们是不是应该请对方进来。”这个管家快速开口说道。

　　“刘先生？哪个刘先生？”刘伟元愣了一下，姓刘的人很多，这一个刘先生他当然不可能知道是哪个。

　　“刘飞刘先生。”管家快速开口说道。

　　“刘飞？我不认识啊？他是谁？”刘伟元愣了一下，这名字有些耳熟，但是他也想不起来啊，他好像不认识这么个人。

　　“老爷，是世界首富。”管家立刻就明白，自己的主家不知道这个刘飞是哪个刘飞，他立刻将对方的身份给说了出来。

　　听到世界首富这四个字，刘伟元立刻知道是哪个刘飞了，只是他跟对方没有交情啊，不管有没有交情，既然人家来了，这面子可是给大了，像是刘飞这样的人，对刘伟元这样的人来说，别看同样是富豪，但是这富豪和富豪之间的差距可是也大了去了。

　　没看到巴菲特的慈善晚宴，国内有多少富豪购买过去就为了跟人家吃一顿饭吗？这就是顶尖富豪的影响力，或许刘飞成为世界首富的时间不长，甚至现在都没有福布斯世界富豪排行榜上面给刘飞正明，但是人家的资产就放在那里，这一点并不是很难查。

　　对刘伟元来说，说的难听一点，跟刘飞相比，他估计也就是比乞丐有钱一点而已。所以听到刘飞过来了，这当然要出去迎接了，即便是他没有邀请对方，“快请对方进来。”刘伟元快速开口说道。

　　“是。”这个管家立刻答应了一声，然后通过对讲机通知了门房那边。

　　刘伟元的别墅也不算是很大，车从门口进来，也就是几分钟的时间，将车停下之后，刘飞就看到刘伟元已经等在距离停车的地方不远处了。刘伟元的动作，立刻让所有的宾客意识到，肯定是来了了不得的人了，不然的话，刘伟元不可能亲自到前面去迎接，而且还终止了刚刚的讲话。

　　当刘飞走下车来，这些宾客就有些愕然，一个年轻人？为什么刘伟元会去迎接一个年轻人？刘伟元迎接人，自然是带上了自己的女儿还有夫人，毕竟今天他是地主嘛。只是当刘飞从车里面下来的时候，站在刘伟元身后的刘珂就是满脸的愕然。

　　她完全没想到刘飞居然会来，虽然说没有跟她一起过来，但是刘飞还是来了。

　　“刘先生，你好。”等刘飞下了车，刘伟元就直接迎上来笑着开口说道。

　　“刘叔叔，生日快乐啊。”刘飞也笑着开口说道，一边说，一边也伸出手跟刘伟元握了握手，刘飞这个称呼直接就将刘伟元给弄懵了，完全不知道刘飞这称呼是从什么地方来的。

　　“呵呵，我跟刘珂认识。”刘飞冲刘伟元身后的刘珂笑了笑，然后才开口说道。

　　刘伟元这立刻就恍然大悟，不过他的脑海里面瞬间就想到了几个念头，刚刚刘珂说她已经找到男朋友了，该不会就是说刘飞吧？想到这个念头，刘伟元的脸色就有些难看，之前刘飞召开新闻发布会的事情，他可是都看到过的。

　　“今天是刘叔叔的生日，我跟刘珂是朋友，肯定是要来道贺的，另外呢，这是我弟弟，是零度贸易的总经理，这个刘先生应该是知道。”刘飞给刘伟元介绍了一下自己身后的徐钟。

　　“刘总好，生日快乐。”徐钟笑着开口说道。

　　“零度贸易是刘先生你名下的贸易公司？”刘伟元恍然大悟，零度贸易可是从他们公司这里购买了超过20亿RMB的重型工业装备，这已经算是超级大客户了，没想到居然是刘飞名下的贸易公司。

　　“嗯，是我名下的，另外这次过来呢，还有一个生意要跟刘叔叔你谈。”刘飞笑着开口补充道，刘飞这么一说，刘伟元也就将刚刚自己的那个念头打消了。而站在刘伟元身后的刘珂则是直接不屑的撇了撇嘴，给刘飞做了一个胆小鬼的口型。


第522章 我不知道你信吗

　　跟刘伟元寒暄过后，然后就进入了生日宴会的主题，而刘飞的到来算是在人群之中引起了非常巨大的轰动，俗话说，一个人有一个人的圈子，刘伟元身家几百亿，这里的人自然都不是很差，大家的身份也都差不多，当然了，这里面也有想方设法进来准备混个机遇的。

　　像是这样的人有很多，不过在刘伟元这里不是很多就是了，毕竟这是刘伟元的私人生日宴会，他没有邀请外人的话，想要进来也很难，而且再说了，刘伟元也没有邀请那么多人。不过对这里的人来说，刘飞的到来算是让他们都有种热切的感觉，谁不知道刘飞是个败家子？

　　不敢说全世界的人都知道，但是估计全中国的人都差不多知道刘飞这么一个败家的人了，在做的人，都是做生意的，做生意的人最喜欢跟什么样的人谈生意，大部分人可能会说喜欢跟说话痛快的，爽快的人谈生意。但是，有一种人绝对是很多人都欢迎的。

　　那就是像是刘飞这样的败家玩意，人家干脆是不把钱当钱好吗？所以刘伟元在上面讲完话就有不少人围在了刘飞的身边，大部分人都是跟刘飞认识一下，不过从这里面也看的出来，一个圈子一个圈子的商人真的是聚集在一起的，就像是这里，搞地产，以及像是一部分建筑原材料供应，还有重型工业设备的上下游厂商的老总们，在这里都可以找到。

　　但是干其他行业的人却不是很多，不过这也是正常的，毕竟不是每个人你都可以认识所有人的不是吗？刘飞的身边围了好多人，还有有一部分人在打完招呼，混个脸熟之后，就很自觉的走开了，毕竟他们也知道，自己估计跟刘飞没有什么机会认识。

　　“刘飞。”很快，那边招呼完宾客的刘伟元走了过来，“刘叔叔。”刘飞立刻微笑着开口回应道，刘飞周围的一圈人立刻都有些惊讶的看着刘伟元，听到刘飞这声称呼，刘伟元觉得从头至尾都有一种说不出的畅快！尤其是周围人的那些目光，让刘伟元有一种众人中心的感觉。

　　这种感觉以前他可是从来没有感受过的，显然，不是每一个人都可以让刘飞叫他叔叔的，哪怕这里面百分之九十九的商人年纪都比刘飞更大，但是刘飞会叫他们叔叔吗？估计他们见了刘飞都得很恭敬的叫一声刘先生，就好像刘伟元自己刚开始见到刘飞的时候。

　　“嗯，那个，刘飞你刚刚不是说有事情找我谈吗？”刘伟元开口问道，“我们到旁边的房间里面去。”

　　“嗯，我有点事情找刘叔叔你谈，几位失陪一下。”刘飞微笑着冲周围的人点了点头，然后转身跟着刘伟元向旁边的房间走去，刘飞周围的人自然不会说什么。

　　等刘飞跟着刘伟元进了别墅，周围的人立刻聚集在了一起小声谈论了起来，不要以为有钱人就不会八卦，有钱人可是也很八卦的，尤其是像是比他们这些有钱人更有身份的人出现之后，他们自然也会议论这些事情。

　　“刘飞为什么会叫刘伟元叔叔？是不是有亲戚关系啊？”

　　“不太可能吧？如果有刘飞的关系的话，刚刚刘伟元不可能那么意外吧？”

　　“我觉得也是，不过你们有没有想过，刚刚刘飞来的时候，刘伟元那表情应该是很意外，我听他们说，刘飞说是来找刘伟元谈生意的，如果谈生意的话，没必要在生日这天这么给面子亲自过来吧？我觉得这里面肯定有内情。”

　　“要么，就是刘伟元的女儿？你们不知道吧？之前刘伟元的女儿跟王家的王羽博订婚了，后来听说，刘伟元的女儿不愿意，就直接逃婚了，王羽博追了上去，好像就是跑到了明珠市，之后，王羽博自己回来了，听说还住院了，王家说是遇到了车祸，但是谁知道呢？以王家的性格，不可能之后就不去找了吧？现在看来，这里面另有隐情哦！”

　　“也是啊，不然的话，刘飞也不太可能叫刘伟元叔叔哦，我看啊，这刘家的姑娘可是好眼光啊！”

　　“不过，貌似之前，刘飞开新闻发布会，喜欢的好像是那个女明星，叫李可晴的吧？”

　　“噗……老兄，你不会以为像是刘飞这样的年轻人，25岁的世界首富，只有一个女人吧？”

　　“对啊，就是，你不外面也有人？”

　　“这话可不可能乱说。”

　　“得了吧，大家又不是不了解对方，至于这么虚伪嘛。”

　　“哈哈……”

　　外面已经聊天歪了楼，刘伟元的书房里面却只有刘伟元还有刘珂以及刘飞三人，叫刘珂进来，刘伟元也是考虑过的，虽然自己姑娘好像跟刘飞也没什么关系，应该只是普通朋友，但是即便是普通朋友，那有刘珂在旁边的时候也好说话。

　　“刘飞，你是真有生意跟我谈吗？”进了屋里，刘伟元就直接开口说道。

　　“当然！是这样的，其实算是一个工程吧，刘叔叔你也知道，我现在住的地方呢，就是买来的一幢别墅，但是有一些地方不太满意，所以呢，挺说刘叔叔你名下有一个不错的工程公司，我想把这个工程交给刘叔叔你来做。刘珂和我是朋友，刘叔叔你受累一点，我也放心。”刘飞飞快的点头说道。

　　“这样啊，这个当然没问题，不过不知道你想要多大的一个别墅？是类似于我这样的别墅庄园吗？”刘伟元立刻笑着开口问道。

　　“嗯，差不多吧，我这里有一份设计，刘叔叔你给看看，需要多久能够做下来。”刘飞从自己的兜里面拿出来了一个U盘递给了刘伟元。

　　这个U盘刘飞都没看，小蝶设计出来告诉刘飞说给他一个惊喜，让刘飞答应将这个别墅庄园盖出来就好了，刘飞也就没看，直接就交给了刘伟元，刘飞现在都对小蝶设计出来的别墅有些好奇，不知道小蝶能够设计出来一个什么样子的别墅，是科幻类？园林类？还是城堡类，刘飞现在也很好奇。

　　“好，我就看看，正好我书房里面有相关的视频播放设备。”刘伟元好奇的开口说道，然后一边接过U盘，插在了房间的电脑上，正好现在是晚上，只要将房间里面的灯关掉就可以了，将窗帘拉上，然后又将灯关上，然后刘伟元才打开了刘飞拿过来的U盘里面的文件。

　　这个时候，刘飞才发现这果然是做一行，自然有一行的设备，这刘伟元的书房里面都是做建筑这方面的设备，像是投影仪啊这类的设备有很多。等刘伟元从U盘里面找到里面的设计文件，里面先是一个类似于PPT的文件，刘伟元先打开了第一张图，当打开之后，三个人就直接愣住了，占据了一面墙大部分的视频墙上出现的是一个巨大的全景图，只是……这好像不是别墅吧？

　　“这是地理位置吗？这是位于什么地方啊？”刘伟元看了一眼这个图，有些好奇的开口问道。

　　“这个下面有文字说明。”刘飞噎了一下，然后指了指图片下面开口说道，看到这个图片的时候，刘飞也是有些无语了，因为这个图片明显是一个超大型的远景图片，这图片上面有沼泽，森林，湖泊，以及沙漠……。刘飞第一时间就看到了在文字下面的说明。

　　“……本别墅区预计涉及面积为东西长35千米，南北宽28千米，占地面积共计980平方公里，设计有湖泊，森林，沼泽以及沙漠特色，建立有一个完整的生态保护区……”看到这里的介绍，屋里的三个人都直接无语了，包括刘飞在内。

　　“这个……刘飞，你确定这个设计图没有拿错。”刘伟元回过头看着刘飞开口问道，这是设计图没有拿错，还是我的打开方式不对啊？这是一个私人别墅？我靠！谁家的私人别墅占地面积能够达到980平方公里？尼玛的，这都相当于整个国家的万分之一了！

　　就算是你跑到美国，澳大利亚这些国家的那些农场大地主，估计能够达到这么大面积的也屈指可数吧？

　　“没有拿错，就是这个。”刘飞也是在强撑，心里差点将小蝶给骂死，我去啊，你要不要这么狠啊！你这是盖别墅啊？你这是盖一个城市好不好？这哪有一个别墅区占地面积980平方公里的？这……

　　刘珂忍不住开口看着刘飞说道：“我说，你脑子没病吧？你弄这么大一个地方，就为了住啊？你没有听说过一句话吗？你住的房子再大，能用到的面积也不过是几平方米啊。”

　　刘飞翻了个白眼，然后开口说道：“那我给你买个几平方米的房子住好了，你要那么大房子干嘛？”

　　刘伟元这会还沉寂在刘飞这大手笔之中，也没有注意到两人这交流，前面只是一个介绍而已，后面明显才是重头戏，刘伟元立刻就点了下一张图片，不过当下一张图片弹出来之后，绕是早已经有了心理准备的刘伟元还是直接被自己的口水给呛到了。


第523章 土豪的做法

　　出现在屏幕上面的赫然是一个超现代话的机场大厅的平面设计图，看到这个平面设计图，刘伟元就彻底无语了，因为按照这个设计图上面的机场来看，这个机场估计也是4F级别的，也就是说可以起降空客A380这样的超大型科技，像是首都，明珠市这样的国际机场都是这个级别的，而且这跑道至少有十几条……你至于这样吗？光是这一个机场的建设费用要多少？

　　刘伟元自己就是搞建筑设计的，按照这个建筑设计费用来计算的话，这个机场建设下来的费用大概要在300亿到350亿RMB之间，也就是说……光是这个机场的建设费用，就几乎相当于他的全部身价了！好吧，你建设一个机场我没意见，但是你这个机场能不能不要描述的这么销魂？

　　什么叫做别墅区配套机场设施？我靠！刘伟元从来没有听说过给一个别墅区配套一个机场的，尤其是这个别墅区还是只有一个人住的时候，这就更……那啥好了吗？就算是中东的那些王子们？貌似也没这么干过吧？

　　刘飞也是彻底无语了，旁边的刘珂都不说话了，刘伟元很快就再一次的浏览了起来，后面的图片是整个别墅区的分段建设工程，首先就是整个别墅区的地下工程，这个地下工程有相当一部分这里面是没有的，这个刘飞已经知道了，那部分将由工程机器人来建设完成。

　　而剩下的这部分是给整个别墅区提供一个地下水资源循环，以及连通地上水系，然后挖掘人工湖泊的一个工程。光是这个地下水系的工程建设大概就需要接近20亿RMB的造价，然后后面就是各个人工风景区，像是温带林区，以及沙漠区，湖泊区等等，这些绿化的树木种植移植工作，这些东西的预算又是差不多接近15亿RMB，这还不包括这些树木的运输费用等等。

　　当这些结束完毕之后，就是位于别墅区内的一个高尔夫球场，还有其他的配套娱乐设施，甚至还有一个游乐场，虽然这个游乐场不是很大……但是基本也跟一些一线城市的中型游乐场大小差不多了。如果不是提前知道了这是一份什么样的设计图的话，刘伟元怎么觉得，这好像是在设计一个城市呢？或者说是在设计一个国家级的野生生态公园？

　　整个别墅区的道路，树木，灯光，还有要遍布整个景区的电缆等等这些工程造价又差不多接近200亿RMB，再然后才是别墅的主体，包括一个直升机起降机场，一个别墅主体群落，还有各种配套设施，总体而言，不算购买土地的价格的话，整个别墅区建设下来的费用大概在1200亿RMB的预算左右。

　　刘伟元已经无力吐槽了，1200亿RMB，折合美元也就是200亿美元，就这么为了盖一个自己住的房子？你这是要逆天啊？难道说这就是土豪的想法？跟正常人不太一样？这完全就是一个小型城市，甚至比一个小型城市都夸张，别说是中国国内的豪宅，就算是你翻遍全世界你都找不到这样一个豪宅，估计到了这里你才知道，什么才叫是真正的奢侈了。

　　不过刘伟元不知道的是，不仅仅是他已经要吐槽了，连刘飞都要吐槽了，刘飞想象过自己的别墅是各种各样的，但是从来没想过自己的别墅会这么的……夸张！连刘飞这种败家习惯了的人，都觉得夸张了，可以想象小蝶设计出来的这别墅到底有多变态了。

　　“这个……贤侄啊，这个设计图，你确定要吗？”刘伟元已经无力吐槽了，甚至都已经连贤侄这样的词汇都用上了。

　　“呃，当然，既然我拿出了设计图，肯定是希望按照这个来建设的。”刘飞还能说什么？谁让他答应了小蝶呢？既然答应了，那就建呗，不过这样的别墅区，估计要建的话，也要建个至少三四年的样子，1200亿，这个钱刘飞倒是不在乎，反正他现在可以算是随时都在往怀里捞钱。

　　只是这样的别墅区，建造出来会不会太高调了？

　　“好吧，既然限制你坚持的话，这个工程我可以接，不过我一家可是吃不下。”刘伟元有些无语的开口说道，“而且，这还不是最关键的问题，最关键的问题是，土地面积怎么解决？国内会卖给你这么大的土地面积吗？这已经不是一个省的问题了，这估计要上报国家土地资源部才能够审批这样的事情。”

　　“这个事情就不用刘叔叔你担心了，这件事我来处理，刘叔叔你就负责工程的问题好了。”

　　“好吧，那既然这样，那这个工程我可以接，不过这里面我自己是处理不了这么大的工程的，另外这些工程量可不是一般的大，如果要处理的话，你想尽快住进去的话，那么就要多工段同时施工，需要的工人数量可能要达到数万人的样子，这么多的工人，吃喝拉撒也是一个问题，这需要地方政府的配合。”

　　“嗯，这个我会考虑的，另外一部分的别墅这方面的重要施工的位置会采用一些新技术，包括机场的航站楼建设，到时候会有一些新技术，建设的速度肯定要比刘叔叔你想想中的要快。”刘飞想了想开口说道，整个别墅区肯定要使用新技术的，这些新技术算是展现实力的一种方式吧。另外就是刘飞也想成立一个优秀的施工队伍。

　　至于这个施工队伍是干嘛的，当然是为了将来购买了岛屿之后直接开工用的，但是那个购买私人岛屿的任务只有两年的期限，也就是说，整个别墅园区的建设估计要在一年的时间里面结束，这里面肯定要用到很多新材料的。这一点刘飞倒是不担心，因为小蝶已经给刘飞保证过了，整个别墅园区，只要是前期准备工作做完了，建设工期在一年之内绝对可以完工。

　　“好吧，不过这些东西只要经过了国家质量检验局的检验就没问题，使用新技术没问题，不过最好不要存在安全隐患就可以了。”

　　“嗯，另外我希望刘叔叔你尽快就开始准备，我希望在一年之内完工。”刘飞想了想，然后认真的开口说道。

　　“一年？你不是在跟我开玩笑吧？”刘伟元满脸愕然。

　　“不是开玩笑！只要工人数量足够，一年的时间应该没问题！”刘飞认真的开口道。

　　“工人数量你不用担心，几万人也很容易招聘道，现在房地产市场不景气，很多大型工程公司都没有活干，找他们很容易可以找到足够的员工数量。”刘伟元立刻点头说道。

　　“那好，既然这样的话，那我希望刘叔叔你尽快可以开始准备，另外关于找其他的施工公司的事情，我希望刘叔叔你能够帮我联系一下，这样，刘叔叔，我直接就这么说吧，刘叔叔你给我一个工程底价，比如说这些工程做下来需要多少钱，就按照最低价格来走，比如需要10亿，那么我会给刘叔叔你13亿，也就是说，我给你预留30％的利润，至于跟其他公司怎么谈，刘叔叔你去谈，我不管，我按照这个利润给你付钱，不过我的要求只有一点。”刘飞认真的开口说道。

　　“质量。”没等刘飞开口，刘伟元就将刘飞所说的话给说了出来。

　　“不错就是质量！”刘飞认真的点了点头。

　　新材料可以使用，甚至是新的工程器械也可以使用，但是工人却没办法解决，刘飞需要一批熟练的工人，T800刘飞兑换不出来那么多，就算是连另外一个时空的T800完全招聘过来，数量也不过才上千而已。对于一些大型工程来说，根本不够用，除非能够大规模的使用T900。

　　但是很可惜，T900肯定不能曝光，所以说，想要增加建设速度，必须要培养自己的工人，就当是用自己的别墅区培养了。

　　其实也谈不上是培养，只能说是让这些工人熟悉一些操作的手法，因为刘飞所采用的新材料的使用方法也肯定是用新设备的，只要让这些工人看到新设备不会觉得惊叹就可以，会操作就可以了。

　　“这个没问题，这一点你放心。”刘伟元很干脆的点了点头。

　　刘飞都已经这么说了，直接给预留了30％的利润，不要看这个利润似乎不高，但是其实在建筑行业里面，尤其是施工方，这个利润已经是相当高了，尤其是对方施工的规模非常庞大的时候，这个利润比例意味着数百亿的利润啊！

　　“那我们这就说定了，合同呢，我们可以稍后再谈，刘叔叔你可以先让去做预算了，哦对了，一些相关的需要刘叔叔你们去做的工程，这样你给我一个邮箱，我晚上会发给你一份资料，然后刘叔叔你找人就按照这份需要你们做的工程去做预算就可以了。”刘飞点了点头开口说道。

　　“行，可以，不过如果是一年的工期的话，不管是使用什么样的先进技术，你还是尽快将土地等问题谈下来，要知道土地等问题才最关键的，也是最容易拖得很久的。”刘伟元开口说道。

　　“嗯，这个我知道了。”刘飞点了点头，“既然这样的话，那我就不打扰了，我还有事情，就先走了。”刘飞直接站起身子说道。

　　刘伟元也没有阻拦，等刘飞离开之后，看着刘飞的车的影子，刘伟元还是忍不住摇了摇头，难道说，这就是传说中的土豪气概？尼玛这花钱的手笔，这也太与众不同了。


第524章 要得罪人了

　　刘飞这段时间还真是很忙，虽然说去刘伟元的生日宴会只是亮相了一下，然后谈了个生意，不过在离开之后，刘飞还是收到了刘珂发过来的一条短信，里面只有两个字：谢谢。

　　刘飞也不知道自己对刘珂妹子是个什么感觉了，挠了挠头，刘飞也没有回他的信息，因为刘飞接下来的事情还很忙。

　　周末三天的票房过后，刘飞就见到了一个娱乐圈里面的一个人，而且还不是国内的，是环球公司的制作部经理。对于环球，现在也算是刘飞这边的战略合作伙伴了，对方来人了，自然是要好好谈判的。而且对方来了，说起来对刘飞这边的好处更大。

　　“……其实刘先生，我们来了这边，也不仅仅是因为你们手里面有技术，还有更多的原因是因为这件事跟动视暴雪也有关系。”环球代表谈判的换了一个人，不是刘飞之前见过的雷恩唐娜，毕竟对方是环球的CEO，没有时间一直都在外面去进行谈判。

　　这次负责谈判的是一个叫特墨尔的中年男人。

　　“动视暴雪？”刘飞愣了一下，这件事怎么又跟暴雪扯上关系了。

　　“是这样的，刘先生，我们想利用你们的游戏技术，当然，不仅仅是局限于现在的这种游戏技术，我承认，贵公司的游戏视频在电影放映上面取得了不小的成果，而且票房不俗，技术当然更加的先进，但是还有一个很大的问题，就是关于里面的人物，以及一部分的取景问题，所以我们想采用另外一种手段。”特墨尔开口说道。

　　“什么手段？”

　　“我们想跟你们合作，拍摄一部电影，当然了，严格的来说，我们已经在跟刘先生你合作了，因为这部电影是为了动视暴雪拍摄的。”特墨尔继续道。

　　“哦，你是说魔兽世界。”刘飞立刻恍然大悟，很多年前刘飞还是一个玩家的时候就曾经听说过动视暴雪会怕拍摄魔兽系列的电影，但是因为技术不过关，以及其他的原因，所以最后不了了之。不得不往后拖延，而现在这个技术算是真的成熟了，而接下这个任务的就是环球。

　　“是魔兽世界，刘飞先生应该知道，魔兽世界跟贵公司的网络游戏是处于同样的地步，所以呢，我们想要接住你们游戏里面的场景，看过你们的电影之后，我对你们游戏里面的技术场景有着非常大的信心，但是普通的游戏服务器不行，我想，希望贵公司能够给我们开放一个特殊的服务器。”

　　“特殊的服务器？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的特殊的服务器，专门为了拍摄电影而准备的服务器，里面的所有场景，我们有权利进行调整，暴扣一些地形，环境等等，另外呢，就是我希望刘飞先生能够在这个服务器里面，赋予一部分游戏人物在说话的时候，会自动对上嘴型。”特墨尔开口说道。

　　“这个我需要打电话问一下。”刘飞顿了一下，这样的技术能不能实现，刘飞不太清楚，所以刘飞还需要打电话询问。

　　当着特墨尔的面，刘飞很干脆的拿起了自己的手机，然后就直接打给了小蝶，“喂，小蝶，我想问一下这样的技术能不能实现。”刘飞将刚刚特墨尔所说的这些要求都给小蝶说了一下。

　　“可以实现，并不是很难，不过需要服务器的维护费用要增加，而且我还要分出一部分的计算资源，在你没有给我增加更高的服务器身体的时候，这部分的计算资源价值可是不菲，告诉他们，使用可以，但是每天的使用费用100万美元。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“是不是有点贵了。”刘飞犹豫了一下开口问道，虽然说很多好莱坞大片的特效场景确实很高昂，但是人家那是整部电影的特效场景，而不是按照时间来计算的，一天的时间能够做什么？很多事情都做不了，好莱坞的电影拍摄哪一个不需要花费很久的时间？

　　“物超所值。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧。”刘飞想了想还是答应了一声。

　　“少爷你不用担心，这样，环球使用的一个星期，我们可以给他免费，让他们熟悉整个系统，另外呢，在这个服务器里面，他们将会有一个辅助的程序，那就是我亲自分出的这部分计算量去帮助他们设计一些环境。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“那就这样。”刘飞点了点头，然后就挂了电话，刘飞在跟谁打电话，特墨尔不知道，但是应该看的出来，应该是刘飞公司的技术人员，从刘飞询问对方的态度应该是看看能不能实现自己提出来的那些技术，其实特墨尔提出来的要求都是经过了很高的筛选之后的。

　　他压根没准备刘飞这边能够全部满足，就比如说那个游戏里面模拟出来的人物，在说话的时候可以对口型，这个任务看似很简单，其实非常的困难，因为游戏的模拟人物不是普通的真人，如果说话的时候能够对口音，那就意味着先要将配音输入进去，然后再通过分析，再通过游戏人物表达出来。

　　这跟游戏引擎已经完全是两个概念了，游戏引擎只是负责渲染环境而已，但是这个已经需要用到海量的计算量，虽然说对方的服务器是很强大没错，但是服务器和需要用到的计算量，这是两个完全不同的概念。像是游戏服务器，更多的是为了容纳更多的玩家，需要更大的存储空间，多任务处理等等。

　　而像是这样的计算，则是需要相当集中的计算量，类似于超级计算机，两者不是同一个概念。

　　不过让特墨尔吃惊的事情发生了，在放下了电话之后，刘飞就很干脆的抬起头看着特墨尔开口道：“这个服务器我们完全可以达到要求，但是呢，这个服务器需要特别定制，需要海量的计算量。”虽然刘飞不懂这些技术需要付出多大的计算量。

　　但是小蝶都说了，这样一个技术需要它分出一部分的计算量，小蝶的计算量有多恐怖？简单的换算一下就知道结果了，所以刘飞很干脆的就将自己的要求提了出来。

　　“嗯，是费用问题吗？”特墨尔很干脆的问道，服务器需要维护，所以肯定是需要计算量的。

　　“是的，确实是费用问题，我们给出来的结论是，每天100万美元。”刘飞将价格报了出来。

　　“100万？！”特墨尔差点从沙发上跳起来，特效是贵没错，但是特效镜头那是整部电影的特效镜头，谁知道你这里是按照天来收费的啊？一天100万！这一步电影的特效镜头应该不是几天之内能够形成的吧？

　　“是的，100万美元一天，当然了，当服务器建设成功之后，你们可以免费试用一个星期，算是我们的赠送，顺便让你们熟悉一下这个特殊的服务器，我能说的是，物超所值。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“好吧。”特墨尔想了想，没有拒绝，既然免费试用一个星期，而且对方很有信心让一天的时间就超过好莱坞特效公司能够在100万价格里面做出的特效，那么显然这个服务器对方很有信心。虽然说国外或许没有是骡子是马拉出来溜溜这个谚语，但是这个道理他们肯定是知道的。

　　这看一看不就知道了？给了7天的免费时间，这个时间足以让他们评价出这个服务器到底多大的使用率了。

　　“我想，如果刘先生的服务器能够超过我们的想象的话，我相信，好莱坞有很多公司都愿意来刘先生这里的服务器消费的。当然，还有其他国家的，不过，有一点刘先生你可能要提前做好心理准备。”特墨尔笑着说道。

　　“什么？”

　　“你会得罪一大批人。”特墨尔满脸的古怪。

　　“呃，这个我有心里准备了。”刘飞耸了耸肩膀，这能不得罪人吗？首先特效公司那边肯定就要面临着巨大的压力，除非他们降低价格，但是他们的价格降得再低，除非他们能够提高自己的速度，不然的话，跟小蝶这里根本是没有办法相比的，要知道，这样的服务器出现，已经不仅仅是一个特效价格成本的问题了，而还有一个速度的问题。

　　像是电影里面的那些特效，都是一个镜头一个镜头做出来的，而做出来这样的镜头非常的复杂，有时候一个我们在电影上面看到的几秒钟的画面，就需要数天乃至十几天的时间去制作。这要看特效的复杂程度，但是小蝶这里呢？刘飞相信，估计几分钟，乃至十几分钟就可以直接生成。

　　那么即便是相同的价格，在这样的时间上面，对电影公司来说，肯定是选择刘飞这边，因为时间就是生命，对电影公司来说，一个电影公司，以及一部电影，所拍摄的时间越长，成本自然是越高。这不用说都知道，光是工资就不是一个小数字。

　　另外，估计刘飞还要得罪一批人，那就是群众演员了。如果在这个服务器里面的那些NPC角色，或者是由有些工作人员可以操控出来的角色，在说话的时候，嘴型可以对上的话。


第525章 改变一个行业

　　作为这个特殊的服务器，还是需要一些提前数据的，很多计算量小蝶可以提供，但是数据还是需要一些的，所以刘飞兑换了一台光子II型电脑，比光子I型更加先进，整体性能大概是光子I型的3倍左右。但是价格也是光子I型的3倍。

　　光子I型只需要9000积分，但是刘飞现在却需要花费3万积分来兑换光子II型电脑。不过花就花了，这已经不单单是一个光子II型电脑的问题了，这涉及到另外一个问题，那就文化的拓展。

　　国内很多人都喜欢看国外的，尤其是好莱坞大片，而在这些大片里面，好莱坞的电影导演都在将美国文化，在向全世界范围内推广，这也为什么国内的很多人都会觉得美国好，觉得美国自由啊，美国的环境好啊等等，而不会发现美国的差。

　　像是很多人都关注到，国内的航班晚点，但是却从没关注过，中国的航空安全事故发生率是全世界最低的！当然了，没有飞机的国家你就不用说了。

　　很多人都看到了美国的富裕，美国多有钱，美国人均收入有多高，但是却没有关注过，美国几乎有接近五分之一的人都是靠着政府救济过活，可以说他们一辈子都处于一种欠债的状态，几乎可以说，你对生活没有任何选择。

　　还有很多人都看到了美国是多么的自由，美国的法制多么的健全，在美国你可以告任何一个人，哪怕你先想告总统也可以，但是却从来没看到过，美国的案件犯罪率，破案率几乎是全世界最低的，当然，如果你非要跟中东比的话，那当然是没有。还有，美国会出现只要有钱，就可以请著名的律师，让你犯了很高的罪行，但是你依然可以悄然从法院里面走出来，而不用担心判刑。

　　美国的法律是美国很多普通人的保障，但是同时也是美国很多有钱人的特权保障，因为这些法律规定他们只要在法律的允许范围之内，就可以公然的活在这个世界上，而不用担心法律的制裁，除非你搞定法官，搞定陪审团，搞定律师等等再说。

　　不然的话，你只能看着对方眼睁睁的依然逍遥法外。

　　还有很多人看到了美国的繁华，但是却没看到过美国在承受经济危机的能力有多差，以及他们那些所谓的，平均收入很高的普通人，一旦遇到经济危机，一旦失业，他们的整体财政会立刻崩溃，只能卖房，卖车，最后沦落街头。所以，这个世界上，你了解一个国家，必须要全面的了解才行。

　　很多人印象美国很好，但是却不知道，像是机场，高铁，这些基础建设，中国的高铁总里程是世界第一，中国的机场不管是从安全，面积，以及舒适度等等都是全世界最好的。

　　而这些，为什么会给国外的人美国是一个自由，美好，民主的国家？就是因为这种文化的入侵，好莱坞在其中起到了不可估量的作用。而如果这个服务器掌握在刘飞的手里面，在好莱坞用它拍电影的时候，就不可避免的要受到刘飞这边的一种软文化入侵。

　　这方面，刘飞相信小蝶有着足够的技术，所以刘飞一点都不怀疑可以做到这一点，最重要的是，刘飞可以提高自己国家的电影水平，好歹也算是做出一种贡献吧。

　　其实说的直白一点，所谓的中国电影不适合美国市场，这都是扯淡的，或者这干脆的说，这是一种差别对待，而导致这种原因出现的因素就是电影水平的差距。

　　现在的电影，虽然说剧情是必不可少的，但是同样，特效这种东西占据了电影画面绝大一部分的因素。中西方文化差异，那为毛中国电影在外国不适应，但是外国电影却在中国可以很适应？难道只是单纯的因为所谓的商业大片？绝逼不是这样的，这里面有很大的因素就是因为，我们本国的电影没有人家好看，这就让我们想要看一些电影特效的时候，就只能去看国外的大片。

　　那么既然你想看，那你就只能去适应对方的这种文化，刘飞就不相信，在看电影的普通人中间，在看西方电影的时候，里面的情节就没有一个地方是接受不了的。

　　特墨尔的到来，算是加快了这样的节奏，在三天之后，刘飞就直接联系了特墨尔，告诉他，服务器已经准备完毕了。

　　接到这个消息的特墨尔差点将自己的下巴给掉下来，他完全没想到，刘飞这边的效率这么高，不过特墨尔还是第一时间就联系了国内，虽然刘飞这边的效率高，但是这次只是特墨尔自己过来的，国内拍摄魔兽世界的导演以及其他的相关人员还没有到中国来呢。

　　虽然说让特墨尔来这里的，确实是拍摄魔兽世界电影的导演建议的，因为他也看了刘飞他们所上映的那部电影，然后觉得跟刘飞这部电影差不多的魔兽世界，完全可以降低成本，而且以更好的特效完成这样的工作，尤其是，魔兽世界里面的很多法术，如果用特效来做的话，会非常的复杂。

　　而且，费用也会非常的高，但是在这里面可就不用担心这一点了。

　　接到特墨尔电话邓肯·琼斯立刻就直接在美国乘坐飞机赶过来了，而且是直接包机过来的，不仅仅是自己过来的，而且还带领了他的整个技术团队。包括副导演，以及相关的特效，灯光等方面的技术人员。当然，这里的特效技术人员并不是特效公司的，而是邓肯这里的特效人员。

　　虽然说很多特效要交给特效公司来做，但是自己的团队里面也必须要有懂这方面的人员。在赶到了中国这边之后，自然是网易来安排的，这算是双方一个比较重大的合作。给了他们一天的休息以及调整时差的休息时间之后，邓肯很快就带着自己的团队，进入了网易在明珠市总部大楼里面一个特备制作出来的房间里面。

　　这里的很多屏幕都是非常巨大的屏幕，用来展现游戏服务器里面的画面等等，进入了这个房间里面，之后，邓肯等人在跟刘飞见过面，相互介绍过之后，就迫不及待的开口问道：“刘先生，不知道，给我们展示的这个游戏服务器到底有什么样的优点呢？让你们开出了一天100万美元的高昂价格。”

　　“这样吧，我们可以试验一下。”刘飞很直接的开口说道，让给对方介绍，这该怎么介绍？

　　刘飞直接让几个技术人员打开了一个特殊的服务器进入端口，然后直接进入了这个服务器，当进入之后，邓肯就发现了不同的地方，因为他已经下过了天下的游戏服务器来进行实验，看看在真实的游戏画面里面是不是这样的渲染效果。

　　结果当然是让他很吃惊！而现在进入这个游戏服务器里面，首先是人物页面，捏人的页面细节更加的多，这自然是为了精益求精。不过现在这些都不是最重要的，而在选择职业那个地方，虽然之前的职业选择依然存在，但是这里面多了很多选项，比如说拍摄镜头选项。

　　“如果角色选择这个拍摄镜头的话，那么以为这它在这个服务器里面可以三百六十度想怎么旋转怎么旋转，而且可以随便上天，随便下水，速度也是非常快的，想停留在什么地方就停留在什么，而且镜头的缩放也非常的广阔。”刘飞先开口介绍了一下这个。

　　“这个不错。”邓肯立刻眼前一亮，之前的那个游戏视频里面就有很多镜头应用很差，但是在邓肯看来，却不是镜头应用很差，而是因为游戏本身设置限定了镜头的发挥，所以说，想要发挥那样的镜头是很难的。

　　随后他们出现在地方就是一处广袤的平原，只有绿色的草地，旁边还有一条河流，“接下来，就是这个服务器里面所强大的地方了，这里有语音输入，你可以说出你的要求，对环境方面的要求，在说的时候条件越细致越好。”刘飞让技术人员打开了一个按钮之后，就开口说道。

　　“我需要一棵树。”邓肯立刻就接过了麦克风说道，但是他却没有将他所需要的说的很细致，而是说的很粗糙，就是一棵树。然后他就看到，在屏幕里面的地面上，就如同种子发芽一样，先是出现了两片树叶，然后树叶迅速开始生长，紧接着一颗参天大树将自己几十年乃至几百年的生长经历就在这么短短一两分钟时间里面快速形成了。

　　所有人都看到了一副大树生长的样子，在超强的显卡以及画片显示下，里面的树木纹理他们可以看的很清楚，而且就好像是摄像机拍摄下的现实之中自然生长的树木一样，完全一点假的都看不出来，虽然早已经领教过了刘飞游戏里面渲染程度，但是看到这一幕，他还是很吃惊。

　　“这棵树高二十米，树叶要血红色的，中间有一个类似眼睛一样的纹路，树皮是灰白色的，看起来要真实。”邓肯又直接说了一连串的要求。接着他面前的整颗大树就开始快速了改变，很那种直接刷新新的一种树木不一样，而是在原有的基础上面开始快速改变，就好像这棵树真的就变成了邓肯所需要的那样的树木一样。

　　这样的树木在现实世界之中肯定是不存在的，但是真正关键的地方就是在这里了，虽然模拟出来的树木是不存在的，但是却让邓肯和刘飞吃惊的是，这样的一株树木的逼真程度，跟现实之中的树木让你有一种很容易就接受的感觉，你可以感觉的到，它就是真的！

　　“所有的我需要的环境都可以这样生成吗？”邓肯双眼已经开始在放光了。

　　“你可以试试。”刘飞微笑着开口说道。

　　“我需要一座纽约城。”邓肯直接回过头就对着麦克风开口说道。


第526章 好莱坞还会剩下什么

　　原本邓肯虽然说出了这个要求，但是其实邓肯并没有想过对方会玩完成的，因为生成这样一个超大型的城市会需要用到多么庞大的资源，即便是邓肯不是专业人士也完全知道，而且更不要说对方的游戏完全就是一个玄幻世界的游戏而已，所以想要达到这样的程序，必须要数据库里面有这样的数据才可以。

　　只是让邓肯吃惊的事情彻底的发生了，随着他的话，只见他面前的镜头开始迅速上升，紧接着他的脚下地面开始迅速的改变，无数的岩石拔地而起，很快一个结实的地面就出现在了他的视线之中，无数的楼房就好像刚刚的树木一样开始在这里面迅速生成。

　　紧接着，霓虹灯牌，垃圾桶，街道，铁路一切的一切都开始在以肉眼可以看到的速度迅速生成着，就好像你真正的看到了一个城市百年的发展历史，看到了它从当年发展到今天的全部历程一样，接下来的半个多小时的时间里面，所有人都满脸痴呆外加震惊的看着眼前超大的屏幕上面一个超大型的国际都市的生成过程。

　　直到最后，整个城市开始彻底生成之后，所有的一切全部都已经彻底完成了，这熟悉的画面，对这些导演以及他的助手来说，纽约自然不陌生，而现在，这个不陌生的城市就出现在了这个地方，而更重要的是，这逼真的程度，简直让人震撼！

　　哪怕是连大街上面的一个破旧的垃圾桶上面铁锈都清晰可见，只要你将镜头拉近之后，原本邓肯等人以为这件事就这么完了，但是他们很快就发现，这还不是完了的时候，因为在他们愕然的时候，整个大街上面，路边的房间里面开始走出了行人，一行行的行人从房间里面走出来，很快，十几分钟之后，大街上面就彻底变成了一个热闹的街道。

　　就好像他们看的美国纽约街头的实时拍摄镜头一样，而这些行人全部都是NPC模拟出来的，只是没有声音而已，但是这样的画面，这样逼真的，完全看不出来这些行人有什么不一样的地方。邓肯整个人都傻眼了，连他身边的那些人都彻底傻眼了。

　　甚至连刘飞这边的技术人员都是满脸的震惊！因为他们都知道这样的技术意味着什么，这太强大了！这需要多么恐怖的计算量啊！

　　看着邓肯这些人快要脱臼的下巴，长得老大的嘴巴，刘飞整个人那叫一个痛快，哈哈，尼玛，这些好莱坞的导演也会因为中国的技术吃惊啊！当然了，这是刘飞特别交代完毕的，因为在今天之前，刘飞就偷偷给小蝶交代了，一定要给这些老外一个震撼！

　　而，现在，这个震撼显然是已经彻底的有了。一个城市的形成显然不是那么容易的，但是就这样活生生的出现在了他们的面前。

　　邓肯足足痴呆了三分钟的时间，然后他才回过神来，回过神之后，他就直接回过头看着刘飞，直勾勾的盯着刘飞，嘴里冒出来了一句话：“刘先生，我想，你们改变了整个世界！”

　　刘飞差点笑出来，尼玛的，这就叫改变世界啊？那这个世界也太容易改变了。“邓肯先生说笑了，我们只是开发出来了一种新技术而已。”

　　“哦，不不不，刘先生，我没有夸张！真的，你改变了整个电影世界，刘先生，你将会在电影的世界里面留下浓重的一笔，电影的历史上，将完全无法绕开刘先生你的存在，或许刘先生你不是这个行业里面的人，但是你研发出来的这个技术，将会彻底改变电影的拍摄模式。”邓肯飞快的双手比划着开口说道，说道激动之处，简直可以用唾沫横飞来形容。

　　幸亏他距离刘飞的距离有些远，所以，刘飞没有被这个家伙给喷上。

　　“邓肯先生，虽然你看到的这一幕是很吃惊，但是有一点我要提前说明，建设这样超大型的城市以及建筑，在我们正式签署合约之后，是要单独收费的，相信邓肯先生你即便不是专业人士你也知道，要模拟出这样一个超大型的国际大都市到底需要多少计算资源，虽然不是一次性的，但是我们的花费并不是很小。”刘飞认真的开口说道。

　　“当然，当然，我可以理解，可以理解。”邓肯整个人现在都不正常了，因为他突然发现，他以前所设想的很多画面，在这样的设计里面已经完全可以实现了，很多以前技术特效根本做不到的东西，邓肯也知道可以实现了。比如，你渲染一个超级大都市出来，需要用特效的话，你知道要做多久吗？

　　尤其是一些玄幻以及魔幻世界的超级大城市，你知道要多久吗？

　　要知道，很多类似用到这样场景的电影里面，会给一个全景，但是那个全景肯定是远景，而且很模糊的。因为这样比较好渲染，但是近距离的渲染肯定是不敢的。之后进入了城市的一个小巷里面，这样的场景就比较容易了。而现在刘飞搭建出来的这样的场景，那会在很多场面里面用到。

　　你能想象，在一个导演眼里，整个纽约彻底毁灭是什么样子吗？而且还是将这真实的一幕彻底放在所有的观众面前，而不是只是渲染那么几个画面，然后用视觉的办法欺骗观众，而是真实的，让他们眼睁睁的看着这一切！

　　这对一个导演来说，是无与伦比的诱惑力，因为在这个世界里面，邓肯发现在这里他的导演的想象力才会尽情的发挥！而且不用看到一些好的剧本，但是却因为一些特效无法做到而无法拍摄！这也为什么邓肯会给刘飞那么高的评价！因为这意味着一个新的电影世界的诞生！

　　以后观众看到的电影世界将肯定是无比真实的！“刘先生，我想我们可以签署合约了，就按照刘先生你所说的费用来计算，一天100万美元，我们可以接受，当然了，在签署合约之前，我想我们可以拿到里面一些建筑的单独建造的费用，比如像是刚刚纽约城这样单独建造的费用。”

　　“100万美元。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“什么？”邓肯愣了一下。

　　“100万美元，模拟这样一个超级大都市，或者是类似的奇幻，魔幻之类的建筑，都是如此。”刘飞微笑着开口说道。

　　邓肯不知道该怎么评价这个价格了，本来他应该说太低了，确实！就是太低了！像是这样一个超级大都市，在一部大片之中所要用到的次数绝对不多，甚至很多电影只需要这么一个场景就足够了，跟更重要的是，这样一个场景你想怎么折腾就怎么折腾。

　　连一个城市都模拟的出来，邓肯就不相信还无法模拟破坏？能建设就能够破坏，这一点邓肯绝对相信。既然这样的话，那100万美元真的是太低了，就算是连同每天的费用100万美元来算，如果你的技术高超一点，时间紧凑一点，甚至三百万美元，也就是两天的样子，就可以在一部不错的电影之中，彻底完成所有的工作了。

　　而且特效场面还异常的震撼，不像是以前，就那么一丁点的特效场面，很多人都看的不是很爽。

　　但是身为一个消费者，邓肯总不能嫌人家商家所出的价格过低，非要给人家加钱吧？所以邓肯的脸色憋得的有些难受。

　　现在好莱坞陷入了一个怪圈，大制作，才能够有大票房，想要有好的票房，好的特效，那就往里面砸钱呗。但是现在呢？刘飞这个推出，可以说是会打破这种局面，会出现很多，成本不是很高，但是票房却不菲的大片。但是同样也会造成一个结果。

　　那就是进入的门槛低了，那以后就会出现很多特效非常不错，但是内容却很烂的片子，看起来，又要回到编剧，剧本至上的年代了啊。邓肯在心里已经转悠了很多的念头，连刘飞都想不到，邓肯居然都已经联想到这方面去了。

　　更有甚者，邓肯甚至觉得，以后没准一些小公司，一些成本不高的电影都不需要用到这个特殊的服务器，直接进普通的游戏服务器里面就可以了，因为对那些低成本的电影来说，那些普通服务器里面的渲染画面也足够完成他们的电影需要了。

　　不过这样的结果就会导致一种，那就是，刘飞的游戏会很火爆！大火特火！这不用想就知道了，结果最赚钱的肯定还是人家刘飞自己。

　　“刘先生，我现在终于明白为什么你会在这个年纪成为世界首富了。”邓肯感慨的说道。

　　“邓肯导演过誉了。”刘飞微笑着开口说道。

　　有了邓肯的首肯，在加上，环球自己的员工也看到了这样超强的效果，他们自然不会拒绝这样的事情，而动视暴雪那边更不会有意见了，尼玛这是自己的母公司好不好？

　　于是双方签署了合约之后，虽然拍摄的过程可能会大大的减少，但是剧本肯定要改动了，而且还增加许多内容，还有一些之前的准备工作，签署好的演员等等都需要重新来谈，所以不可避免的，《魔兽世界》电影跳票了！不能按照预定的时间上映了。


第527章 意料不到的后果

　　环球跟网易的联合新闻发布会是准备在签署合同之后的第二天召开的，但是在召开的前一天，刘飞却见到了一个意想不到的人。

　　刘飞是在跟李可晴吃晚饭的时候见到对方的，这次刘飞跟李可晴并没有选择在西湖月吃东西，虽然说西湖月的东西确实很好吃，也不错，但是人都是需要新鲜感的，两人带着墨镜和帽子，偷偷摸摸的藏在一家肯德基里面吃汉堡和薯条。

　　这是李可晴提议的，她说她已经很久都没吃了，刘飞自然是陪着她过来了，但是谁也没想到的是，两人偷偷摸摸吃饭的时候，一个中年男人就坐在了他们的这一桌旁边，刘飞和李可晴选择的时间并不是人多的时候，而且这个肯德基也比较偏僻，里面没多少人。

　　这个中年人直接就选择在了他们这一桌了下来，刚开始刘飞也没有注意他，他正在给李可晴将笑话呢，逗得李可晴笑的前俯后仰的，两人在那里嘀嘀咕咕的秀甜蜜，终于让这个中年人看不下去了，忍不住干咳了几声，刘飞才注意到他，等看到这个中年人的容貌之后，刘飞就瞬间不蛋定了。

　　“你怎么来了？”刘飞有些无语的开口看到，你很难想象你在和你的女朋友过一下二人空间的时候，突然看到一个根本想不到的，让你异常惊悚的人出现是一个什么样的感觉，那种感觉就是，尼玛就好像偷情被人抓了小辫子一样。

　　“我有事找你，不过，你确定你们一个世界首富，一个当红大明星吃个肯德基，没问题吗？要不要我曝光一下？”中年男人有些无语的开口问道，刚开始接到手下报告的时候，中年男人也是彻底醉了，一个世界首富跑去吃肯德基了？那玩意有什么好吃的？而且等他过来之后发现人家两人吃的有滋有味的。

　　“当然没问题了，谁说世界首富就不能够来这里消费了，你先告诉我，你找我什么事？”刘飞无奈的看着刘建国开口问道。

　　刘建国是什么人？先不说他的军衔问题，就说他身为国内最大的情报头子，你能想象你跟女朋友吃饭的时候，突然一个情报头子就出现在你身边找你，是一种什么样的惊悚的感觉吗？尼玛，反正刘飞是整个人都彻底不蛋定了。

　　“是关于你们新成立的那个服务器的。”刘建国飞快的开口问道。

　　“我说，你不会告诉我，这个东西也危害国家安全了吧？”刘飞愣了一下，然后才不可思议的开口问道，刘建国出现在这里，那显然是这东西影响到了国家某方面的政策，而且估计肯定是国家安全方面的政策，不然的话，不可能让刘建国过来，刘建国还没那么闲。

　　“确实是有这方面的因素。”刘建国想了想，然后才开口说道。

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“关于你们那个服务器里面的事情，那个整个纽约城的模拟，你能告诉我，它大概跟现实之中的纽约城有多少相似的地方？”刘建国飞快的问道。

　　刘飞愣了一下，这昨天发生的事情，今天刘建国就知道了？哦不，应该说，昨天就知道了，不然的话，刘建国没必要今天才过来，这显然是已经内部讨论过的，不过刘飞脸上依然不动声色，这样的情况刘飞可以想的到，很简单，如果刘飞曝光出自己是战备局的人员之后，对方还没有反应的话，这才不是情报部门的做法。

　　或者说，甚至都不需要曝光出刘飞是战备局的人员，从刘飞能够在这么短的时间之内崛起，估计就有情报部门去调查自己了吧？安排人进刘飞的公司也不是什么难以想象的事情，刘飞倒是不生气，反正这些人也不可能弄到关于他的真正的情报，如果他们接触到这方面的情报的话，不管是小蝶还是零都会提醒刘飞的。

　　“100％，我可以很保证的这么说。”刘飞认真的点了点头开口说道，“我们都是根据现实之中纽约城的结构来完成模拟的。”

　　“包括内部结构都是如此？地下结构呢？”刘建国又快速开口问道。

　　刘飞扫了一眼刘建国身后的远处，他们这个角落被几个人很有规律的包围在中间，如果有人要进来的时候，总会有人礼貌的拦住对方。

　　“全部结构都是如此，包括地下排水系统也是如此，当然了，如果是一些机密设施的话，那估计不是很完全。”刘飞想了想，也没有隐瞒，反正现在自己背后有一个战备局在“撑腰”，以现在战备局曝光出来的实力，估计不管是军情局还是主席，刘飞说这样的话，他们也会深信不疑。再说了，刘飞也没吹牛啊！

　　确实是如此，这些数据刘飞虽然不知道小蝶是从什么地方弄的，但是以小蝶的能力，不管是从对方的图书馆还是从其他的地方，弄到这些资料并不是很难。但是这些图书馆的资料之中关于一些秘密设施的建筑图纸肯定是没有的，至于小蝶是不是有找到，那就刘飞不清楚了，反正建立这样一个模拟城市，力求真实就可以了，但是太真实了也不好。

　　“真的吗？”刘建国满脸严肃的开口问道。

　　“当然是真的。”刘飞有些无语的答道。

　　“其他国家的也可以做到这些？”

　　“都可以做到。”刘飞点了点头。

　　“那么，你们是游戏公司，不知道能不能跟我们合作开发一款游戏啊？跟军方合作。”刘建国立刻坐直了自己的身子，看着刘飞开口问道。

　　刘飞愣了一下，然后瞬间就明白了刘建国要干嘛了，“你的意思是，根据现实之中的这些城市的结构，然后做出来一款游戏？战争游戏？给军人玩的？”

　　“当然是战争游戏！你说的也没错，是给军人玩的，另外，你们的服务器容量非常大，在这方面肯定有独到的技术，不知道能不能，可以做成一个网络游戏，当然，只给军人开放的，最多可以容纳多少军人在线？”刘建国面色严肃的开口问道。

　　“这个理论上将全部的军人容纳进来都没问题的，不过你现在给我说这个也没用，我需要回去跟技术人员讨论，而且建设这些费用的收费怎么计算？是按照网络游戏收费吗？还是你们一次性的买断版权？运营呢？服务器肯定不能交给你们，这就需要我们来运营，而且包括一些地图的升级等等方面，这些都是问题。”刘飞直接提出来了一连串的问题。

　　刘建国倒是更干脆，直接摇了摇头说道：“这方面不是我的任务，我只是过来跟你确认一下，这些谈判需要你跟军方的人去谈，具体谈下来多少钱，就算是多少钱，这方面我们不管，但是只要能够达到你们现在的水平就可以了，最后一点就是，你们的游戏渲染能够做到如同现在的天下游戏一样真实吗？”

　　“这个没问题，游戏引擎是可以相互使用的。”刘飞点了点头。

　　“那好，那你们继续约会，我就先闪了。”刘建国难得的笑了笑，然后直接站起了身子，随着刘建国离开，刘飞就发现，周围不少人都相互跟着刘建国离开了，刘飞有些蛋疼，你说，现在我们还怎么下去？没看到刚刚不少被拦住的顾客都在向这边指指点点吗？

　　“我们走吧，他们估计也是因为事情比较紧急才过来找你谈的，我们换一个地方啦。”李可晴偷笑了两声，然后伸出手握住了刘飞的手开口说道。

　　“嗯，好吧，那我们去看电影去吧。”刘飞想了想说道。

　　“好呀，走吧。”李可晴欣然答应，有句话不是说的好吗？不管干什么，关键是看跟谁干。

　　幸亏这会儿虽然大家都在指指点点，但是刘飞和李可晴的武装还算是严实，所以两人安全离开了肯德基，就在这个肯德基不远处就有一家电影院，只是，还没等刘飞跟李可晴往那边走呢，刘飞的电话就响了起来，从兜里摸出电话看了看，是小马哥打过来的。

　　刘飞有些无奈了，顿了一下只能有些郁闷的接起了电话，“喂，小马哥。”

　　“刘总，是这样的，关于英雄联盟电子竞技职业选手联合协会的组建已经完成了，各大联赛的比赛也已经基本结束了，我们的动作是不是可以宣传了？”马化腾开口说道。

　　这件事也不算是一件小事，刘飞想了想，然后才开口说道：“可以开始宣传了，这样，相关的英雄联盟的新版本，我们已经做好了，我会让人直接交给拳头公司那边的。”

　　“嗯，这个好说，不过关于最后的资金等问题，确定要按照之前我们商量好的来吗？”小马哥最后还是问了一遍，现在反悔还来得及，但是等到宣传出去了，那可就真的没有办法返回了。

　　“就按照这个来就可以了。”刘飞点了点头。

　　“那好吧，那我就去宣传了。”小马哥点了点头开口说道。

　　“嗯，可以开始了，相关的版本更新就下一周更新就可以了，这样吧，也不用更新了，直接让所有的用户升级新的客户端吧。”刘飞想了想干脆开口说道。


第528章 大手笔

　　腾讯这边已经做好了准备，小马哥给刘飞打电话的时候，正好是新的一周英雄联盟的开发公司拳头公司的每周固定维护公告发出来的时间段。所以在得到了刘飞的同意之后，腾讯以及拳头公司立刻联合出了最新的公告，这次的公告是直接面向全世界各个大区的。

　　“各位敬爱的玩家朋友们：

　　感谢这么多年来，英雄联盟这款游戏得到了全世界广大玩家的喜欢，有数千万乃至上亿的玩家加入了我们的行列之中，而这些年来，我们致力于将英雄联盟打造成为一个平衡，有趣的游戏，不过很遗憾，因为数据以及一方面的因素，所以很多玩家都知道，造成了现在一代版本一代神的现状，出现在职业联赛赛场上面的英雄永远都只是那么一小部分，而剩下的一大部分的则是永远都是冷板凳，或许只有在普通玩家的比赛之中才能够出现。

　　而更有另外一部分的英雄，甚至连普通的玩家之间的比赛都无法出现，介于这样的情况，我们跟网易公司合作，拿到了网易公司手里面最先进的动态数据平衡系统，经过长达两个多月的演算，我们可以很高兴的告诉所有的玩家，我们从某种意义上做到了真正的120位英雄的全方位平衡。

　　所有的数据已经经过了我们的实际检测，将没有任何问题，这意味着，在职业赛场上面的比赛将更加好看，职业选手的对抗将会出现更多无法确定的阵容，所有的数据已经经过实际检测，甚至包括盖伦，我们都有了在比赛赛场上面出现的机会。

　　介于这次的改动变化非常的大，尤其是在英雄方面，所以我们将会在明天进行彻底的全方位维护，另外，我们将不在开放补丁以及自动更新，所有的玩家需要下载全新的客户端，新的客户端采用了新型数据代码编写工作，将比以前的客户端体积更小，但是内容以及效果却更加的丰富。

　　最后我们要说的一点是，一个给所有玩家的福利，你们在下载了新的客户端之后，就会发现这个惊喜的。

　　拳头公司”

　　当这个公告出现之后，所有看到这个公告的英雄联盟玩家都彻底愣住了，对很多玩家来说，英雄联盟和天下是他们都共同玩的游戏，而现在这个公告突然公布出来，让所有的玩家都有一种愕然的感觉，不过在回过神来之后，所有的玩家第一个反应就是不太相信。

　　一百多位英雄做到真正意义上的平衡？这难度有多大，就算是玩家不是这方面的专业人士，但是却依然可以想象的到，而现在拳头公司却说做到了真正的平衡？不过很快，这些玩家就反应过来了，因为在这里面他们提到了采用了网易公司最新的动态数据平衡系统。

　　而这些玩天下又玩英雄联盟的玩家却知道，天下是真的平衡！各大职业之间的克制非常明显！除非装备有差异，否则的话，你要想杀掉克制你的职业，需要非常牛叉的操作水准才行。而这种循环克制，让整个游戏的系统非常的好玩，还有另外一部分就是，这种克制并不是绝对的，如果你拿到你本职业的一些关键性的技能知道，你就能够做到抗衡这种克制。

　　所以有了这部分玩天下玩家的现身说法，所有的玩家又开始相信起拳头公司这次能够做到真正的平衡了，而这个消息可以说在玩家里面引起了巨大的轰动！这意味着他们可以玩的英雄会有很多，而不用在非要选一些版本强势的英雄了。

　　而如果说这个公告引起的轰动是巨大的话，那么下一个公告引起的轰动就可以用惊天动地来形容了。这次发布这个公告的不是拳头公司了，而拳头公司以及拳头公司的母公司腾讯公司的联合公告。

　　“经过我们的研究，以及得到了母公司的赞助，我们将在现有的赛事基础上，成立一个新的俱乐部杯赛制度，每两年举办一届，一届的奖金将达到三亿美元！另外根据各个赛区的水平不同，每个赛区允许参加的队伍也将不一样，目前参加的队伍一共将有三十二支队伍！刚开始将进行8个小组的分组，每个小组四支队伍，然后每个小组前两名晋级，进入16强淘汰赛，然后是8强，4强，以及最后的总决赛。

　　这三亿美元的奖金，将按照冠军队伍5000万美元，亚军队伍3000万美元，季军队伍2000万美元来分配其中的一亿美元，剩下的两亿美元，将按照三十二支队伍参加比赛的数量来进行奖励，只要参加一场星光杯的比赛，就可以得到300万美元的奖励。也就是说，如果有一支队伍从小组赛一路晋级决赛，那么这支队伍一般来说将会进行7场比赛，也就是说，会得到2100万美元的奖金。如果夺得冠军的话，那么就会得到7100万美元的最终奖金！

　　如果有加赛的话，加赛的奖金会由剩下的800万之中补上。除此之外还有一个特别奖金，奖励给整个比赛之中表现比较出色的非前三队伍，奖金是500万美元。

　　除此之外，我们将由官方以及选手各大俱乐部统一成立世界电子竞技选手联合协会，所有的参赛职业选手必须要到协会注册报到，电竞协会的规定以及官网将在公告最后推出，另外，所有参赛的俱乐部，每个公司所能注册拥有的俱乐部只能有一个，另外所有的职业选手必须要有正规的劳动雇工合同，以及符合各国法律的福利保障制度。另外我们还会每年抽调出一亿美元，作为另外的奖金奖励给全世界各大联赛的队伍。”

　　随着这个公告的推出，可以说两个公告简直引起了游戏圈的彻底轰动，甚至已经不是游戏圈了，连很多体育媒体都直接报道了这件事，因为电子竞技也算是体育项目嘛！虽然说，体育界一直都不屑于将电子竞技归类为体育项目，但是当这个公告出来之后，体育媒体就不能彻底的无视了。

　　因为谁知道，2年6亿美元砸下去，这足以砸出一点名堂来了，这个奖金已经算是非常的恐怖了，全世界有多少公司一年的盈利都连一百万美元都没有？这么多的奖金，已经足以让这些俱乐部以公司的名义来运营了，因为这制度明显就是跟欧冠的制度差不多。

　　只要你参加了比赛，那么你就有奖金拿，这就足以各大联赛的各个职业战队拼了命的想要进入这个杯赛里面去了，至于这个杯赛怎么选拔，那肯定有相关的制度出现的。而随着这些比赛的出现，那肯定还要有预选赛等等，这意味着，这些职业选手的比赛也会更加的多。

　　比赛多，所容纳的选手就多，容纳的选手多了，所需要的其他人员自然也就多了，整个圈子自然就大了，到时候肯定会形成一个职业的产业链。

　　而到时候，创办这种制度的人无疑会得到巨大的利润，虽然现在只是投入，没有产出。不过未来是可以看到的，因为英雄联盟现在的职业比赛就已经可以看到一些端倪了。这些主播，职业选手的收入可是一点都不低。

　　不过对于这两个公告里面所说的，得到了母公司支持这句话，看到这句话的所有玩家，乃至国外的玩家都笑了，他们当然知道，这个得到了母公司支持的人是什么意思，这就是得到了刘飞的支持啊！刘飞的败家已经不仅仅是中国出名了，连国外都是相当有名了。

　　但是这件事引起的轰动已经不仅仅是游戏圈，或者是电子竞技的圈子了，连普通人的圈子都已经彻底轰动了，很多常规的传统媒体都已经对这件事进行了大幅度的报道，尤其是国内，很多人都知道，在国内对游戏这个事情是当成是洪水猛兽来处理的。

　　而职业选手，因为反应等等问题，所以职业选手的年纪就普遍偏小一点，而现在如果有了这么高的利益，肯定会有很多人开出很高的价格去发掘新的职业选手。到时候很有可能很多小孩子都没时间学习了，所以为了限制这一点，刘飞直接就用这个电子竞技协会做出了限定。

　　首先，所有职业选手年纪最低不得低于18岁，18岁在任何一个国家都已经成年了，而且这个年纪大部分都已经上了大学，在大学里面，时间相对而言就比较充裕一点，而且大学里面只要修够学分就够了，时间的安排也比较自由。另外对于18岁以下的职业选手，只能作为青训队员来使用，也就是说，可以跟着俱乐部训练，但是不得参加任何正规的职业比赛，而且每周必须保证这些职业选手的上学时间。

　　如果一经发现，就直接对俱乐部进行禁赛，取消俱乐部参加星光杯的资格，参加星光杯，只要进了小组比赛，就意味着至少可以参加三场比赛，那就意味着1000万美元的收入。这么高的收入，这些俱乐部绝对不会放弃的，既然不放弃，那么就只能遵守这些职业联合协会的规定。

　　这样一来，就可以将国内的舆论压力降低到最低。毕竟18岁以上，学习成绩不好的学生有好多，到时候该怎么选择自己的道路，他们自己也有了自己的想法。


第529章 芯片禁运

　　腾讯和拳头公司的公告可以说在全世界都引起了巨大的轰动，不过这个公告引起的轰动刘飞已经有了心里准备，虽然这些媒体褒贬不一，有支持的，有贬低的，但是不管支持的还是贬低的，这对游戏玩家来说，这却是一个结结实实的好消息。

　　但是刘飞却没什么时间关注这个消息了，因为就在腾讯和拳头公司宣布这两项决定的晚上8点，美国的清晨8点，美国商务部做出了一个决定。

　　“经过决定，我们做出决定，禁止向中国四家国家超级计算机中心出售‘至强’芯片（intel生产的服务器微处理器），这四家国家超级计算机中心分别是国家计算长沙中心，国家超级计算广州中心，国家超级计算天津中心和国防科技大学。这四家国家超级计算中心分别和中国的天河—1A以及天河—2超级计算机系统的研制有关。

　　而经过我们的计算分析，中国的天河—2号超级计算机有模拟运营于核爆计算。为了维护地区稳定，我们做出了这份公告。”

　　看到这份公告的时候，刘飞是真的很意外，刘飞怎么也没想到美国怎么会突然做出这个决定，不过想到不久之前，中国做出了升级天河—2号超级计算机的决定，而现在升级还没开始呢，美国就直接开始禁运了。

　　刘飞直接拿起自己的电话给夏一月打了过去，等刘飞打过去的时候，夏一月的电话正在通话之中，刘飞也没有等待，而是将电话给挂掉了。大概一分钟之后，夏一月将电话打了回来，“少爷。”

　　“嗯，你看到美国商务部的公告了吗？”刘飞开口问道。

　　“我已经看过了，而且我已经刚刚打给了美国的intel公司，intel公司总裁告诉我，这是美国商务部在没有提前通知他们的情况下做出的决定，现在连他们都非常的不解，不知道为什么美国会做出这样的决定，不过他们正在跟美国的商务部周旋。”夏一月开口说道。

　　刘飞点了点头，这一点刘飞倒是相信，像是intel这些公司，利益至上，而且国外的公司想法跟国内的想法也不一样，而且他们也不怕美国政府，像是这样的禁运，肯定是要上诉的，因为这要影响到他们的销量以及利润，而中国是他们最大的市场之一，他们当然不可能忽视这么大的市场。

　　虽然禁运的只是至强系列的高端服务器CPU，但是如果中国进行反禁运怎么办？

　　“好吧，我知道了，先看看美国政府和我们国家政府是什么反应再说。”刘飞想了想开口说道。

　　“少爷。”夏一月的电话刚刚挂掉，小蝶的声音就响了起来。

　　“嗯？”刘飞有些奇怪的嗯了一声。

　　“我的数据库从零那里解锁了一部分资料，是关于上次我们抽到的多孔蜂窝架构技术，是一种全新的不同于地球上面的中央处理器架构技术，也就是地球上电脑里面的CPU。”小蝶飞快的开口说道。

　　刘飞整个人都愣了一下，原本刘飞听到这个消息的时候，还琢磨是不是直接搞出来一些光量子电脑，然后卖给国家，然后给美国显摆显摆，尼玛的，你们的禁运有毛用。现在小蝶这个话却让刘飞有了一种更好的反应，这尼玛简直是一个绝好的机会啊。

　　“蓝音海敏是一个科学家的名字，不过不是地球上面的科学家，这个架构是他发明的，后面的材料可进行基尔量变程度不得低于3，基尔量变也是一个以科学家名字命名的量变结构。”小蝶飞快的解释道。

　　刘飞的兴趣立刻就起来了，“也就是说，这种多孔蜂窝架构技术使用在CPU里面的话，它的材料是有要求的，不得低于3？地球上面有符合这个的材料吗？”

　　“有，而且还有不少，不过目前我们的技术能够应用的，只有一种，但是这种材料却不是这些材料里面最低的，反而是处于中等水平，不得不说，地球的科技也有独到之处。”小蝶开口说道。

　　“从你嘴里面听到夸奖的话可真不容易。”刘飞笑着说道。

　　“当然跟我比，是没的比啦，而且，这种架构，我们可以采用最新的光子结构来制造，不过我们需要一种新型的添加剂，这种材料叫石墨烯，少爷你听说过没？”小蝶继续说道。

　　作为一个学习计算机的，刘飞当然听说过石墨烯，这玩意可以用神器来形容不为过了，很多科学家都说，它有可能在十年到二十年内再一次的引起革命性技术的变革。由石墨烯做成的电池的电动汽车，它可以充电十分钟的时间，而行驶距离超过1000公里！这可以说是，彻底改变地球能源结构的重大改革。

　　而作为石墨烯结构的CPU，它的核心频率可以超过100GHZ！这是什么概念？就用现在intel推出的民用系列酷睿I74790KCPU来说，它的核心频率不过4.0GHZ！整整是它的25倍！而这个数字还是石墨烯CPU的最低起步，它最高甚至可以达到1THZ！也就是整整1000GHZ以上！这意味着至少是现在CPU的二百倍以上的性能。

　　这样的CPU有多牛逼就不用解释了吧？就算是现在intel服务器CPU里面最贵的至强系列主频距离10GHZ还有一个漫长的距离呢！至少是它的100倍！100倍的主频，计算性能等等至少是数百倍以上！这样的CPU数量如果足够多，甚至都可以达到现在小蝶的性能了。

　　“我听说过，你的意思是，石墨烯就符合这个基尔量变程度不低于3的条件？”刘飞很感兴趣的开口问道。

　　“是的，少爷，有人来访。”小蝶刚想说什么，又开口说了一句。

　　“是谁啊。”刘飞愣了一下，有人来访，刘飞这里来的人可不是很多，而且来之前大部分都要提前打电话的，像是这样直接找上门的人可基本没有。

　　“昨天打扰您和李可晴小姐的那个人。”小蝶开口说道。

　　“靠！他又来干什么。”刘飞翻了个白眼，我靠啊，你一个军情局的局长，堂堂中国CIA的情报头子，你每天已经闲到这个地步了吗？

　　“让他上来吧。”刘飞抱怨了一声，有些郁闷的开口说道。

　　“估计有百分之八十的可能性是因为美国商务部的禁运公告而来的。”小蝶分析道。

　　刘飞皱了皱眉头，因为美国商务部的禁运公告而来的？现在是晚上9点左右，美国那边也就是刚刚推出公告，这显然，他已经提前知道了个消息，连intel都不知道这个消息，或者是intel是忽悠夏一月的，不过这些事情intel估计没必要忽悠夏一月，因为没那个必要，也不是什么机密的信息。

　　那这就意味着，看起来军情局能够弄到美国商务部内部的消息啊，虽然说这消息最后是要公布的，估计保密级别不是很高，但是在公布之前，这依然是机密，而刘建国却提前能够弄到，这显然是在美国这高层里面也有特工啊。

　　看起来中国的情报局能力也不能小觑啊，不过想想也是，别说中国了，只要但凡是一个搞情报的部门，估计能力都不会很差。

　　刘建国很快就出现在了刘飞家里，将刘建国带进来之后，刘一就离开了，进了房间里面打量了一下周围的呃房间，然后刘建国才笑着说道：“这跟我想象的可不太一样啊。”

　　“是住的地方很小吗？”刘飞翻了个白眼。

　　“这不是你的风格啊。”刘建国也不以为，继续笑着开口说道。

　　“我的风格是什么？如果我说整个小区我都买下来了，是不是比较符合我的风格。”刘飞有些无语的开口说道了。

　　“我还是觉得你在刘伟元那里的计划更加符合你的风格一点。”刘建国语气平淡。

　　刘飞无所谓的耸耸肩膀，然后才开口说道：“既然你们知道了，那我在购买土地的时候，就不要给我限制障碍啊。”

　　“那要看你选择在什么地方了，你要在明珠市附近弄那么大的地方的话，无能为力。”刘建国也耸了耸肩膀，“如果你是在其他省份的选这样的地方的话，我相信，不用我们说话，当地政府就冲着你投资的额度，他们就会免费批给你大批的土地。”

　　“好吧，知道你们情报部门厉害，说吧，找我什么事。”刘飞无奈的笑了笑，这些可以调查到的东西对军情局来说，真的是小菜一碟。

　　“我们要是厉害的话，就不会对战备局现在根本找不到任何信息了，除了你这个被他们推出来的人之外。”刘建国也淡淡的开口说道，“好吧，说正事，美国商务部最新的禁运公告，你应该看了吧？”

　　“看了，我还找人打电话到intel了解了。”刘飞点了点头。

　　“找他们没用，intel也无权阻止美国政府的行为，虽然说美国确实是很容易受到这些大企业的影响，但是那要看什么事情。”刘建国摇了摇头说道。

　　“那你的意思是？”刘飞有些诧异的开口问道。

　　“我们昨天上午不是谈了吗？在肯德基里面，你跟我说，你们在服务器方面有独到的技术，不知道CPU技术过关不过关。”刘建国立刻开口问道。

　　果然，刘飞脸上露出了一副果然如此的表情，看起来小蝶猜测的很正确，“说实话，我也很气愤，而且我也很高兴的告诉你，我们确实是有相关的技术，不过国内允许民营企业经营吗？”刘飞歪着脑袋看着刘建国问道。


第530章 就是赌气就是任性

　　“为什么不允许？我们购买国内民营企业的产品总比购买intel的产品更让人放心吧？我们为什么不允许运营？你不会还是以为国内还是上个世纪七十年代的样子吧？”刘建国笑着开口说道。

　　“如果是这样的话，那就没问题了，说起来，我们手里面的服务器CPU技术你们应该也听说过，其实就是石墨烯制造的CPU，不过不是单纯的石墨烯CPU，还是有其他的添加剂的，至于性能，服务器你们已经看到了，现在运营很稳定。”刘飞笑着开口说道的。

　　“真的？”刘建国立刻悚然动容。石墨烯技术全世界都在研究，刘建国对这个并不陌生，事实上，刘建国让手下的情报部门特工执行过很多关于石墨烯技术的任务，至于具体是什么任务，不用说相信很多人也知道，事实上各国都在搞这方面的技术，只是因为是属于新技术，所以中国并不落后。

　　但是也并不领先就是了，在石墨烯电池方面，中国甚至还有超出，但是在CPU方面，因为中国本身自己的芯片就是处于弱势，所以这方面，自然不如有着AMD，IBM，intel这些超级大企业的美国了。

　　“当然是真的，相关的数据肯定比你们想象的高，不过，刘将军，我说，我可以给力一点，在国内建厂，提供所有的CPU给你们，但是你们也能不能给力一点啊。”刘飞有些郁闷的开口说道。

　　“你要我怎么给力？”刘建国有些哑然失笑，刘飞的性格他们这些人都早就研究了无数遍了，简单的来说就是有着年轻人的冲动和热血，而且属于那种，只要我不舒服了，我就让你比我更不舒服，只要我心情舒服了，我付出再大的代价都可以。

　　说的难听点，这叫做事不经过头脑，但是谁让人家有实力呢！在绝对的实力面前，做事不经过头脑就可以用另外一个词来形容了，这叫霸气！这叫直接用实力压死你。

　　“国家也发布一个禁运公告吧。”刘飞想了想开口说道，“其实这些工厂的建设并不是很难，我们在海外就有工厂，所以嘛，我可以先直接运送一部分CPU过来，至于具体工厂我们再谈，但是，你们先可以发布一个禁运公告嘛。”

　　“什么禁运公告。”刘建国面无表情的开口问道。

　　“跟他们差不多，就说禁止我们公司，哦，公司名字我还没想好，就先用虚拟世界代替好了，你们就发布一个公告，禁止虚拟世界的高端CPU出口任何国家！”刘飞很干脆的开口说道。

　　刘建国差点笑出来，这不是赌气吗？不过这样的赌气，刘建国也想有啊，所谓的，泥人还有三分火气呢，美国这么搞，谁也不舒服啊，只是以前不舒服没办法，因为你的技术没有人家的技术牛逼，但是现在，既然刘飞说拿出来相应的东西，那自然就肯定比intel的服务器CPU好。

　　既然这样的话，那发一个公告也没什么，只是让刘建国有些无语的是，既然这个场子你要建立，那你好歹也算是做生意的吧？哪有见过做生意的主动要求向国外禁运自己的产品的，这不是自己给自己找不痛快吗。

　　“你确定吗？国家公告可不是随便开玩笑的，你这么搞将来如果不解禁，你的生意不是就受到影响了吗？”刘建国继续忍着笑意开口问道。

　　“这怕什么？反正我又不指望这个东西赚钱，再说了，这东西的产量没有那么高，需要投资建设很多东西，禁止出口正好我们自己研发，顺便出一口气，何乐而不为，另外，雷鹰都交给你们手里了，这也有几天的时间了，应该有飞行员可以熟练的飞行了吧？”刘飞越想越激动，飞快的开口问道。

　　“然后呢？”刘建国差点笑出来。

　　“然后？然后就放出来遛一遛呗，我对当年J20出场时候的事情，我觉得那样很不错啊，美国国防部长来访问中国，然后J20就出来了，当年干的不错，再来一次呗。”刘飞嘿嘿的搓了搓自己的双手说道。

　　“你看我这么支持国家了，你们就不能给点力嘛！这些东西既然拿到手了，总要拿出来用的啊！留在手里面又不能下崽，你说对吧？”刘飞苦口婆心的开口说道。

　　刘建国翻了个白眼，国家战略又不是小孩子过家家，那有这么赌气的啊！

　　“如果你们能够拿出切实的实物，我们就按照你说的这么办。”刘建国想了想，然后又开口说道。

　　“得，这个雷鹰先不说，你赶紧给我搞出来一个禁运公告出来，另外，我明天就给你们运送过来一批这样的CPU是存储在我们的仓库里面的，你们可以直接用来进行速率测试等等方面。”刘飞飞快的开口说道。

　　“另外，刘将军，这个是我的条件啊，不然的话，我可不将我的CPU拿出来，这也太气人了，怎么也得将我们的面子给弄回来再说。”刘飞又补充了一句。

　　刘建国有些无语，不过他还是点了点头说道：“好吧，那我现在就先走了，有你这句话就可以了，我相信明天你应该会看到你想要的。”

　　刘飞这才满意的点了点头，尼玛的，就看不惯美国佬这种自以为天下无敌的态度，真以为离开了你们的芯片没的搞了啊。

　　等刘建国离开之后，刘飞就直接开口对零说道：“零，我要兑换，多孔蜂窝架构技术，另外我还要兑换石墨烯的相关生产技术以及相关资料。”

　　刘飞现在手里面的积分接近300万，那个多孔蜂窝架构技术也不过才6万多积分而已。

　　“可以兑换，总共消耗积分五十二万。”零直接开口说道。

　　“这么多？”刘飞有些吃惊。

　　“石墨烯的相关生产技术以及相关资料，是一个系列的兑换，里面有一系列的产品，总共加起来的消耗的积分为五十二万，你要兑换小规模的生产线，以及设备开采技术的话，还需要更多。”零飞快的开口说道。

　　“先兑换这些。”刘飞想了想，先没有兑换其他的，而是先将这些东西都给兑换了出来。

　　“兑换已经完毕，相关的数据资料已经全部都传输给了小蝶。”零丢下一句话就直接消失不见了。

　　“小蝶？”刘飞试探着开口问道。

　　“少爷，相关技术我已经收到，五十二万积分不亏，石墨烯的完整技术里面蕴含了各种各样的技术，包括石墨烯晶体管，以及石墨烯新型添加剂电池，石墨烯CPU等等，拿到这些技术，我们可以生产跟石墨烯有关的所有种类的产品。”小蝶很快开口说道。

　　“嗯，那相关的工业设备呢？”刘飞想了想开口问道。

　　“首先，我不介意我们先大规模的兑换，大规模的兑换，对我们来说没有任何好处，而且大规模的生产很容易引起敌人的注意，我的意见是小规模的生产线，我们先开始拓展国内的市场，将国内的服务器以及其他的相关市场全部都拿下，然后再大规模的生产，不过电池这一块倒是可以开始。”小蝶提出了一个意见。

　　“这个可以考虑，不过暂时先押后。这会对一个产业链造成影响我们必须要提前做好准备才行。”刘飞想了想开口说道。

　　“是。”

　　“先兑换一个小型生产线吧，小型生产线是多小型？”刘飞对这个还真是不太清楚。

　　“小型生产线，月产量CPU为5万块，不过规格可以生产各个型号品种的。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“5万块？”这个数量确实是不高，但是考虑到目前的使用情况来说已经足够了。

　　“是的，5万枚，不过我们需要一种新型添加剂，这种添加剂存在于地底2000米以下的深度，就在少爷你的家乡就有这种矿物最大的储藏量，整个矿藏带东起少爷的家乡西部边缘，西至内蒙巴丹吉林沙漠中部地区，整个都属于这种矿物的添加剂。”小蝶又给了刘飞一个新的消息。

　　“采矿设备可以兑换出来是吧？”刘飞对这个比较关心，地底2000米的矿藏，这还是最浅的深度，这可不是目前人类采矿设备可以达到的深度。因为在那样的深度下面，显然已经肯定成为了岩浆了，这矿藏到底是什么，真的是不得而知。刘飞干脆连名字都没有问，问了也不了解，这肯定是人类估计还没有发现的东西。

　　“采矿设备可以兑换，大概需要8万积分左右，每个月开始数量大概为1吨左右，不过这个已经足够我们使用了，这只是添加剂而已，它的用量非常小，1吨的重量可以让我们生产一百万块CPU。”小蝶解释道，“不过它的用途非常的广泛，尤其是将来我们肯定踏入星际时代，它在星际旅行时代也是一种重要的添加剂，不过还好，它并不是很稀少。”

　　“嗯，那就兑换一套吧，其他的生产线，总共需要多少积分？”

　　“总共消耗积分预计为17万，是一套完整的生产线，它的体积并不是很大，需要操作的工人不是很多。”小蝶开口道。

　　“全部兑换吧，授权给你。”刘飞点了点头开口道。

　　刚刚兑换技术消耗了五十二万积分，现在又消耗了十七万积分，加起来就是整整的70万，相当于70亿美元，不过这个数字刘飞相信自己随便都可以赚的回来，现代社会根本离不开高性能的CPU，只要自己的CPU经过了检测检验，那意味着自己可以几乎垄断整个市场，70亿美元算什么？全球CPU市场大概在千亿美元以上，这是个人PC方面，如果将智能手机，平板电脑，服务器CPU这些统统都算上的话，那么至少有数千亿美元的市场。


第531章 这是什么节奏

　　腾讯和拳头公司的新闻是算是一个重大的消息，但是美国商务部的消息却引起了全世界的关注，因为大家都知道，这有可能是两个国家之间的又一次较量，中美之间的较量已经不止是一次两次了，但是这一次突然之间做出了这样的决定，这真的很让人吃惊。

　　不过还好，美国商务部没有脑残到向中国禁止出售CPU，不然的话，估计intel和AMD就要直接跟他闹事了，但是即便是如此，intel也是非常的想不通，要知道高端的服务器CPU利润可是非常庞大的，不然你以为IBM为什么只做服务器，而不参与到个人PC里面，它的市值还能够保持那么高？

　　但是在美国商务部的新闻发布会之后，美国的媒体立刻就爆料了不少的消息，首先第一个消息就是，这次禁受跟前段时间日本遭受到的黑客袭击有着很大的关系，美国在向中国政府施压，要求中国政府严查那个编写出致命的电脑病毒的中国黑客。

　　因为那个黑客所研究出来的电脑病毒太过于骇人了一点，连美国政府也同样没办法，这意味着如果对方将病毒释放到美国国内之后，绝对会产生比日本更大的危害！这是美国政府所不能允许的，所以，美国政府要想办法将那个黑客给揪出来。

　　但是那个黑客显然是个中国黑客，虽然未必在中国境内，但是不管怎么说，肯定是需要中国政府配合的。当然，这样的话是美国媒体爆料出来的，真实情况到底是什么，无人知道。不过美国是不是存在了这个心理，那估计就只有美国政府自己知道了。

　　但是大家关注的是，中国政府到底是什么样的反应，这个时候中国国内已经是黑夜了，所以今天晚上肯定是不会有了，怎么也要到明天上午才会出现中国的最新反应。但是呢，今天晚上各国各大媒体记者常驻首都的，应该会收到明天召开新闻发布会的邀请。

　　只是，大家都猜对了开头，显然没有猜对结尾，随着时间的推移，中国已经进入了深夜，但是却依然没有收到相关的通知，这让很多媒体都非常的意外，一般来说，12个小时已经足够反应了，不管是中国外交部也好，还是国务院也好，肯定会做出相关的反应，不可能一个晚上都不给出一个公告啊？

　　这简直出乎所有人的预料，包括欧美的各大媒体，因为他们一直在关注这个事情，加上欧美现在是白天，所以他们很多媒体一直都在持续关注，而现在，居然没有收到中国政府的回应，这让这些媒体都有些吃惊。难道说事情还有什么新的变化不成？

　　事实上，不仅仅是欧美媒体，连美国白宫此刻都有着一丝凝重的气氛，如果说是按照常规的理论来看，中国这个时候应该是要联系美国政府了，然后对这些事情跟美国政府展开讨论，要么就已经准备召唤记者，明天召开新闻发布会，公然对这件事做出回应。

　　只是这样……不显山不露水，这是什么反应？从来没有过啊。美国白宫主人奥巴马包括奥巴马的几个幕僚都在商讨这件事，只是相关的公告已经做出去了，不管怎么商讨，这件事已经成为了定局根本不可能改变了。所以现在不管中国是怎么样的回应，美国政府也不怕，反正这件事对美国来说没什么影响就是了。

　　时间很快就过了美国晚上8点的黄金时间段，而此刻的中国也已经进入了新的一天，刘飞已经将相关的企业名字提交上去了，新的芯片生产公司就叫银河系，为了配合这个，刘建国在一个晚上的时间就帮刘飞注册了相关的芯片开发公司，而注册的时间是在三年前。

　　这东西反正就是弄出来掩人耳目用的，至于对方怎么想那是他们的事情，反正自己拿出来产品就可以了。而外界媒体也在等待着中国的相关反应，只是到了正常的时间了，中国还没有什么反应，难道说这件事中国政府还没有做出内部的对应策略吗？不过能有什么对应策略？无非就是抗议，和不理解而已。

　　不过这样不解释倒是也有些出乎意料，不过在媒体盯着外交部以及国务院的时候，中国商务部却同样悄无声息的放出了一个公告。

　　“介于最近的国际局势，中国商务部连同其他海关部门工作做出相关裁定，中国银河系CPU生产公司自主研发的最新石墨烯中央处理器因为涉及到国家机密，被禁止出口，尤其是用于超级计算机方面的超算芯片暂时将禁止出售。”

　　这个公告很短，就发布在商务部的官网主页上面，事实上媒体还是关注度很高的，虽然有很多媒体盯着国务院以及外交部，但是也有相当多的媒体盯着商务部中国这次的反应有些太出乎意料了，很多记者就都猜到了，是不是中国这边也要向美国禁止出口一些商品。

　　千万不要以为美国就没有进口中国的东西，这样的东西有很多，只是这样一旦开始相互禁止，或者是提高关税的话，这意味着就是两个超级经济实体之间的贸易大战，这对两国的经济可都是巨大的损失，对普通人，对各个行业都是巨大的损失，所以这些记者也不希望出现这样的事情。

　　但是他们很快还是在商务部的官网上面发现了这个最新的公告，只是当他们点开这个公告之后，所有的记者都惊呆了，这特么是什么鬼？！

　　随着一两个记者的发现，很快所有的记者就都发现了，但是还是有行动快的，腾讯新闻是第一个反应过来的，作为网络媒体，自然有网络媒体的优势，所以腾讯新闻在发现了这个公告之后，自然是第一时间就直接将整个公告转载，然后放到了网络上面，然后进行了QQ弹窗的宣传，几乎是瞬间就传遍了整个中国。

　　而所有看到这一幕的人都彻底将自己的下巴差点摔下来，这……谁能告诉我这是什么回事？这个银河系中央处理股份有限公司是什么公司？这是什么时候注册的？石墨烯中央处理器这个大家都知道，但是这已经可以进行大规模的生产使用了吗？

　　还有……这不是重点，重点是，尼玛的昨天刚刚美国商务部禁止intel向中国出售超算芯片，也就是服务器至强系列，然后今天中国商务部就禁止中国的一家企业向其他任何国家出售同样是超算芯片……这你能告诉我，这是什么节奏吗？这是赌气吧？是赌气吧？赌气吧？气吧？

　　这种局面别说是中国媒体没见过了，就算是连国外的媒体都没见过，这……这节奏不应该是发生在两个人吵架之间的情况吗？这什么时候可以发生在国家之间了？而且还发生的如此戏剧化？这简直亮瞎了所有人的眼睛。

　　国内的媒体还是好的，只是将这个事情报道了，但是具体的评论，国内的这些媒体还真不知道该怎么评论，这到底是该吹还是不吹呢？这要是吹的话，以前发生的关于龙芯的事情还历历在目，直接将人家国外的芯片弄回来刻上自己的东西，然后说研发成功了。

　　但是这要是不吹的话，这算是中国政府第一次公开回应美国相关的禁运吧？这样的事情估计以前在全世界的范围内也都没有发生过，你见过两个国家相互对对方实施禁运，而禁运的商品还是同一类型的产品吗？这尼玛简直就是在搞笑好吗？

　　别说媒体，就连美国政府都有些懵！这尼玛是怎么回事啊？本来中国政府的这个反应就让他们觉得有些诡异，而这个新闻公告更是让他们觉得，似乎事情有一些出乎他们的预料之外。

　　政府这边还没做出什么回应呢，但是美国的媒体可不管那么多，像是很多美国的大型媒体直接请了许多嘉宾来评论这件事。

　　“众所周知，石墨烯CPU曾经在IBM的服务器里面就已经研究成功了，主频可以高达100GHZ以上，虽然说一个CPU的性能并不是单纯的看主频高低，但是主频高出十倍以上，这性能的提升至少要有几十倍的提升。这双方根本就不是在一个数量级上面，虽然目前还不知道这家中国的银河系中央处理器有限公司的所研发的石墨烯CPU到底是真还是假，但是我们从中国政府的一些端倪就可以看的出来。”

　　“首先，我们以前也曾经对中国实施过类似的芯片禁运，但是那个时候，中国是非常紧张的，不仅仅第一时间召开新闻发布会，而且事后还在不断的跟美国政府对这件事进行商讨，直到美国政府解除了相关的禁运然后才算是结束，虽然这样的禁运只是针对一些公司，这显然是战略方面的，但是中国政府的这个反应绝对不同于以往。”

　　“他们从头至尾都没有做出任何反应，但是却在第一时间对自己国内一家不显山不露水的公司产品同样实施禁止出口，这意味着，这是中国政府在亮肌肉，在告诉美国，我们并不需要你们所谓的超算芯片，我们有自己的，虽然这个自己的不知道多久才能够使用，但是现在已经可以看的出来，应该是已经有了初步的成果，不然的话，中国政府不会这么快就将它拿出来，而且还是如此光明正大，堂而皇之的拿出来。”

　　“唯一让我意外的是，中国的这个公告几乎就跟美国相差12个小时，这12个小时不过是两国之间的时差而已，这很有一种小孩子赌气的感觉，就是不知道，这场赌气是中国取胜，还是美国更胜一筹。”国外的媒体经常搞出来这种邀请嘉宾进行现场评论。

　　而这样的节目，也是观众非常喜欢看的，而这种国家之间的，这种相互对同一种商品禁止出口的事情，估计也是第一次发生，连普通人听到这个消息都有一种莫名的喜感，这件事自然关注的人就更多了。反正，只要是听到这个消息的，就没有一个不想笑的。


第532章 搬起石头砸自己的脚（上）

　　而中国国内的网民也持有几种不同的态度，第一种自然是叫好的，这么多年了，中国在国际上面的所遇到的事情挺多，但是大部分都是在抗议，真正做出行动的不是很多，而这一次，虽然事情发生的突然，但是中国政府不仅仅谁做出的反应快，这连相关的反应也是异常的振奋人心啊。

　　不在是抗议，而是针锋相对的对同一种商品做出了禁制出口，不同是的，你不让你国内的公司将这种商品卖给我，我也不让我国内的公司将这种商品卖给我，那么，问题来了？芯片技术哪家强？这谁骡子是马拉出来遛一遛。因为大家都知道，芯片技术，不管是美国的IBM所生产的精简指令集架构的服务器CPU，还是intel的复杂指令集架构的CPU，这些都是在国际市场上占据了相当大的份额。

　　尤其是intel，一度在个人PC市场上处于垄断地位，市场份额高达百分之八十左右，这已经几乎处于垄断地位了虽然说还有一家AMD，但是AMD在高端产品上面根本没办法跟intel形成竞争，尤其是在服务器CPU上面，AMD的CPU使用的人太少了。

　　虽然它在个人PC上面的市场份额还不错，但是那估计也是intel了为了避免自己遭受反垄断调查，而故意让出来的一部分市场份额，不然的话，intel不需要做别的，只需要将现在利润非常高昂的芯片利润降低百分之三十左右，立马就能够将AMD扫出局。

　　但是这样一来的话，intel可就面临着垄断局面，到时候有可能面临着分拆啊等等局面。所以不管是IBM还是intel的CPU都是经过市场检验的，但是中国的商品就没有任何市场检验了，甚至大家在这之前都没有听说过这家公司，不过虽然没有听说过，这个CPU也没有经过市场检验。

　　不过有一点所有人都知道，那就是石墨烯技术确实是各国政府都在攻关的技术，因为这项技术谁先研究成功，可以说就意味着提前主导了未来的能源世界，乃至于芯片世界等等，传统的硅晶体管计算机已经几乎走到了尽头，因为硅的拉升极限是在7纳米，而现在，intel的最新CPU已经达到了22纳米的技术，到7纳米也没有多少距离可以走了。

　　这意味着必须要采用新的技术了，石墨烯就是大家的下一步方案，而现在，中国率先将这个曝光出来，虽然之前IBM在自己的实验室里面也已经生成了这样的CPU，但是那是在实验室的使用环境，而不是普通的使用环境，这两者之间的差距太大了。

　　从实验室，到大规模的普及应用还有相当长的道路要走，所以很多人都在等待，中国政府这到底只是宣布出来跟美国政府赌气，还是说，这家公司真的拿出了相关的产品。

　　外界还在猜测，但是在intel公司内部的会议却已经气氛异常的紧张了，“大家应该都知道了事情的经过，谈一谈你们的看法吧？”

　　“我的看法很简单，各位都是intel的董事，我想大家应该集中力量，影响自己能够影响到的参议员。迫使美国政府修改这次禁售方案，不说别的就说对方的石墨烯CPU，是不是真的，这一点，我相信大家心里都多少有一些数量。我们自己的CPU可以达到什么样的地步，我们自己心里有数，事实上，这半年多的时间以来，我们已经加大了在CPU方面的投入。”intel董事会主席贝瑞特直接开口说道。

　　“没有这么危言耸听吧？虽然说我们的进展很缓慢，那么中国在这方面的技术储备更少，难道他们就可以完成相关的设计以及生产？”一个董事会成员有些不可置信的开口问道。

　　“你说的很有道理，但是中国这个国家我们不能用常理去形容，中国在1949年建国的时候，全国有什么东西？我相信只要你们中学的历史能够拿到B+就应该知道，中国在49年建国的时候，全国可以说什么都没有，连基础的工业设施都是一个零蛋，但是在15年之后，1964年，中国的第一个原子弹就已经成功研发并且引爆！15年的时间，从一无所有，到研究出来原子弹，这中间有多么巨大的科学差距？”

　　“我之所以说这些，你们可以对比一下我们美国的曼哈顿计划，美国投入了多少资金，多少人力，几乎联合了当时全部美国的所有大学的人才去攻关，而中国的大学人才能够跟我们比吗？资金能够跟我们比吗？而且在那些年，中国还遇到了罕见的三年自然灾害。这样恐怖的研发能力，不用我多说吧？”

　　“所以，我不希望你们掉以轻心，各位！我相信你们应该都知道一点，那就是我们不能失去我们的市场，如果这件事是真的，那么随着美国政府的禁售，以及中国政府推出自己的石墨烯CPU，如果它是真的，那么因为禁售的关系，我们将会在很短的时间之内就失去掉中国的全部服务器市场！接下来，个人PC市场，我们还能够守得住吗？”

　　“保罗，我觉得这件事也没有那么玄乎吧，我承认，中国追赶世界经济的步伐，让全世界所有人都惊叹，不管是我们还是西方，但是这已经不仅仅谁一个追赶的问题了，这还涉及到一个技术储备的问题，而且他们在相关的技术架构方面呢？难道抄袭我们的吗？没有拿到我们的专利之前。”

　　整个董事会里面各种各样的讨论都有，但是整体也大概分为了两派，第一派，不太愿意相信中国在这方面已经取得了相关的成就，不太相信中国已经能够研制出石墨烯CPU这样的超尖端计算芯片。

　　而另外一派就是愿意相信，然后增加intel在这方面的研究投入等等。

　　“我想你们忘记了一件事。”intel的执行总裁保罗突然开口打断了所有人的讨论。

　　等大家的目光都集中到了他的身上之后，保罗才继续说道：“刚刚贝瑞特主席已经说过了，我们的CPU可以达到什么样的地步，我相信很多人都自己心里有数，但是，有一点我想你们都忽略了。网易公司。”

　　“网易不是游戏公司吗？他们怎么了？”一个董事有些不明所以的开口问道。

　　“网易是一家游戏公司没错，但是我们intel生产出来的CPU所建立而成的服务器，如果作为游戏服务器的话，有几个可以容纳二十万玩家？极限容纳三十万玩家，而且还整个游戏完全不卡顿，相信网易上映的那部电影诸位就算是都没有去电影院里面看过，但是在网络上面应该看到过它的预告片吧？里面的渲染如何？”

　　“在那样的渲染条件下，对方的服务器还可以容纳超过三十万的玩家，如果是用我们的CPU来组成的服务器的话，需要多少枚CPU组成的服务器阵列才能够做到？你们不会认为对方一台服务器就使用一个超级计算机吧？我承认刘飞有钱，但是刘飞跟我们买那么多的CPU了吗？”保罗严肃的开口说道。

　　“你的意思是？”

　　“我的意思，对方的CPU百分之九十的可能性是真的，而且在网易的服务器上面所使用的应该就是这种石墨烯生产出来的CPU，只有性能是我们CPU的几十倍以上，然后组成这样的服务器，这才能够产生出来容纳几十万玩家在一个服务器里面同时游戏的CPU。”保罗很干脆的将自己的猜测说了出来。

　　保罗的话就好像是一记重锤，让整个房间里面的所有人都一下子惊醒了过来，他们之前都忘记了这件事，而现在想起来之后，确实，他们刚刚发现这一点，如果是他们自己的CPU的话，能够做到这一点吗？不用想都知道答案，因为他们自己的CPU自己清楚。

　　哪怕是组成超级计算机的至强系列CPU都是如此的，那么问题来了，如果不是他们的CPU，那是谁的，AMD的吗？别逗了。

　　如果不是他们两家的，全世界就只有IBM有CPU了，但是大家都知道，精简指令集的CPU是不太可能用作游戏服务器的，倒不是说不能用，而是在应对一些超大型的游戏方面，计算能力毕竟不如intel架构的CPU，这就是问题。再说了，如果是IBM的话，那么他们作为IBM的合作商之一，intel应该知道这个消息。

　　intel公司内部的讨论外界并不知道，但是媒体的猜测也没有终止，只是让所有人都在期待中国政府的接下来的步奏的时候，中国政府的反应比所有人想象的都要快，或者说是这家名字叫做银河系的CPU生产厂商的反应比所有人都要快。

　　而更让所有人都没有想到的是，这家CPU生产厂商居然又跟一个人扯上了关系，这个人自然就是刘飞。说实话，刘飞也没想到主席这么给力啊，居然真的就按照他所说的，发了这么一个公告出来。既然主席给力，刘飞自然也不可能拖后腿啊，这也必须给力啊。

　　所以在跟刘建国打了个电话联系过之后，刘飞就直接让刚刚才兑换出来没多久的一个T2500型，被刘飞起名叫做张大江的人对外宣布了召开新闻发布会，而对外公开的名义自然是以银河系中央处理器有限公司这个名字来宣布的。


第533章 搬起石头砸自己的脚（下）

　　其实国内的媒体效率也不慢，在商务部那边发出了那个禁运通告之后，就有不少的媒体去工商部门去查了，只是他们查了，没有查到结果，因为自然是还没有解禁呢。当张大江的公告出来之后，这结果自然也就出来了，他们很快就查到了这家公司，并且查到了这家公司注册成立于4年前，当时的注册资金并不是很高，只有1亿RMB。

　　这对一家芯片研发公司来说，这样的注册资金可以说是少的可怜，不过很快这些媒体就惊愕的发现，这家公司居然不是国企！刚开始这些媒体都以为这家公司是国企呢！但是当查到之后却发现，这家公司根本不是国企，不过国企也就罢了，居然国家在里面一点股份都没有，它是一家百分之一百的民营企业。

　　最重要的是，这家民营企业居然跟刘飞也有着关系！它现在就是刘飞的虚拟世界股份有限公司下属的全资子公司！这个消息可谓是引起了巨大的轰动，刘飞是什么人对媒体来说自然不陌生了，而刘飞为什么成为世界首富，外界的说法很多，但是都默认的一个说法是，刘飞跟一家传承了百年的神秘基金会有关系。

　　而刘飞本人对国际期货市场，股票市场等等金融市场都有着非凡的敏锐洞察力，所以才让刘飞有着如此快速积累资本的可能性，尤其是在之前发生的国际黄金期货，以及原油期货，里面一个神秘基金组织获利颇多，具体是多少无人知道，但是根据国际几大投资银行的统计信息。

　　不说黄金，就说石油期货市场，就因为这次石油暴跌，各大投资基金，以及相关的金融机构损失的资金大概在是1万亿到1万5千亿美元之间。

　　国际金融永远都是平衡的，有损失的，那自然就有盈利的，那么既然有人损失了一万多亿美元，那么就有盈利了1万多亿美元的人，虽然这些盈利的人不可能是一家投资基金，也不可能是一家投资银行。

　　但是这里面肯定有大小头一说的，肯定有赚的多，还有赚的少的。那么刘飞如果真的是的话，那么很有可能刘飞自己的盈利就是几百亿美元，不过这些都无从猜测。除非一些银行愿意公布其内部的资金流动数据，不过这显然不太可能的。

　　但是现在，刘飞的名下居然还有着这样的研究芯片的公司，而且成立的时间似乎还在四年前，四年前，刘飞还是一个高中生呢，那么这有可能这家企业是那个神秘基金会成立的。当然了，这些统统都不重要！重要的是，这家银河系中央处理器有限责任公司宣布了召开新闻发布会的时间，以及在新闻发布会上面将展示他们的第一代CPU产品。

　　而这个消息宣布出去之后，中国国内的网民可谓是彻底激动了，我草啊！这太振奋人心了有没有啊！要知道，美国商务部的那个新闻公告一出来，国内的不少网络媒体都直接进行了转载，而在转载的下面评论里面，就有不少网民留言说，美国的禁售有可能促进中国下定决心研发属于自己的国产芯片！

　　因为中国的很多军用的武器等等都是在西方禁运的情况下自己搞出来的，而且目前看来，搞出来的成绩还非常的不错！至少目前来说谁这样的，那么既然军用飞机，直升飞机，隐形战斗机都可以自己搞出来，乃至于航母都可以自己搞出来，为什么芯片就不可以？

　　只是这些评论的网民更多的出于对祖国的期望，他们没想到的是，仅仅不到12个小时之后，他们说期望的国家政府就给了他们一个惊喜！一个彻头彻尾的大惊喜！这能不让人激动吗？！很多网友更是兴奋的评论，美国这次算是丢人丢大发了，如果这次的新闻发布会是成功的，而且这次的芯片生产出来的确实是可以大规模使用的真实的芯片。

　　那估计美国就会成为全世界的笑料了，尼玛的，自己酝酿了半天，然后才去禁售这方面的芯片，但是谁也没想到，这一个禁售不要紧，结果最后打的却是自己的脸，而且还抽的啪啪响！这让人情何以堪？不仅仅是国内的网民媒体是这么评论的，连美国的媒体都是幸灾乐祸的评论华盛顿这一次走了一步臭棋！

　　如果这件事真的话，那么华盛顿的威望将有可能跌到有史以来的历史最低点，而现在，距离这个时刻似乎也并不是很远了，因为这家公司所召开新闻发布会的时间，就在隔一天的上午！显然对方已经做好了足够的心里准备，现在就等着打脸呢！

　　此刻位于美国白宫内的奥巴马脸都黑了，虽然他本身脸就不白，这TM的叫什么事？这次的事情其实并不是奥巴马想起来的，当然了，这样的禁售问题也不能算到任何一个人的身上，毕竟这是整个政府班子做出来的决定，只是谁也没想到中国的手里面居然会有这样的杀手锏啊！

　　让奥巴马脸黑的原因不仅仅是这个，而是他对CIA的工作非常的不满意！这样的事情，为什么CIA居然事先连一点消息都没有？这么大的事情为什么连一点消息都没有？

　　像是这样其他国家的科技进度，同样是CIA的重点关注对象，尤其是一些高新前沿科技，石墨烯这样可以直接引发一个时代革命的自然是在这个范围之内的，所以，CIA没有弄到这个消息，才是最让奥巴马恼怒的事情，至于其他的，美国政府丢脸不丢脸，这都已经不是很重要的了，反正这是国家之间的战略，就算是说出去，其他人也挑不出任何毛病来。

　　不过这样的事情已经发生了，谁也无法改变这样的事情了，只是原本白宫这边对中国的应对做了好几个方案，只是现在看来，这些方案可以直接扔到垃圾桶里面去了，因为中国的应对方案根本就出乎了他们的意料之外，谁也没想到中国居然会有这样的杀手锏。

　　美国政府那边的态度是看不到了，但是刘飞却看到了欧美媒体对这件事的评论，美国的媒体都对自己的政府幸灾乐祸的，更不要说欧洲的媒体了，欧盟现在其实跟美国并不是很对路，包括英国这个号称跟美国有着说不出关系的国家，现在其实跟美国之间也是有了分歧。

　　更加的靠向于欧盟这边，毕竟英国不傻，美国的实力这么强大，不可能说是真心为了欧洲的这些国家，这是因为美国有着其他的对手，如果没有这些对手的话，欧盟就是下一个对手，国家和国家之间根本就没有永远的朋友，有的只是永远的利益。

　　另外就是中国的这些传统盟友这边倒是眼前一亮，他们都没想到，中国还有这手段啊，居然在CPU这方面也能够压制住美国？现在就看事情是真的还是假的了。

　　随着全世界各国的关注，几乎全世界有名的媒体都在疯狂的往中国派遣自己的媒体记者，这个时候不去什么时候去？白痴都知道，如果中国的这个消息是真的话，那么到时候，乐子可就大了，美国这丢人可是要丢大发了啊！

　　而刘飞又一次的见到了刘建国，“我说，老刘，你这是很闲啊。”刘飞有些无语的看着如同幽灵一样莫名其妙出现在自己面前的刘建国，就有些郁闷，你说你来之前就不能提前打声招呼，说你要过来吗？你说你这神出鬼没是什么梗？

　　难道这就是情报头子的出场方式，这也太让人蛋疼了一点吧？刘建国也是有些无语，这见一次刘飞，这家伙就改一次称呼，这明显是熟了啊，估计整个中国敢这么叫刘建国的数量也不会超过一只手吧？就算是一些军队里面的老将军之类的见了刘建国也要叫一声职位或者是军衔。

　　因为刘建国的身份有些特殊，虽然他的军衔只有一个少将，但是谁都知道，这肯定是要上升到中将乃至上将的，这是迟早的事情。不过情报头子这个身份，让很多人也都不愿意跟刘建国靠的很近。

　　只是刘建国也不好反驳啊，这你说该让刘飞怎么称呼？虽然刘飞比他的儿子年纪都要小，问题是，人家刘飞的身份也特殊啊。所以刘建国也干脆放开了，同样无所谓的走了过来，拍了拍刘飞的肩膀说道：“小刘同志，不是我神出鬼没，是我想来这里就直接来了啊，不过我这次来可是来给你帮忙的。”

　　“帮忙？帮什么忙？”刘飞有些愕然，我又没有要求您老人家帮忙。

　　“当然是关于新闻发布会的事情了，既然我们宣布了那样的公告，那么新闻发布会的现场的安保工作，我们自然要负责起来，避免一些人携带一些不该携带的设备进入会场，我们允许他们可以现场直播，但是一些探测性的，记录性质的专业仪器是不允许携带的。”

　　“另外我们还要避免有人想要动手脚啊。”刘建国又补充了一句。

　　“好吧，你想怎么帮忙？我倒是无所谓。”刘飞想了想，这样也好，让外界看看，中国政府在这方面是做足了态度的。


第534章 这场面（上）

　　“我们现在去一趟网易的总部吧，你们明天的新闻发布会是在网易总部的大楼里面举行是吧？”刘建国看着刘飞开口问道。

　　“目前我们得到的反馈，明天想要来的媒体记者有很多，所以我们想的是，明天租用F大的体育馆。”刘飞笑了笑说道，“反正我也是F大的学生嘛，给自己的母校增加一下名气，这自然是应该的。”

　　“可以，你们已经跟F大谈好了吗？”刘建国自然是没意见了，他开口看着刘飞问道。

　　“已经谈好了。”刘飞点了点头，这样的事情，根本就不用谈好不好？刘飞只是跟F大的校长打了声哼招呼，校长立刻就同意了，开玩笑，谁不知道这次的事情有多重要啊？可以说全世界的目光都在这里关注着啊，这样的事情，这意味着到时候F大将会出现在全世界所有国家的镜头里面，这是中国的F大！

　　这种出名的时候，就算是清华北大也不是很多吧？更不要说是他们这样的学校了。所以杨校长很快就同意了，而且还是免费使用的。

　　“那好，那我们现在就去。”刘建国直接开口说道。

　　“现在去干什么？我的人今天晚上才过去布置会场。”刘飞有些奇怪。F大的体育馆虽然要借用，但是会场也是需要布置的，不说别的，光是石墨烯CPU所使用的电脑啊，这些都需要一个新的网络，以及其他的设备支持。既然如此，那不如干脆点，直接曝光一些新的东西好了。

　　相信很多人都看过电影《钢铁侠》，对钢铁侠电影里面的托尼斯塔克，手里面经常拿到的那种透明的，类似于平板电脑一样的便携式电脑相信都很感兴趣。那么其实这种材料就是石墨烯制作而成的，石墨烯的透光率可以达到92％，可以制作成这种透明的甚至是可以弯曲的触摸屏。

　　而且触摸屏的手感，以及其他的作用都要比什么所谓的蓝宝石屏之类的要好的多。而且，它运行速度等等，都要比其他的材料要强很多，最重要的是，省电！

　　“现在过去当然是给你支持啊，你的人需要布置会场，我的人也要检查会场，顺便给你介绍一下一个人，接下来，你的事情就要跟对方打交道了。”刘建国很干脆的开口说道。

　　“OK，你是老大，你说了算。”刘飞有些无奈的耸了耸肩膀，然后才上了自己的车。

　　“我也乘坐一下你的车，没意见吧？”看到刘飞乘坐的是小蝶，刘建国立刻就厚着脸皮跟了上来，刘飞能有什么意见，有意见也不能说出来啊，在国内，敢得罪刘建国的人估计还真没几个？谁知道人家的手里掌握了你什么样子的黑材料。

　　“我能有什么意见，你都已经上来了。”坐在驾驶座里面的刘飞有些无语的开口说道。

　　刘建国其实也是想感受一下，刘飞自己的车，跟给主席的那辆车到底有什么区别，虽然刘飞自己说是没有任何区别，但是以刘飞的性格，刘建国才不相信呢，刘飞这辆车的性能肯定更加的出众。

　　“小蝶，F大体育馆。”刘飞开口说道。

　　“好的，少爷。很高兴见到你，刘建国少将。”小蝶先是回答了刘飞的问题，然后才又跟刘建国打招呼说道。

　　“我也很高兴认识你，小蝶，你是这台车的主控智脑吗？”

　　“不，这台车的主控智脑只是我的分身而已，我是一台超级计算机。”小蝶很干脆的开口说道，反正现在也没有人知道小蝶的身体在什么地方，小蝶这么说，谁也挑不出毛病来。

　　“哦，那看起来，你的计算量应该是非常强大才对了，不知道跟我们的天河二号超级计算机相比的话，你的性能比它先进多少倍？”刘建国这家伙完全不老实，上了车就开始直接刺探信息了，不过刘飞也没有阻拦，随便你问呗，反正你问出来的信息越强大，刘飞也就越不怕被对方发现事情的真相。

　　“没有具体数据对比，无法做出实际性判断，不过根据我的计算，不具备任何可比性，严格意义上来说，我属于光量子计算机的一种，已经不是单纯的晶体管计算机了，不管数据的计算方式，还是运算速度，都不是在一个级别上面。”小蝶很认真的开口说道。

　　刘飞差点笑出来，你跟小蝶聊天，这不是自己找不痛快吗？而且刘飞相信，这估计是小蝶已经找到的最好的话了，不然的话，估计小蝶都不屑于提到天河2号，双方真的不是一个级别上面的东西，别的不说，天河二号的系统还是基于计算机语言，也就是0和1组成的，而小蝶的系统已经是基于量子计算机，双方对数据的计算能力效率就要比单纯的0和1高出不知道多少倍。

　　这还是刘飞自己分析的，实际上小蝶到底是什么模式的计算机，刘飞根本不清楚，因为零没说过，小蝶自己也没说过。

　　量子计算机！听到这个名词的刘建国真的是被惊了一下，光子计算机其实早就研究成功了，因为这是硬件方面的问题，但是量子计算机，这就是机器语言的问题了，让计算机不在基于0和1的计算，而是采用量子纠结力学来计算，这效率就比0和1不知道提升了多少倍，双方就像是小蝶所说的那样，根本就不具备任何可比性。

　　一路上，刘建国一直在跟小蝶聊天，当然也是在从小蝶嘴里面套用情报，只是虽然小蝶回答了他不少的话题，但是其实刘建国得到的消息也极为有限，因为该说的小蝶都说了，不该说的小蝶什么都没说，而且身为一个电脑，小蝶“撒谎”的能力可是比人要强多了。

　　反正你感受不到对方的情绪不是？一路上刘建国不仅仅是在跟小蝶聊天，而且还是在打量着车里面的各种各样的设备。而刘飞呢，很干脆的直接闭着眼睛开始睡觉了，除非小蝶会飞，不然的话，开到F大还需要至少一个小时的时间呢，刘建国愿意交流就让他交流去呗。

　　反正刘飞再放心不过了，相信小蝶不会在这方面出现任何问题的。刘建国是真的很吃惊，主席那台车的自动驾驶，刘建国已经感受过了，非常的先进，跟飞机的自动驾驶差不多，但是这辆车的自动驾驶明显是更加的先进，这个时间段，整个明珠市的车流量是非常大的。

　　但是这辆车总是可以恰到好处的出现在该出现的地方，一来没有影响到交通秩序，二来行驶的非常平稳，第三就是前进的速度还一点都不慢，这就算是一些老司机都很难做到，更不要说是一个自动驾驶系统了。而更让刘建国吃惊的，这样强大的自动驾驶系统并不是说你在车里面装一个超级计算机就可以了。

　　超级计算机的计算量是强大没错，但是哪怕你在车里面装一个宇宙计算机，但是计算机就是计算机，它不是人类，它本身没有任何感官捕捉系统，所以它需要跟其他的系统配合，比如车载探测雷达。而且探测雷达要覆盖到车身的每一个部位，然后探测到周围车的距离才可以。

　　这是其一，其二，这辆车在行驶的过程中，可以提前就对前面的车流量，车速等等做出判断，这意味着这个车载雷达的探测系统距离非常远，甚至，刘建国对明珠市的地图很了解，他一路上一直在注意观察车外，这辆车中间绕了好几段路程，刘建国自然不会认为这车是平白无故绕路的。

　　那么就有一个问题了，肯定是前方的路段堵车严重，所以这辆车才会绕路的。最后一点就是，车内的恒温系统，以及整辆车的材质，主席那辆车的车身内部还是采用了皮质啊等等可以见到的内饰，但是在这里，很多内饰材料刘建国根本就没见过。

　　而且看起来整辆车的内部也相当的科幻化，很多设备，装备都好像是在科幻电影里面才能够看到的，但是在这里已经看到了。

　　很快，车就行驶到了F大的校园里面，等到了下车的时候，虽然刘建国了解到的不是很多，但是他敢保证，刘飞的这辆车，性能绝对比主席的那一辆更加出色。而且刘建国还猜到了很多东西，比如，对方很有可能有卫星。

　　“少爷，已经到了。”随着小蝶的声音，刘飞也醒了过来，刘飞是真睡着了。身为一个优秀的老情报人员，这点眼力刘建国还是有的，只是刘建国有些无语，国内不知道多少人在见到他的时候，要么非常紧张，要么就是找机会拉近关系，像是刘飞这样，见到了自己，却能够直接睡着的人，估计翻遍全国也没有几个。

　　“哈，怎么样，老刘，我这辆车不错吧。”刘飞得意的开口说道。

　　“不错，不错，要不然，送我怎么样？”刘建国点点头满意的开口说道。

　　刘飞一阵无语，我靠，你还敢更无耻一点吗？“我说，老刘，你身为国家公职人员，你这样公然索贿，真的好吗？”

　　“有什么不好的？只要你敢送，我就敢收啊，这样的汽车，值得一收。”刘建国根本对索贿那两个字就毫无感觉。

　　刘飞已经满头黑线了，他第一次觉得，尼玛，这个世界还有比他更无耻的人啊，不过果断不能让他得逞啊，刘飞直接摆了摆手说道：“算了吧，这个牌子的汽车，我可不送人，这是我专门为了我喜欢的女人研究出来的。”

　　“哦，要不然你送我一个主席那样的汽车也可以啊，对你来说，这点钱应该不算什么吧？”刘建国又看着刘飞开口道。


第535章 这场面（下）

　　“老刘，有没有人说过你脸皮很厚？”刘飞无语的看着刘建国开口问道。

　　“哈哈，这个还真没有人敢这么说我。”刘建国眯着眼睛，笑眯眯的开口说道。

　　“得了吧，你脸皮太厚了，你们搞情报的果然就跟电视里面演的一样，张嘴就是谎话，而且脸不红，心不跳，我玩不过你，不过你让我来这里干什么啊？这里什么都没有啊。”刘飞指了指外面开口问道。

　　“快到了，我们下车吧。”刘建国摇了摇头开口说道。

　　刘飞正想问刘建国什么快到了，突然头上传来了直升飞机的声音，刘飞愣了一下，就在这个时候，两辆汽车的声音从刘飞他们来的方向传了过来，刘飞回过头看了一眼，是两辆武装越野车，车身上面还装载着车载机枪。看到这架势，刘飞就有些懵，回过头看着刘建国问道：“你这是要干什么啊？”

　　“不干什么啊，展现一下我们国家对你们公司的重视程度。”刘建国微笑着开口说道。

　　很快两辆军车已经直接在刘飞他们面前停了下来，车上直接跳下来了十个军人，看着十个全副武装的军人，刘飞就是彻底无语了，因为这十个身穿迷彩服，而且全身全副武装的军人，如果刘飞没猜错的话，这应该也不是普通的野战部队，也不是武警，特警之类的，这是军方的特种部队吧？

　　“报告首长！特一小分队到达指定目标。”带头的一个上尉快速跑过来对刘建国大声开口说道。

　　“用你们的车载喇叭告诉周围的学生，就说我们是为了保障明天的新闻发布会，还请他们后退，留出一定的警戒区域。”刘建国的脸上恢复了严肃，大声开口说道。

　　“是！”这个上尉大声回答了一声，然后直接回过头开口道：“现在散开，给直升飞机建立降落场地，以距离体育馆100米为目标，划出警戒区域。”

　　随着这个上尉的大声吩咐，剩下的九个军人四个分成四个方向跑了出去，而一路上被军车吸引过来的F大的学生在这里已经聚集了相当多的数量了。

　　“同学们，为了保障明天的新闻发布会，我们现在要划出警戒区域，还请同学们撤退到警戒区以外，谢谢大家配合。”随着这个上尉的喊话，很多学生也已经开始缓慢的后退，毕竟这些军人可不是警察，也不是普通的武警，这些可是真正的特种部队，这些军人估计是肯定见过血的，不管是因为执行什么任务，但是肯定见过血的。

　　普通人见到这些人，能够从他们的身上感受到那种压抑的气氛，以及杀气！杀气这玩意不是吹牛的，这东西怎么说呢，只能说是长期见血的人，身上自然会带上一股凶煞之气。或许你看不出来，但是你可以试试看让这些人站到狗啊猫啊等小动物面前。

　　就算是再凶悍的狗，除非是经过特殊训练的，不然的话，见到这些人都不敢吼叫。

　　“你们这搞大了啊。”刘飞有些哭笑不得，他以为刘建国所谓的过来帮助他们维护现场秩序，保护现场安全，也就是派警察过来，大不了就是武警，尼玛，哪知道，现在连武警都上不了场啊？这直接连特种部队都过来了。

　　“不大。”刘建国微笑着回了两个字，也不知道他在想什么。

　　“好吧，现在是不大。”刘飞苦笑了一声，有些无语的抬起头看了看天上已经飞过来的直升飞机，天上不止是一架直升飞机，一共是六架直升飞机，其中四架是运输机，另外两架是武装直升飞机。周围的学生都已经开始欢呼了，显然能够在城市里面看到武装直升机，这样的场面，可真是不多见。

　　中国的武装直升机，军用运输机，出现在城市里面的概率那可是非常低的。没想到他们居然能够看到，大学时代，正是一个热血的时代，不得不说，连刘飞看到这些兵器都觉得有一股热血在沸腾，更不要说这些普通的学生了。

　　很快两架武装直升机开始在高空悬停，而四架运输直升机之中的其中一架，则是开始下降高度，很快就已经降落到了一个可以绳降的高度，虽然距离刘飞这里还有一些远，但是螺旋桨带起的风声还是将刘飞这里吹的头发都乱了。

　　刘飞干脆打开车门直接钻了进去，看着刘飞这动作，刘建国也有些无语，这臭小子，吹这么点风能死吗？而且这又不是在直升飞机的正下方。

　　很快第一架直升飞机上面的特种士兵就直接从飞机上面降落了下来，接着就是第二架，第三架，很快四架直升飞机全部都降落到了地面上，刘飞数了一下，一架直升飞机里面正好运送24名全副武装的特种士兵，四架直升飞机也就是96个人，连同刚开始赶过来的10个人，一共106名全副武装的特种士兵。

　　全部都是精锐的特种部队的士兵，这么多的特种部队的士兵居然是来执行保护任务的？这阵势还不大？刘飞算是彻底无语了，不过既然刘建国这么干了，刘飞也无所谓了，随便他折腾吧，反正现在情况已经这样了，再说了，刘飞想要反对，这也没有反对的权利啊。

　　外面的学生们估计也是看的热血朝天的，在那里不住的欢呼着，反正这些士兵也不可能将枪口对准自己的学生，不过他们手里面的武器可是真的携带了实弹的。

　　等这些士兵降落之后，直升飞机就迅速升高，离场，显然，估计这些直升飞机也是估计弄过来的，因为这些士兵肯定是先到了附近的军事基地，然后再运输到这里来。既然是进城，完全可以用地面的军车运输工具，这又不是什么特殊的，情况紧急的任务，有的是时间。

　　这些军人在降落之后，立刻就开始集合，接着一个刘飞非常熟悉的面孔出现在了他的面前，看到这个面孔的时候，刘飞就有些无语，这不是兰州军区的血刀特种部队吗？怎么调到这里来了？不过这些也不是刘飞能管的事情，而且刘飞也不应该认识许维昱，所以只是默默的站在那里。

　　“认识一下，这位是血刀特种大队的大队长许维昱中校，这位是刘飞刘先生，明天之前，有任何事情，都跟刘先生联系，刘先生，你有任何事情，就直接吩咐许中校，他会直接配合你们的工作。”刘建国开口说道。

　　“首长好！”许维昱直接给刘飞敬了一个军礼，面色严肃的开口说道。

　　“别，叫我刘飞或者刘先生都可以，就不要叫首长了。”刘飞苦笑了一声，你叫首长，我也敢答应才是啊，我连个军衔都没有，你一个中校叫我首长。

　　“你好。”许维昱也不矫情，敬礼之后就伸出手跟刘飞握了握手。握上刘飞手的时候，许维昱有些诧异的看了一眼刘飞，虽然许维昱的脸上画着迷彩，但是刘飞还是感觉到了他的目光。

　　“怎么？有问题吗？许中校。”刘飞开口问道。

　　“没问题，只是有些好奇，刘先生，身体素质不错啊。”许维昱开口说道。

　　“还可以了，我一直都坚持锻炼的。”刘飞心里感慨了一下，尼玛，不愧是这方面的专家，仅仅是握一个手就感觉到了刘飞的身体素质不差。要知道，自从刘飞穿上了小野猫之后，就很少让小野猫变成短袖了，反正就算是外面是四十度的高温，小野猫的自动恒温系统也会让刘飞感觉不到温度的炎热。

　　所以刘飞穿着的是一声休闲服装，他的身材自然是看不到了，没想到，仅仅是握手，许维昱就能够感受的出来。

　　许维昱摇了摇头，然后笑着说道：“刘先生谦虚了，这可不是坚持锻炼就能够做到的。”不过他也仅仅只是说了一句话，剩下的话就没有多说了。

　　倒是旁边的刘建国若有所思的看了一眼刘飞，但是刘建国也什么都没说。

　　“你们的任务就是保证明天的新闻发布会不会出任何问题，相关的任务简报你们也已经收到了，你们应该明白这次任务的重要性，可以毫不夸张的说，如果你们保护的得当，以后你们的单兵系统会更加的先进，体积会更小，而且性能会更加出色。”刘建国开口说道。

　　“是，我知道了。”许维昱点了点头，表示知道，因为不是正式的下达命令，所以许维昱也就没有敬礼。

　　“那我先去执行任务了。”许维昱开口对刘飞和刘建国说道。

　　刘建国和刘飞都点了点头，然后许维昱立刻转身去布置任务去了，等许维昱离开之后，刘飞就有些哭笑不得：“我说，老刘，你们这是要搞什么啊？这些人可都是真正的高手啊？”

　　“当然谁高手，你不是说让我们展现一下力量吗？我们这不是在展现力量吗？”刘建国笑眯眯的开口说道。

　　刘飞翻了个白眼，这能一样吗？雷鹰那属于战略级别的力量，说的丝毫不夸张，那是可以影响整个战争局势的，但是一个特种部队，除非这些特种部队的成员里面全部都是好莱坞电影里面的美国队长，不然的话，还真影响不了局势。


第536章 现场红娘

　　血刀特种部队很快就开始了探查地形，检查整个场馆，随后就有警察过来开始运送一些安检设备，刘飞已经放弃了，反正就任由他们折腾就是了，不过外围的F大的学生们算是闹翻天了，这场面太暴动，太热血了，他们可从来没有近距离的接触过特种部队的士兵啊。而现在这些特种部队的士兵就在他们的面前，虽然说他们都是全副武装，而且脸上还画着迷彩，带着特种墨镜，就差写着生人勿进四个字了。

　　但是一些胆大的姑娘以及小伙子都已经开始凑过去跟他们合影了，反正这些士兵也不会对他们做出什么攻击动作，只能是站在原地任由他们合影，脸上画着全部迷彩，而且还带着墨镜也不用怕被曝光。不过看到这些士兵没反应，原本一些不敢动弹的姑娘们也跑过去合影了。

　　而且有一些胆大的，干脆将自己的头直接就凑了过去，虽然这些特种部队的成员久经沙场，但是哪里经受过这样的阵势，更重要的是，这些特种部队的士兵其实年纪并不大，也就是跟刘飞差不多的年纪，这还是因为血刀这次出动的都是经验丰富的老队员。

　　这要是新队员，甚至都有比刘飞他们年纪小的，这些大学里面的姑娘那可真是跟他们年纪差不多的时候，他们在军营里面，能看到个女兵就不错了，哪里看到过这样漂亮的大学姑娘，当兵三年，母猪赛貂蝉这话可不是说假的。如果不是脸上的迷彩挡着，估计能够看到这些士兵一个个脸红脖子粗的。

　　都是害羞的，刘飞看到都差点笑出来，因为就在刘飞的外围不远处就有一个士兵在那里警戒，然后有一个特别漂亮的美女，估计至少也是班花级别的，凑上去拍照，这姑娘胆子也是极大，因为穿着高跟鞋，外加身材高挑，个子跟那个士兵都差不多，直接就将嘴向对方脸上凑了过去。

　　刘飞都看到那士兵的手已经不由自主的颤抖了一下，连腿都抖了几下，估计要不是有死命令，早就直接扭头跑了，最后那姑娘生生的将自己的嘴唇距离对方脸也就是两三公分的地方给拍了一张照。外面还有一群女生在那里起哄的。

　　许维昱就站在刘飞的身边，刘飞的听力可是非常好的，他甚至能够听到许维昱的无线电频道里面传来的声音，“头儿……我强烈要求换岗，我要调到外面去。”

　　“头儿，你把我换进去吧，这些姑娘太疯狂了！”

　　“头儿，我能不能不选择狙击手这个职业啊？我靠啊！这从狙击镜里面看着这样的场景，简直是一种煎熬啊，我强烈要求头儿你回去给那几个家伙加餐！这不公平。”

　　刘飞已经看到许维昱的嘴角都开始抽搐了，显然，这些特种队员们平时相互之间估计也是没有什么正形的。

　　“都给我闭嘴，还有，全体都有了，给我在外面站岗的，这就当成你们的一项考验，谁敢给我乱动的，然后坚持不住的，回去自己给我回炉三天。”许维昱直接对着自己的通话频道开口说道。

　　刘飞差点笑出来，估计这些特种部队的士兵真没什么机会体验这样的阵势，国内可不像是国外那么随便。不过让刘飞没想到的是，许维昱刚刚说完，刘飞就看到站在他不远处的那个士兵动了，跟一个女生合影完毕之后，这个士兵就直接往后撤了几步，飞快的开口说道：“我回去回炉5天，我要求调岗。”

　　“噗”刘飞直接忍不住笑了出来，“哈哈……许中校，你的队员太可爱了。”

　　“87号，自己给我滚出来，你刚刚不是说要调岗吗？出来。”许维昱嘴角抽出了一下，然后对着通讯频道低声吼道。

　　“头儿，我错了。”

　　“出来！这是命令。”许维昱大声开口说道。

　　“好吧，我马上出来。”

　　“喂，帅哥，你不要跑啊，我们又不会吃了你。”而这边，刚刚已经狼狈逃跑的士兵身后传来了一大堆女生的呼喊声。

　　看到两个士兵换岗，刘飞强忍着笑意走过去，大声开口道：“各位师妹，你们矜持一点啊，千万不要给对方吓走啦，吓走了你们以后想拍照都没地方了。”

　　“哇，是刘飞师哥哎，师哥你好！”

　　“对啊，我刚刚就看到了，师哥，他们是特种部队的吗？”那边的美女们一看到刘飞，立刻就忍不住欢呼了出来，刘飞现在在F大的名气那可是绝对是外星人级别的，只要是F大的学生就没有不知道刘飞的。

　　“对，他们是特种部队的，怎么，你们对他们感兴趣吗？”刘飞大声开口喊道。

　　“感兴趣！哇，师哥，真是特种部队的啊！哈哈，太好玩了，他们居然会害羞哎，师哥，你能不能给我们弄到他们的联系方式啊？！”一个大胆的美女大声开口说道。

　　“这个没问题，一会儿我就帮你们弄，不过呢，你们不要太过分啊，毕竟他们也要执行任务不是吗？刚刚那个被你们吓跑的，可是已经决定回去被特训5天了。”刘飞憋着笑大声开口说道。

　　“真的假的啊，我这么漂亮，他怕什么啊！”一个妹子大声说道，刘飞看了一眼那个妹子，还真不是吹，这妹子绝对是美女级别的。

　　“我说你们哪个学院的啊？”刘飞这会儿也觉得有些不对了，尼玛，这帮妹子的质量出奇的高啊！靠！当年哥怎么没发现F大还有这么多美女呢。

　　“我们外国语学院的，嘿嘿，师哥，我们外语系都是美女哦！”一个美女大声开口笑着说道。

　　“就是啊，师哥，你不是还没毕业吗？要不然转系来我们外语系啊，保证是国宝啊。”另外一个妹子也大声开口说道。

　　刘飞一阵无语，这怎么调戏的对象转变了。

　　“等等，你们刚刚不是还喜欢这些兵哥哥吗？我说，你们刚刚说的话是不是真的啊，你们要是真心的我就帮你们要电话啊，要不是真的，我可就不帮忙了啊。”刘飞琢磨一下，其实这些军人想要找一个女朋友真的挺难的，这次有这个机会，刘飞觉得给她们牵个线还是不错的。

　　“要，肯定要啊，师哥你将电话要出来啊，到时候要不出来我们可到你们公司找你了啊。”

　　“放心吧，这件事交给我了，不过现在你们就不要太骚扰他们了啊。”刘飞又大声开口说道。

　　将这帮妹子安抚下来，刘飞才又转身回到了许维昱的身边，伸出手捅了捅许维昱小声说道：“你说这件事靠不靠谱啊？”

　　“什么事？”许维昱有些无语的看着刘飞问道。

　　“我说，你这些学员想要找个对象挺难的吧？别告诉我挺简单的，你看这些妹子们对他们很敢兴趣啊，留个联系方式，虽然不能见面，但是联系一下肯定是可以的啊。”刘飞开口说道。

　　许维昱顿了一下，刘飞说的，许维昱还真是有些犹豫，就像是刘飞所说的，其实这些士兵，别看是特种部队的，想要找个女朋友，真的很难。他们想要见个女人都很难，“我觉得不靠谱吧，我们这职业刘先生你应该也知道，十几二十天没办法联系是很正常的事情。而且还要保密，这想要跟她们见个面都很难，而且我的这些队员又比较单纯，万一分手的话，估计心里会很难受。”

　　“男人总要经过这一关的，就算是跟女军人谈恋爱，你也不能保证不分手吧？这样吧你跟上级请示一下，如果可以的话，留个联系方式，不管是写信也好，还是其他的方式也好，让他们自己去交流吗，能成一对，都是成人之美啊。你觉得怎么样？”刘飞想了想，还是开口说道，其实找不到女朋友的军人挺多的。

　　“我请示一下。”许维昱想了一下，还是答应了下来，他也要为自己的这些士兵考虑，而且连他自己的问题都没有解决呢。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　许维昱去那边请示去了，刘飞这是等着夏一月公司的那些工作人员过来，开始给这里面安装设备，暂时银河系公司虽然说框架有了，不过只有一个老板而已，就是张大江，其他人连个员工都没有，只能暂时从夏一月的公司里面抽调了。

　　许维昱的请示很快就到了兰州军区那边，那边得到消息之后也是有些无语，虽然这些特种部队是有保密条例，不过在讲究保密条例的同时也要考虑到士兵的情况不是？有这样的机会，对普通的士兵来说，确实是一个机会，虽然最后能成多少不一定。

　　但是只要能成一对，这也是一件好事啊，要知道，像是特种部队的成员就已经成为了职业军人了，而这样的特助职业军人，个人问题真的是一个难题，这些军人很多时候，都还需要介绍，需要相亲，而且三十多岁无法成家的有大把的存在。

　　最后事情还是转给了负责这边的刘建国这里，得到这个消息的刘建国差点一头栽倒在地上，他是彻底无语了，这怎么他才刚离开没多久，这小子就又整出来这么多事，我去啊，我是派遣士兵过去给你维持现场秩序，保护现场安全的，这不是让你去当红娘，给安排相亲的啊。


第537章 我要人才

　　“我说，你小子怎么就不干正事呢？”刘建国实在是忍不住了，给刘飞打了个电话。

　　“怎么就不干正事啦？这不是正事吗？你说我们这些官兵的个人问题不是正事啊？”刘飞飞快的开口说道。

　　“……”刘建国一阵无语，“我没说这个不是正事，我是说，这个时候你应该注意正事啊，这件事不是最主要的吧？”

　　“哎呀，你就说能不能行吧。”刘飞飞快的问道。

　　“我都服了你了，真不知道你的注意力在什么地方，好吧，你说可以就可以呗，反正他们的上级单位都说话了个，跟我没什么关系，我又不是他们的顶头上司。”刘建国哭笑不得的开口道。

　　“OK，那这件事结束了，我还真有正事找你。”刘飞开口说道。

　　“什么正事？”有了前车之鉴，刘建国对刘飞嘴里面的正事也已经不报任何希望了，这小子估计又不知道是想到了什么呢。然后说是正事，谁知道是什么事情呢。

　　“我需要人才。”刘飞很干脆的开口说道，其实这个事是小蝶告诉刘飞的，首先，现在刘飞手里面的T2500型智能机器人不少，但是这些智能机器人并不具备创造力，不管它们的分析能力有多强大，他们都不具备创造力，这是它们在生产之初就已经决定的，这也是无法后天改变的。

　　而现在刘飞需要大量的，真正的科学家级别的人才，类似于ZERO以及17那样的人才，他们在各自领域都有着非凡的创造力，而这是刘飞现在所欠缺的人手，这些T2500型或者是其他的机器人可以当助手，但是真正的引导者还是需要智慧生物。

　　“人才。”刘建国愣了一下，然后才奇怪的问道：“你需要哪方面的人才？”

　　“顶尖人才！你也知道，其实我们组织里面的科学家并不是很多，所以我们需要这方面的人才，当然这也是我所需要的，成立这家公司相关的技术以及设备等等我都可以找的到的，但是像是这样的人才我可没地方找去，你别让我去招聘，这样的顶尖人才，我可没地方招聘去，如果让我挖角的话，那也可以，但是我提前跟你说一声。”刘飞很干脆的开口说道。

　　让刘飞去挖角？想到这个后果，刘建国就有些无语，如果真的让刘飞去挖角的话，那乐子可就大了，真没有多少人能够抗的住刘飞去挖角，到时候国内各大的国企啊之类的企业，估计都要来上面抱怨了。

　　“但是你也不能找我啊，我这里又不是给你搜刮人才的。”刘建国有些郁闷的开口说道。

　　其实刘飞也不知道小蝶为什么要让刘飞来找刘建国，不过既然小蝶这么说了，那肯定是有原因的，刘飞也就姑且一提，难道说刘建国的手里面真有这方面的人？

　　“我不管了，反正我需要这方面的人才，尤其是在核心芯片生产设计这方面的，如果你有的话，一定要介绍给我，我去亲自邀请，不管多难请，我也能够解决这些问题。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“噢，是这样啊。”听到刘飞这么一说，刘建国突然心里微微一动，良久，他才直接开口说道：“你还别说，我的手里面真有这方面的人才，不过呢，这些人的性格都稍微有一些缺陷，你要是想要使用他们的话，那你要自己做好心里准备了，不然的话，到时候拿不下这些人，或者是出现了什么问题，我们可不管啊。”

　　“这个你放心，我肯定不会怪罪到你的身上的。”刘飞很干脆的点了点头，“他们在什么地方。”

　　“这样吧，你现在在什么地方，有一个人正好是在明珠市，我现在就可以带你去找他。”刘建国顿了顿，然后就很干脆的开口说道。

　　“我还在F大。”刘飞将自己的位置说了出来。

　　“嗯，这样你开车到XX路，我在路口这里等，我开的是那辆勇士越野车，你应该知道。”刘建国直接开口道。

　　刘飞点了点头，答应了一声，然后就挂了电话，挂了电话之后，刘飞就转向了许维昱那边，跟许维昱说明了一下这里的情况，然后就又打电话给了夏一月，夏一月一会儿亲自带队过来，将现场的情况交给她之后，刘飞就开车离开了F大。

　　“小蝶，你为什么让我找对方要人才？”刘飞有些奇怪的开口说道。

　　“在他们的手里面，下面有一些这样的档案，这些人都是有着奇思妙想的顶尖天才，不过因为一些现实之中的原因，没有给他们发挥的余地，所以他们现在的处境并不是很秒，而这些人都是我们所需要的，我们有可以提供给他们研究，或者是发明的所需要的设备以及道具，而我们缺的是他们脑海里面的东西，这样两者之间正好可以相对应。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞有些吃惊，能够被军情局这样的部门直接列为特殊人物的名单，想都不用想都知道他们绝对是各行各业里面最顶尖的人才，就是不知道刘建国会不会将这些人交给刘飞，本来刘飞其实对这件事没有多少期待的，但是小蝶现在这么一说，刘飞反而有些期待了。

　　小蝶将车开的很快，大概十几分钟之后，刘飞就在路边见到了刘建国，刘建国并没有直接开车，而是先冲刘飞摆了摆手，示意刘飞下车。刘飞下了车，两个人直接在马路边蹲了一下，刘建国从自己的兜里面掏出了一盒烟，开口问道：“抽烟吗？”

　　“来一根吧。”刘飞没有拒绝，顺手接过了刘建国的烟，然后从他的手里面接过了火机，给自己点燃，然后又给刘建国点燃，“你们这些人不是不抽烟的吗？抽烟不是会带上气味吗？这对你们搞情报的来说不是很容易暴露自己的身份吗？”

　　“谁说的？这话你对刚刚那帮大头兵说，他们会同意你的意见，他们那些人在执行任务，潜伏之类的时候，确实烟味可以影响到他们的潜伏，但是对我们这些人来说，什么东西都要会一点，我们这些人的要求，不是让你更加的隐蔽于人群，而是让你更加的融入于人群，所以我们大概什么都会一点，我都吸过一些毒品，相信吗？”刘建国无所谓的吸了一口烟开口说道。

　　“好吧。”刘飞想了想，还真是这样，这些特工跟特种兵不是一个概念，特种兵是战斗，而特工更多的是在城市里面潜伏，自然是跟特种兵不一样了，不过貌似过来也不是谈这个的。

　　刘建国没有继续开口，而是开始吸烟，刘飞也没有询问，也同样跟着刘建国开始吸烟，两个人蹲在马路边上就好像是两个老烟民一样，开始一人一口的在那里吸烟。

　　一根烟很快就快吸完了，然后刘建国才深吸了一口气开口说道：“我手里面确实是有一批人才，而且也是你需要的人才，当然了，跟你所说的，恰巧是你需要的，那不太可能，但是他们在各行各业里面都是精英，而且绝大部分都是科学家，只是呢，他们略微有一些问题。”

　　刘飞没有接口，而是在洗耳恭听，能够被刘建国称为略微有一些问题的，那就证明这个问题绝对不会很小，“这些人的精神，要么是偏执狂，要么就是有一些暴力因子，要么就有一些毁灭世界的倾向，但是你不得不承认，这些人的脑袋却绝对远超于各自行业里面的那些领导者，所以，我们只能将他们控制起来，而不敢使用他们。”

　　“为什么？虽然说我承认他们的脑袋可能是有一些问题，但是他们的身体注定他们就是一些科学家，不可能脱离你们的控制吧？”刘飞有些奇怪的看着刘建国问道，说实话，刘飞是真想不通这个问题。

　　“很简单，你没听过一句话吗？有时候，科学家的可怕是你永远都无法想象的，给你打个比方，我们手里面有一个科学家，是做生物研究方面的，他研究出来一种病毒，你应该听说过一种传言，就是当年闹的沸沸扬扬的非典，就是日本科学家搞出来针对我们中国人人种而研发的病毒。”刘建国说了一个不相干的问题。

　　“是有这么一回事。”刘飞确实是听过这种谣言，“你不会告诉我这不是谣言吧？”刘飞看着刘建国开口问道。

　　“这个确实是谣言，但是我手里面这个科学家就干了这样的事情，他针对日本人的基因缺陷研究出来了一种病毒，致命性病毒，传播途径极其恐怖，可以在短短的几天之内致命，并且可以通过空气，血液等等所有的传播途径进行传播。”刘建国苦笑了一声，“他今年70岁，在他很小的时候，他跟着自己的父母被关进过日本的731部队，但是他命大，从那里面活了下来。”

　　说道这里的时候，刘建国顿了一下，而刘飞心里也说不出是什么感觉了，日本的731部队，相信这个很多人都有所耳闻，它可以说是在整个二战之中都臭名昭著，那里面简直可以说惨绝人寰，你能想象，一个孩子看着自己的父母在里面死去是什么感觉吗？

　　“但是这样的病毒我们只能销毁。”刘建国叹了口气，“他也只能被我们所控制起来。”


第538章 天才和疯子（上）

　　其实刘飞很想问一句，既然你们知道他是疯子，为什么还要让他研究，不过这话刘飞没问，因为国家之前，注定要做一些事情，而很多事情，是普通人无法想象的。

　　“你不用用这样的目光看着我，这不是我们主导的，对方是一个大学里面的生物教授，而这个病毒是他自己研究了一生研究出来的。”刘建国苦笑了一声，“这样的病毒就不应该出现在这个世界上，虽然它是特定针对一个族群的基因，但是人类的基因本身就相差无几，如果真的释放出去的话，只要这病毒稍有变异，那结果，你能想象吗？”

　　刘建国的描述，刘飞也是打了个寒战，确实，病毒这东西，是最难控制的，像是刘建国描述的这个病毒就太可怕了，它甚至都快赶得上生化危机里面所描述的那种病毒了，可以通过所有的传播途径传播，而且还是专门针对特定的族群。

　　但是刘建国说的也很对，这样的病毒，至少稍微变异，产生的后果已经不能用灾难性的来形容了，简直可以用毁灭性的来形容。

　　“你确定你们都销毁了吗？不会有留存备份吧？”刘飞忍不住开口问道，这样的东西对一个国家来说，那可真说不好。

　　不过刘飞这问题却让刘建国跟狮子一样猛的暴怒了起来，整个人直接回过头盯着刘飞，两眼瞪得跟个铜铃一样，大声说道：“老子告诉你，这东西是我亲自执行销毁的，整幢实验室包括楼层里面的所有资料，以及病毒原体，全部都被超过2000摄氏度的超高温火焰焚烧殆尽。最后连整栋楼都毁了。”

　　“呃，好吧，好吧你别激动。”刘飞暴汗了一下，然后擦了擦自己的额头说道：“你不会给我介绍的就是类似的科学家吧？这样的人……你给我，我也不敢用啊，再说了，你们就放心给我？”

　　“我只是给你举一个极端的例子，这样的人，我们也不敢将他释放出来，虽然有些残忍，但是只能是好吃好喝的让他在某一个基地里面缓慢的度过余生了。”刘建国说道这里也有些唏嘘。

　　“那你准备给我安排什么样的人？”刘飞有些好奇。

　　“走吧，先带你去见这一个人，正好是你这方面的专家，而且年纪也不是很大，这可是你们这个行业里面真正的天才，不过这小子就是有些自大。”刘建国摇了摇头说道。

　　“自大？”刘飞有些不明所以。

　　“他觉得他的智商在所有人之上，哦，也不应该这么说，按照他的原话是说，他现在研究的东西没有人可以提供给他研究的场地，所以他要等外界的科技发展到一定程度再说。”刘建国摇摇头说道。

　　刘飞满脸的愕然，这……还真是有性格啊。刘飞都不知道该怎么说好了，不过这样的人刘飞害怕吗？当然不怕了，再叼的人有零叼吗？而且像是这样的人，手里面可都是有着真家伙的。刘飞和刘建国很快各自上了车，然后刘飞就让小蝶跟着刘建国的车，自己则是双手抱着脑袋躺在椅子上面思考问题。

　　这样的人才过来了，刘飞需要一个基地才可以，澳洲的基地虽然可以使用，但是这些人国内让不让他们离开还是一个问题，到时候估计要重新建设一个研究基地了，干脆就和自己的庄园建设在一起好了，对了，小蝶不是说石墨烯CPU的生产需要一种添加剂吗？而且就在自己的家乡那边才可以。

　　到时候就选择在那里建设一座基地好了，而且，刘飞又突然想起来，貌似自己还有一个长期任务来着？那个不靠谱的长期任务，就是让自己的家乡成为世界经济中心？这个任务可是相当的变态啊，世界经济中心是什么节奏？

　　“小蝶，你确定这些人是我们所需要的吗？”刘飞将脑袋里面的胡思乱想扔掉之后，然后才开口问道。

　　“刚刚他举的例子只是非常极端的个例，像是其他的有问题的科学家，或许有这样那样的问题，但是都是在我们的控制范围之内，应该不会有太大的问题。我会做出评估的。”小蝶开口说道。

　　“好吧，我相信你。”刘飞点了点头。

　　“放心吧少爷，我们所掌握的东西根本不是地球上面的科学家可以研究超越的东西，因为怎么说呢，虽然这些科学家的大脑即便是放到宇宙之中一些高等文明里面，也是佼佼者，但是他们的基础决定了他们的出生并不是很高。这就导致他们的成就不可能超脱这个时代的限制，像是历史上的一些科学家，比如爱因斯坦，特斯拉这样的人，他们就属于这个例子范畴。”

　　刘飞耸了耸肩膀，没有说话，别人不敢说，但是特斯拉这个人刘飞曾经了解过，他所发明研究的一些东西，现代社会都在使用，而对方则是上个世纪之初的人，由此你就能够想象这个人到底有多天才了，很多人都说对方是穿越的人士，不过即便是穿越人士，那在穿越之前估计也是一个科学家级别的人才行。

　　至少，如果你将刘飞没有服用智力药水之前扔回那个年代，估计刘飞也折腾不出那么大的成就。很多东西你得需要亲自动手制作出来才可以，就像是，我们现代社会很多人都知道很多原理，但是你只是知道原理没用，你能做的出来吗？做不出来都是废话。

　　两辆车在明珠市市区里面快速行径，直到大概四十分钟之后，小蝶和刘建国的车才在一个地方停了下来，当刘飞下了车，看到这个建筑之后，刘飞整个人都傻眼了，而前面的刘建国已经在冲着刘飞招手了，“你愣着干什么？过来啊。”

　　“我说，老刘，你确定你没来错地方？”刘飞有些无语的指着前面大门旁边上面挂着的一个牌子问道。

　　“当然没有，他就是在这里。”刘建国摇了摇头。

　　刘飞再一次看了一眼那个牌子：明珠市第三精神疗养院。尼玛的，这就是传说中的三医院啊，你确定我需要的天才在这样的医院里面吗？

　　“干什么是那个表情，难道你没有听说过一句话吗？天才和疯子只有一线之隔。”刘建国回过头看着刘飞开口问道。

　　“我是听过这句话，但是我还听过另外一句话，那就是，你永远不要跟一个傻子较真，因为他会把你的智商拉到和他同一水平线，然后再用丰富的经验打败你，我说，老刘，你确定他住在这里，不会被这里的人拉低智商？还是你要告诉我，其实这里是你们设立的一个秘密基地，外面看起来是精神病医院，里面其实全部都是天才？”刘飞郁闷的开口说道。

　　“你小说看多了。”刘建国翻了个白眼，然后直接抬腿向里面走去，刘飞有些无语，只能是跟着刘建国向里面走进去了。

　　刚进院子，刘飞就看到了让人无语的一幕，一个大约四十岁左右，穿着很正式的中山装，就坐在院子里面，他面前大概两米多远的地方放着一个脸盆，里面放着一盆水，而他的手里面则是拿着一个鱼竿，鱼钩就放到那个莲蓬里面，显然，这位哥们正坐在那里钓鱼呢。

　　路过这个中年人的时候，刘飞忍不住开口说道：“喂，老兄……”

　　中年人抬起头看了看刘飞说道：“不要吵着我钓鱼。”

　　刘飞拍了拍自己的额头，无奈的回了一句：“脸盆里面是钓不起鱼的。”

　　“我知道。”中年人回了三个字。

　　“你知道？”这个回答完全出乎刘飞的预料。

　　“是啊，我知道。”中年人又回答了一句。

　　“你知道你还在这里钓鱼？”刘飞觉得自己有些脑仁疼。

　　中年人抬起头斜着眼睛看了看刘飞，然后才开口说道：“现在，我是个神经病哎，神经病当然要在脸盆里面钓鱼了，你脑袋有问题？”说完他就低下头重新专心去钓鱼了。

　　而刘飞整个人已经站在那里傻眼了，尼玛的！我草！良久刘飞才猛的爆了两句粗口，尼玛，这是被鄙视了吧？是被鄙视了没错吧？我草啊！这尼玛的，刘飞看着那个中年人已经彻底无语了，什么叫现在我是个神经病？尼玛的。

　　“喂，我说，你跟他较什么劲。”刘建国看到刘飞没走，又走了回来，看了看刘飞身后的那个中年人，以及刘飞一脸便秘的表情，刘建国就知道刘飞遇到什么事了。

　　“我说，老刘，你确定这人是神经病？”刘飞有些无语了，尼玛的，刚刚那句话是个正常人估计都会被气死好吧？

　　“当然了，我很确定，我还知道你遇到什么事了，放心，那个中年人确实是个神经病无疑，虽然你们之间的对话，我知道百分之八十是你吃瘪了，不过很正常，因为那中年人的这几句话是别人教他的。他就会这么两句，你现在转身离开离开，我保证，他会直接站起来仰天大笑。”刘建国拍了拍刘飞的肩膀说道。

　　刘飞看了看那个一本正经钓鱼的中年人，彻底无语了，摇摇头，转身跟着刘建国向里面走去。

　　“哈哈哈……”果然，刘飞一转身，后面就传来了那个中年人仰天大笑的声音，刘飞回过头看了一眼，这一看，刘飞就被雷到了，这家伙一边笑，一边还单脚在地上跳个没玩，就好像一只蚂蚱一样。


第539章 天才和疯子（下）

　　进了医院里面，刘飞就决定自己绝对不跟这里面的人说话了，尼玛要是像是门口那样的人再遇到几个，估计自己也要成了神经病了。

　　跟着刘建国一路上了进里面的病房，刘建国显然跟这里面的人认识，估计他经常过来，或者说提前打好了招呼，一路上的很多医生以及保安看到刘建国都没什么反应，直到刘建国进了疗养院后面比较幽静的房子，这后面的院子环境就比较好一些了。

　　只是这里的人不知道是不是病情更严重的人，反正刘飞一路上见到的人都是大部分被关到房间里面的，刘飞就有些无语了，这样的环境，一个正常人进来都觉得很压抑，真不知道是什么样的人，居然会呆在这个地方。

　　不过他很快就应该知道了，很快刘飞就跟着刘建国到了最里面的一间病房，刘建国左右看了看，然后直接从病房的门上面摸出了一把钥匙，直接将这个房门给打开了。

　　刘飞抬起头看了看放在上面的那个钥匙，再看了看距离放置钥匙不超过20分钟的一个小窗口，这要是里面的人想出来，直接伸手就可以了。

　　跟着刘建国打开门进去之后，刘飞就吃了一惊，屋里面乱七八糟的，有一个蓬头垢面的人正躺在一个躺椅上面睡觉，房间的墙壁上面用各种各样的笔写满了密密麻麻的公式，这些公式刘飞看的不太明白，不知道对方是在计算什么，不过刘飞却偷偷给小蝶打了个手势。

　　小蝶自然有办法探测这个房间里面的这些公式，在小蝶的车里面可是配备有微型隐形侦察单位，这些不用刘飞来操心。

　　“许俊。”刘建国开口说道。

　　“啊？”躺在椅子上面的人有些茫然的睁开了自己的眼睛，当他看到房间里面的两个人之后，刘飞就注意到他的眼里闪过了一丝光芒，那是属于智慧的光芒，刘飞可以看的出来。

　　“给你介绍个人。”刘建国指了指自己背后的刘飞开口说道。

　　“不用介绍了，我知道，刘飞，内蒙古巴彦淖尔市人，世界首富，不到7个月的时间里面完成了这项任务，对吗？”叫许俊的年轻人直接开口说道。

　　“对，你好，很高兴认识你。”刘飞点了点头开口说道。

　　“你是要弄我出去了？不过我有些好奇的是，你凭什么认为他能够提供我所需要的东西？”许俊看了一眼刘飞，然后又回过头看着刘建国开口问道。

　　“如果他不能提供的话，那就等着在这里老死吧，或者许多年之后被社会所淘汰，真不知道你是怎么想的。他手里面掌握有一种新型的CPU，是石墨烯材料制作而成的，我相信你应该知道什么是石墨烯，在这里呆了三年，还没有被时代所淘汰吧？”刘建国的语气并不是很好。

　　“放心，我知道什么是石墨烯，那我问你一点东西。”许俊直接转向刘飞，目光炯炯的看着刘飞，刘飞被他看的有些头皮发麻，这家伙脑袋没问题吧？

　　“你说。”不过刘飞自然能够怯场，而是直接开口说道。

　　许俊立刻张口冒出了一连串的学术名词，刘飞挑了挑眉毛，这些学术名词刘飞很多都听说过，是解决石墨烯CPU材料之中一些关键性的问题的必然要解决的因素，刘飞虽然说看似每天没事，但是刘飞并没有丢下学习，没事的时候，刘飞就会去看一些书以及一些资料，虽然这些东西或许对小蝶对零来说很落后，但是对其他大学里面的知识却是非常先进了。

　　“你说的这些都没什么用，这确实是解决石墨烯材料应用成为CPU的关键因素，但是只要跳开这些问题就可以了，我们直接发现了一种新型添加剂，这种添加剂是目前地球上面所有科学家都没有发现的新型矿物。”刘飞淡淡的开口说道，虽然你确实是天才，但是哥们也不差啊。

　　许俊眼里爆出一道精光，然后盯着刘飞开口问道：“新型添加剂，可以解决我刚刚说的那些问题？”

　　“不仅仅如此，而且还可以将相关性能提升百分之四十五。”刘飞给出了一组数据。

　　“我要跟他谈谈。”许俊直接转向了刘建国。

　　“少爷，这个房间里面所写的这些公式，是一些量子力学，还有一些CPU架构设计，数学公式等等方面的问题，而且似乎他证明了两个地球上面所谓的数学十大难题中间的两个。”小蝶的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“你们谈，我到外面大门口等你，你要是愿意出来的话，直接跟着他出来就可以了。”刘建国很干脆的开口说道，然后直接转向了房门，接着从外面将房门给两人带上，走向了远处。

　　等刘建国离开之后，坐在椅子上面的许俊立刻站了起来，紧跟着走向了房门，然后从窗户向外面望去。当确定刘建国已经离开之后，许俊立刻又回身向自己的床铺走去，在刘飞的注视下，他先是从自己床下面纸箱里面翻出了一个仪器，然后又将从另外一个书架上翻出了一个仪器。

　　不到五分钟，他就从屋子里面的各个角落里面翻出了七八个仪器，当他开始组装这些仪器的时候，突然刘飞耳朵里面小蝶声音响了起来：“哇哦，少爷我们的侦察机得撤退了，我现在对这个人也开始刮目相看了，这是一种破解光学隐形的独特光波干扰仪，另外还有屏蔽电磁通讯的原理在内，虽然简陋，不过……我真的很意外。”

　　小蝶话让刘飞也有些意外，破解光学隐形？现在地球上面没有光学隐形这种东西吧？不过刘飞没有说话，只是看着他飞快的动手组装，很快，当他将这个东西组装完毕之后，刘飞就看到他飞快的将手里面的一个插头直接直接插到了墙上的墙壁上面，接着打开了里面的一个开关。

　　然后随着一阵奇怪的“嗡嗡”声响起，很快这种声音就越来越大，紧接着突然“噼里啪啦”一阵电光的闪烁，一道浅绿色的弧形光环猛的从这个造型古怪的仪器上面爆发，然后“啪”的一声，房间里面的仪器上面就冒出了一堆电光，墙壁的插座那里也直接变成了焦黑色。

　　“不错的功率，附近一个街区范围内的变压器至少烧掉了三分之一。”小蝶的称赞声再一次的响了起来，只是刘飞已经彻底服了，尼玛的，这些科学家果然变态起来不是人，我靠，就这么一点小东西，就能让整个街区都停电？而且还让整个街区的变压器烧掉了三分之一，我靠！

　　这要是给他足够的资源，能干嘛？弄瘫一个国家的电力网络吗？刘飞突然觉得，自己过来找这个家伙是不是有点不好啊？这也太变态了一点。

　　等那道绿色的弧光消失之后，许俊就抬起头左右看了起来，确定周围什么都没有之后，许俊就直接开口问道：“你会德语吗？”这句话这家伙是直接用德语说的。

　　“会。”刘飞回了一个字。

　　“不行，德语太普遍了，英语，法语，西班牙语，葡萄牙语，俄语，日语，韩语，你都会？”这家伙直接抬起头看着刘飞，然后张嘴就冒出来了一连串的单词，他每说一种语言，就用这种语言来叙述。尼玛的，你确定你不是来秀优越感的？

　　“都会。”刘飞还是有些无语的点了点头，你问我会不会这些语言干什么？

　　“&……&％&……％”许俊嘴里面又冒出来了一连串的读音，但是这一次刘飞是真不会了，我靠啊，鬼才听的懂你这是说的什么啊？

　　“哦，你听不懂这个啊，这个非洲一个土著部落的语言。”许俊挠了挠头开口说道。

　　我草！刘飞就差点爆粗口了，尼玛的，谁也跟你一样变态啊，去学什么非洲的土著语，我了个日。不过刘飞忍不了了，不就语言吗？哥还会一种语言，就是不知道你会不会啊？刘飞直接张口就冒出了一连串的语言，刘飞说的这个，严格意义上来说，这不是任何一种地球上面的语言，而是人造语言。

　　这就是在魔戒里面，以及魔兽世界里面所弄出来的精灵语，就像是世界语一样，是一种人造语言，是小说作家为了小说中的一种种族单独创建出来的。刘飞学这个单纯的是因为兴趣，他对电视里面的那所谓的精灵语可是非常感兴趣的，所以这会儿说出来就是想欺负许俊的。

　　“你会这个？”只是刘飞猜到了开口，却没猜到结尾，谁知道，许俊张口就满脸惊喜的冒出了一句话，跟刘飞说的一样。

　　“我靠。”刘飞这次真的忍不住了，直接就爆了一句粗口。

　　“不过也没用啊，这种语言虽然知道的人很少，但是单词量有限，很多内容都没有办法表达啊。”许俊有些挠头的开口说道。

　　刘飞这会儿明白许俊要干什么了，这家伙是在找一种两个人都会的，比较生僻的语言，联系到刚刚他的动作，他这是怕被人监听吧？你妹的，这是有迫害妄想症吗？

　　“不用了，交给我了。”刘飞直接开口回了一句，然后立刻用自己的手机操作了起来。

　　“少爷，这里没有监听器材，唯一有的两个刚刚已经被毁掉了，目前没有人可以听到少爷你们的对话。”

　　“好了，放心吧，这里没有任何监听器材。”刘飞直接用汉语开口说道。


第540章 一线之隔

　　“好吧，在这之前，我想问一个问题。”许俊挠了挠头开口说道。

　　“你说。”刘飞点点头，刘飞有些奇怪许俊的表现，这家伙知不知道现在是什么情况啊。

　　“我的问题很简单，你……不是地球人吧？”许俊小心翼翼的开口问道。

　　随着许俊的问题，整个房间里面瞬间就安静了下来，看到刘飞这反应，许俊瞬间就变得紧张起来了，而刘飞之所以发愣，是因为刘飞不是第一个从别人嘴里面听到这句话了，这是第二个对刘飞说这句话的人，只是，刘飞眯了眯眼睛，许俊也知道外星人的存在？

　　而且，看样子，恐怕许俊所知道的，要比那个叫马超的要多的多，而许俊现在的手段应该是在保护自己啊。

　　“为什么这么问？”刘飞眯着眼睛开口道，不过没有等许俊回答，刘飞就很干脆的开口说道：“我可以很实话的告诉你，我确实是地球人，而不是火星人，也不是外星人。”

　　“真的？”

　　“当然。”刘飞点了点头。

　　“好吧，在来之前，刘建国就是刚刚那个人应该跟你说过了，我是什么方面的专家吧？”许俊换了一个话题。

　　“嗯。”刘飞点了点头，有些奇怪的看着他不知道许俊为什么说这个问题。

　　“我今年35岁，我的智商我也不知道有多高，但是肯定比普通人高。”许俊想了想开口道，刘飞有些无语，你这已经不是比普通人高了好吧？你这已经是变态级别的了，就冲学会的那些语言就知道了。

　　“但是呢，我可以很直白的告诉你，我是半道转而研究计算机CPU架构以及相关方面的，在这之前，我是一个物理学家！地地道道的物理学家。”许俊认真的开口说道。

　　“你想说什么？”刘飞完全不明白这家伙到底要说什么。

　　“在25岁的时候，我研究发现了一种新的探测方式，它通过空气之中的电离子以及光波进行探测，要知道，整个宇宙之中所有的物体全部都是在发光的，不管有没有温度，而他们的运动都会带有一些特殊的电离子，然后让我很吃惊，我发现了空中有很多电离子留下的痕迹，直到有一次我用自己的探测设备发现了一艘隐形中的飞船，真正的光学隐形。”许俊语气平静的开口说道。

　　刘飞满脸的愕然，不过很快，刘飞就反应过来了，这一切很有可能是零啊，其实刘飞想过零运送东西的方式，最后在考虑再三之后，一些超玄幻的东西肯定是不存在的，那么零运送东西需要时间来看，而且不能运送到室内，那么就很有可能是运输飞船在运输。

　　处于光学隐形状态的运输飞船，只是双方的技术差距太大了，即便是对方的飞船位于你的面前，你都看不出来，人的肉眼太容易欺骗了。至于雷达等东西更加容易欺骗，所以零使用的肯定是运输飞船在运送那些刘飞所兑换的东西，所谓的刘飞兑换的空间，恐怕也只是运输飞船的内部空间而已。

　　刘飞看到过几次这些东西出现的场景，虽然说凭空出现一个黑色的漩涡，很像是传说之中的一些时空装备，但是它的反应又不太像。

　　“如果说那个我可以当成是我的设备出现了问题，或者是我的眼睛出现了幻觉，那么当有一次我亲眼看到两个外星人在行凶的时候，我就知道，这个世界上没那么简单。”许俊又淡淡的看了一眼刘飞开口说道。

　　“是一种高度大概在1米2到1米5左右，浑身皮肤是蓝色的，身上有鳞片，他们的身上有一些很先进的装备，并且能够进行光学隐形，耳朵很大，鼻子有点像猪的鼻子是吗？”刘飞不知道为什么就想到了当初跟许瞳心他们一伙的马超所拿出来的那张照片上面的两个外星人。

　　“你果然知道。”许俊立刻一副果然如此的表情，“你说的不错确实就是这样，而且他们的手里面拿着一种特殊的装备，我能够看的出来，那种装备应该是可以消除人类记忆的，于是当时我在疯狂的自我催眠自己，才让我自己后来重新回想了起来当时的场景。”

　　听完了许俊的描述之后，刘飞只能回他一句话，“你牛逼！不过你猜错了我跟这些人没有任何关系，我确实是知道外星人的存在，但是跟这些人没有任何关系，我之所以知道，是我还见过另外一个跟你一样见过这些人杀人的人，所以我才知道他的存在，那么现在有一个选择，你要离开这里吗？”

　　刘飞不知道许俊为什么跟他说这些，但是许俊本身绝对是天才，这一点是毋庸置疑的，别的不说，要是普通人的话，学习那么多的语言就够你受的了，更不要说，这个变态的家伙居然连非洲的土著语都会，这是要逆天的节奏啊！而且他在成为CPU架构以及相关计算机硬件工程师之前，居然是一个物理学家，而且还能研究出来那种逆天的探测设备，不用想都知道，他的水平有多高。

　　“当然，只要是个正常人，没有人想呆在这里，你以为没事在这里跟这些神经病交流很好玩吗？虽然，这些神经病人的眼里有时候确实可以看到一些我们普通人看不到的东西，而且他们的观点也很有意思。”许俊耸耸肩膀说道。

　　刘飞有些无语，良久，刘飞才忍不住开口问道：“我说，那个在医院大门口，拿着一个脸盆钓鱼的人，不会是你教会他的吧？”

　　“怎么样？我的成果不错吧！经过试验证明，即便是神经病人，只要你找到跟他交流的方式，你可以让他学会很多东西，而且他们这种病人，在耐心方面有着出乎常人所能忍受的极限，他在那里已经连续钓了两年鱼了，但是每天还乐此不彼。”许俊得意的开口说道。

　　刘飞是彻底服了，“好吧，我承认，大哥，你真是闲的蛋疼，那我们可以走了，你放心我会帮你找一个适合你工作的地方。”你妹的，这天才跟疯子，哦不对，是变态跟疯子果然是一线之隔。刘飞只能说，太牛叉了！

　　“不过我有个要求。”许俊伸出一根手指头开口说道。

　　“你说。”刘飞立刻点了点头说道。

　　“工资什么的都无所谓，但是我现在需要吃一顿好的，然后我要住酒店的豪华套房，然后我需要两个美女。”许俊迫不及待的开口说道。

　　“你们这些科学家不是不食人间烟火的吗？”刘飞有些无语，这要求完全出乎了刘飞的想象。

　　“错，我跟他们不一样。”许俊飞快的摇了摇头指头开口说道。

　　“行了，我们走吧。”刘飞无奈的摇摇头，然后转身向外面走去，等刘飞走出来之后，看到刘一已经在门口外面等了，刘飞指了指许俊对刘一开口收到：“带着他，去完成他刚刚说的那些要求，花多少钱无所谓。”

　　“等等，我对美女有要求的，我要自己去挑。”许俊大声开口说道。

　　“可以，放心吧。”刘飞无所谓的摆了摆手。

　　这个世界上什么都缺，就不是缺为了钱而出卖自己身体的女人，随便哪个五星级的酒店里面找不到这样的女人？只是很多人都不清楚而已。从精神病医院里面走出来，刘建国抬起手看了看自己的手腕，又看了看跟在刘飞身后的许俊道：“我以为你们要谈很久。”

　　“不用，我只是用两个美女就将他勾搭出来了。”刘飞笑嘻嘻的开口说道。

　　“你觉得我会相信吗？不过，在这之前，我想问一个问题。”刘建国转向了许俊开口问道。

　　“什么问题。”许俊满脸的无辜。

　　“这附近整个街区都停电了，是不是你弄的。”刘建国看着许俊开口说道。

　　“好吧，是我弄的，第一次使用，所以有点技术不太过关，耗能有些严重，所以，功率有些略大。”许俊老老实实的开口说道。

　　“很好，你来赔。”刘建国满意的点了点头，然后转向了刘飞开口说道。

　　“我去啊，为什么是我来赔？”刘飞差点将自己的舌头咬到，这跟我有什么关系？

　　“他现在是不是你的员工？”刘建国看着刘飞问道。

　　刘飞回过头看了看站在旁边的许俊，一阵无语，良久，他才苦笑了一声，无奈的点点头说道：“好吧，是我的员工，赔就赔吧，你给我一份账单好了。”

　　“放心，不会让赔很多的，你就将这整个街区的所有烧毁的电路以及变压器赔偿了就可以了，我会让人拿着账单过去找你的。”刘建国伸出手拍了拍刘飞的肩膀说道。

　　刘飞摇了摇头，很干脆的从自己的兜里面掏出来了一张支票本，然后飞快的在上面写了一个数字，然后交给了刘建国，“这是一亿RMB，应该够了，多余的算是我捐出来的钱。”刘飞摇摇头说道。

　　刘建国的眼前一亮，立刻转向了许俊：“要不然你再来几次。”

　　刘飞差点一头栽倒在地上，“我说，老刘，你这样也太无耻了吧？我的钱也是辛辛苦苦赚来的好吧？”

　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑，不要当真，我这不是觉得你这不愧是世界首富嘛。”刘建国打了个哈哈开口说道。

　　“我觉得你是想说另外一句话，说我不愧是著名的败家子吧。”刘飞翻了个白眼。

　　“这是你说的，我可没说，那人就交给你了。不过，他不能离开国内。”刘建国指了指刘飞身后的许俊开口说道。


第541章 新闻发布会

　　“这个没问题，不过老刘，还有没有啊，像是这样的人手，我有多少要多少。”刘飞试探着开口问道。

　　“有是有，不过有哪些能够给你，那就不是我说了算了，我可以给你打报告，不过有个前提，这些人你必须要看好了，而且要是出了什么问题的话，需要你负责。”刘建国的脸色罕见的严肃了起来，这些人连国家都不敢使用，这里面肯定是有原因的，许俊算是特殊情况，其他人刘飞不知道是什么原因，但是到时候看情况吧。

　　“我知道了。”刘飞也有点心里发憷，至少像是之前刘建国举过的那个例子，研究病毒的那个生物学家，那样的人刘飞肯定是不敢用的，这东西要是泄露出来一点，到时候刘飞就万死莫辞了。

　　从这里出来之后，刘飞就跟刘建国相互分手离开了，刘一应该是小蝶通知过来的，许俊刘飞让他坐着车跟刘一走了，至于晚上带他去哪里潇洒，就交给小蝶来安排了。

　　刘飞还是又回了一趟F大的体育馆，这里的工程还是比较繁琐的，这里面的很多东西都是刘飞直接兑换出来的，比如像是那个高清显示屏，以及相关的网线，其他的设备等等。

　　将这里的事情安排好之后，刘飞又跟许维昱打了声招呼，才离开了，这里晚上的安全由许维昱他们负责，刘飞很放心，要是在国内，有这些士兵围着刘飞还不放心的话，刘飞也不知道该怎么才能够放心了。

　　时间流逝的很快，但是对外界来说，大部分的主流媒体的注意力都放到了这件事上，因为中国的这次应对可以说完全超乎了他们的想象，没有人能够想象中国会在核心CPU方面超越美国，甚至说，全世界任何一个国家都没敢说在这方面超越美国。

　　不管是手机，还是个人CP，还是服务器，可以说这个世界上所有最优秀的CPU生产厂商全部都在美国，AMD，intel，IBM，高通等等，这些CPU生产公司，从移动设备的CPU到个人PC方面的CPU几乎全是美国处于领先地位，更不要说这样位于尖端的CPU了。

　　而现在，中国却突然冒了出来，不仅仅是要挑战美国，而且似乎还要在这方面有所超越，如果中国政府不是吹牛的话，他们所生产出来的CPU确实是真的话。

　　相关的货物刘飞找了一个借口，是用自己的专机去接的，现在刘飞的专机还在天上飞着呢，虽然外界并不知道这一点，但是刘建国他们却知道，虽然说战备局已经给他们展现过了一次悄无声息的运输能力，但是现在，这方面还是尽量少用的比较好。

　　不过其实这些CPU刘飞已经自己拿到了一块了，和刘飞想象中的并不太一样，原本刘飞以为这种多孔蜂窝架构的CPU体积会很大，或者会于传统的CPU有很大的区别，但是拿到手之后，却并不是这样的，整体看来它就像是一块四厘米见方，厚度却只有不到半厘米的浅蓝色的晶体块，在它的外面你找不到像是普通CPU那样的针脚。

　　在它的两侧有两个微小的插槽，这里连接主板的地方，其实这也是为了跟地球现在电脑做出了一定的改变，不然的话，你要彻底改个整个个人PC方面，当然了，刘飞现在的CPU也没准备给个人使用，那太奢侈了。

　　第二天早上，新闻发布会的正式召开时间是在上午9点，而8点左右的时候，整个F大里面就已经充斥满了记者，而这些赶来的记者第一时间自然是看到了在外围的那些全副武装的士兵，看到这些士兵的时候，这些记者也是有些发蒙，完全不知道发生了什么事。

　　后来知道这些士兵只是为了来保护会场的时候，这些记者才多少明白，恐怕这是中国政府为了保护这些CPU芯片避免产生一些问题才做出来的保护措施，从这些措施方面就可以感受的到，这次的事情，中国政府到底有多重视。不过想一想也是，莫名其妙的对方就对自己国内实行了芯片禁售，这放到谁的身上，谁也不会觉得心里舒服。

　　不过这些记者也算是脑洞大开，如果这件事是真的话，比如如果中国政府今天的新闻发布会，他们手里面的石墨烯CPU芯片是真的，可以大规模的投入使用的话，那么恐怕就算是美国政府不禁运，中国政府距离逐步代替intel的CPU距离也不是很远了。

　　虽然刚开始可能会依然去采购，但是采购来的CPU肯定不是应用在对方的天河2号上面的，而是应用在其他方面的，对外宣布应用在天河2号上面，那肯定也是为了遮掩耳目，用来忽悠美国政府的。而现在，美国政府这个禁售，算是直接撞到枪口上面去了。

　　不过不管最后的结果是什么，这些记者还是先老老实实的排队，通过检查，然后入场。今天来的记者数量绝对超过了许多人的想象，估计连中国的一些国务院的新闻发布会，来的记者估计都没有这么多。现在入场的记者至少是上千名，而且其中有相当大的一部分都是在昨天赶到中国来的，他们从全世界各地赶过来。

　　今天对这个新闻发布会现场做直播的媒体不少，包括了许多国外的媒体，比如美国的CNN，CBC这些媒体都是在做直播，因为这件事跟美国政府刚刚推出的政策密切相关。

　　随着时间快速临近酒店，刘飞在后台见到了一个人，看到许俊的时候，刘飞吓了一跳，这家伙的脸色显然是有些苍白，有些无语的看了一眼站在他身后的刘一，刘飞无奈的开口问道：“你这昨天晚上玩大发了吧？”

　　“憋了好几年了，我这不是琢磨着痛快一次嘛，昨天晚上找了三个美女，玩的有些过了。”许俊罕见的有些不好意思的挠了挠头。

　　刘飞直接冲他竖了个大拇指，牛逼，这算是夜御三女不？而且这些风尘女子的战斗力可不是普通的良家妇女可以相比的，今天还能够活着下床，这已经算是身体不错了。

　　“那你今天不在酒店里面休息来这里干嘛？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“看一看你们的CPU，我对这个非常感兴趣。”许俊说道他的专业，表情立刻就变了，脸上的表情略带着一丝狂热，可以看的出来，这家伙工作起来绝对又是属于工作狂的那一种。

　　“这有什么好看的，以后对你来说有的是机会去看。”刘飞有些无语的开口说道。

　　“不管怎么说，这也算是第一个制造而成的石墨烯CPU，这在计算机的历史上绝对会留下浓重的一笔，这第一款CPU叫什么？”许俊感慨的看着那小小的芯片开口说道。

　　“银河。”刘飞嘴里吐出了两个字。

　　“对了，你看到的那款计算机，不完全是仅仅在CPU方面的更新哦，从某种意义上来说，它已经初步具备而来量子计算机的原理，不过距离真正的两字计算机还有相当远的距离要走，而这些就是你们的任务了。”刘飞笑着开口说道。

　　量子计算机！听到这五个字，许俊的眼里就冒出了两道光芒，虽然他是一个物理学家没错，但是同样量子力学也是物理学，研究成功量子计算机，这在物理学历史上也绝对是史无前例的。

　　时间很快就接近了9点，随着新闻发布会的主持人，也就是银河系公司的CEO张大江走出来之后，整个会场都安静了下来，但是接二连三的闪光灯却几乎连成了一片。

　　当张大江做完了开场介绍之后，就直接开口说道：“下面欢迎银河系公司的董事长，刘飞先生。”

　　刘飞这才微笑着从后台走了出来，当刘飞出来之后，刚刚连成一片的闪光灯再一次的疯狂闪烁了起来。

　　“各位，欢迎大家来参加银河系中央处理器有限责任公司，大家从我们的名字就应该看的出来，我们公司致力于研发一切电子产品的中央处理器，而众所周知，虽然这硅芯片几乎马上要达到极限，因为硅芯片的极限拉升就是7纳米，而现在我们的技术已经几乎触碰到了这样的极限，目前实验室里面的极限应该16纳米左右。”

　　“那么当这个距离越来越接近极限的时候，计算机的发展，寻找一种新型材料将成为了必然的趋势，而在这样的情况下，无数科学家发现了石墨烯这种材料。石墨烯是一种可以广泛应用在各个领域的材料，它的特性让它有可能注定引发一次新的工业革命。”

　　“比如，石墨烯在触控屏上面的表现，我们应该都看到过钢铁侠，也看到过里面的那种透明的触控平板电脑，比如这个。”刘飞微笑着开口说道，一边说，刘飞一边直接从主席台的桌子上面拿出来一个透明的，尺寸为5英寸左右的透明面板。

　　下面的记者立刻就将镜头对准了刘飞手里面的东西，现在大家都不知道这是什么，但是联系到刚刚刘飞所说的话，很有可能这个东西就是石墨烯制成的可完全的触摸屏。

　　“看到这个，那么相信很多人就要问了，这个东西是什么呢？”刘飞微笑着开口问道。


第542章 妥妥的全是干货

　　“我知道很多人，对苹果公司的策略还是不能理解，比如说，苹果突然将自己每年发布一款新手改变成为了两年一发布。”刘飞突然转移了话题。

　　下面的记者都愣了一下，完全不知道刘飞怎么突然提到了苹果公司，难道说？只是还没等他们的脑海里面回过神来就听到刘飞开口说道：“就比如，很多人也不知道我当初的第一笔资金是怎么起家的，我可以很高兴的告诉大家，也许很多人都不知道，我是苹果公司的最大个人股东，我拥有苹果公司4.8％的个人股份。”

　　随着刘飞的这句话，下面的媒体猛的就发出了一声剧烈的喧哗，很多记者脸上都是不可思议，刘飞手里面居然还有苹果公司的股份？！那他的身家到底有多少啊！要知道，苹果公司4.8％的个人股份虽然不多，但是也价值三百多亿美元。

　　“当然，这不是重点，重点是，相信很多人都不知道，为什么苹果公司会改变策略呢，是因为我用一项技术更换了苹果公司的这部分股份，至于是什么技术，我相信很多人都想知道，不过这里设计到机密，就不多说了。那么这个东西到底是什么呢？”

　　刘飞将手里面的东西再一次的举了起来，从外表看起来，这就像是一个大概只有三四毫米左右厚度，5英寸左右大小的透明塑料板，而在它的一侧装有一个大概只有1.5厘米左右宽度的，跟这个透明的触摸屏的厚度大小都是一样，两者完全的结合到了一起。

　　然后当着所有人的面，刘飞直接抓着下面的银色金属部分直接按动了其中的一个按钮，接着原本是浅蓝色的透明板瞬间亮了起来。

　　所有人都发出了一声惊呼，因为随着这个屏幕亮起来，一个logo出现在了它的上面，是一个旋转的银河系，这应该是这家银河系公司出品，最重要的是，这个logo仅仅是一闪而逝，紧接着一个大家异常熟悉的页面就出现在了它的上面。

　　只要用过智能手机的人都非常的熟悉这个页面，因为这就是大部分智能手机的页面，不管是安卓也好，还是苹果的iOS也好，基本页面都是差不多的，都是这个样子。

　　刘飞很快点开了里面的几个程序，不管是微信也好，还是手机通讯录也好，意味着这完全是一款成熟的手机。“当然，如果你觉得它有时候装在兜里有些碍事的时候。”刘飞说道这里，直接双手一用力，只见整个屏幕直接从中间完全，然后直接彻底折叠了过来。

　　“天啊！”

　　“上帝！”下面无数的记者直接就彻底惊动了，无数的闪光灯都不住的开始闪烁，因为他们发现，即便是刘飞将这个屏幕折叠过来，它依然亮着，而且屏幕居然自动页面缩小，自动匹配了折叠过来的屏幕大小。

　　“它的延展性超过了我的想象，而且有了这样的延展性意味着它再也不怕我们摔了，当然，还有一点，它比较容易做成防水性能比较出色的手机，这里就不给大家展示了，这个是我们利用石墨烯制作出来的一个小玩具而已，这也不是我们今天展示的重点。”刘飞笑眯眯的将手里面的屏幕随手掰直，然后展示了一下它依然亮着的屏幕，又重新恢复了刚刚的页面，然后顺手丢到了旁边的桌子上。

　　下面的记者已经彻底无语了，你妹的啊，这不是今天展示的重点，你展示这些东西干什么？你这不是逗我们玩吗？不过还好大家都知道今天来这里是干什么来的，所以大家也不着急，因为这接下来还有其他的干货。

　　“现在呢，接下来给大家演示一下，我们研究出来的CPU芯片。”刘飞拍了拍手，旁边的舞台上面，立刻就有人推出来了一个两米多高的展示柜，它是完全立起来的，而这个展示柜里面，一个个比现在的CPU还要略小一些的浅蓝色的晶体状的CPU出现在了所有人的面前。

　　不过这只是它的外观，谁也不知道它里面的性能如何，但是从这个展示柜里面密密麻麻展现出来的CPU来看，数量至少有数百块。

　　“现在呢，我们这边准备了一台没有机箱外壳的电脑，大家应该认得出来，这里面所有的东西都已经准备好了，都差安装CPU了。”刘飞指了指旁边一个被抬上来的，仅仅是由一个主板架子组成的机箱开口说道。

　　“现在，我们请一位记者朋友，对，那位就是CNN的那位记者朋友，麻烦你在这个展示柜里面随便选四块CPU出来。”刘飞指了指旁边的展示柜开口说道。

　　刘飞这一说话，所有人立刻恍然大悟，刘飞这是故意选了一个美国的记者，而且让这个美国记者随便选，这意味着，告诉所有人，这个展示柜里面的所有CPU全部都是真的，而不是只是做了一个外型做出来忽悠人的。

　　这个CNN的记者倒是也不含糊，很快就在那个展示柜上面随便选择了四块CPU。刘飞立刻让人将里面的4块CPU全部都取了出来，而且是当着所有人的面取出来的，大家也都看的出来，这些CPU没有被人中间更换。很快这四块CPU就直接被安装在了这个面对所有人的特制的主板上面。

　　“相信很多人都奇怪，为什么这块主板要安装四块CPU，对服务器稍微有一些概念的记者朋友应该就会明白，这是一种服务器阵列，当然了，我之所以选择安装四块CPU是因为它的性能虽然强大，但是毕竟也不是无敌的对吗？”刘飞在一边解释，然后工作人员已经将所有的CPU全部都装上去了，接下来就是安装系统了。

　　系统很快就进入了安装页面，大家也都看的出来，这种系统他们都是没有见过的，完全不知道是什么系统，不过很快他们就知道了，因为随着系统安装的速度进度极快，大概也就是十分钟左右的样子，整个系统就彻底安装完毕了。

　　等进入了系统之后，大家就看到了熟悉的windows页面，“我希望比尔盖茨先生不要因为这个告我侵权，因为我只是为了让大家更直观一点，然后才将电脑屏幕做成了这个样子。”

　　下面的记者传来了一阵哄笑声，大家都知道刘飞在开玩笑，不过很多人也都知道，比尔盖茨肯定会看这个新闻发布会，而且有可能现在就在看，因为这件事对整个IT行业来说，影响力绝对是巨大的。

　　“现在呢，我们进行一个现场连线。”刘飞淡淡的开口笑着说道，随着刘飞的话，很快现场的大屏幕上面就出现了一个视频连接，刘飞这边刚发出视频连接没多久，对面的人就出现了。

　　当看到这个人的时候，所有的记者都发出了一阵惊呼声，因为出现在视频里面的人赫然是全世界著名的物理学家霍金。很多人都不知道霍金是谁，但是对这些记者来说，他们肯定是知道的，而霍金的标致也很好认，被称之为爱因斯坦之后全世界最杰出的理论物理学家。

　　霍金在21岁的时候不幸患上了使肌肉萎缩的卢家雷氏症，彻底剥夺了行动能力，疾病已经使他的全身严重变形，头只能超右边歪斜，而全身只有三根手指可以行动，并且在1985年的时候因为做了支气管手术，彻底被剥夺了说话的能力，但是就是这样一个只有三根手指可以行动的人，却成为了被全世界誉为最杰出的理论物理学家！

　　这样的人值得任何人尊敬，谁也没想到，现在居然会在这里看到跟霍金的现场连线，显然霍金在这里是来做一个见证人的。

　　而很快他们就在霍金的身边看到了霍金的几个同样是剑桥大学的物理学教授，以及他们的同事，“我们之所以出现在这里，是来证明科学界的一件伟大的事情，随着石墨烯CPU的应用成功，整个科学界都将会进行一次新的工业革命。而我们就算是见证人，为此，我们特意同意了刘飞先生的邀请，然后跟刘飞先生做出了这一次的连线。”

　　“我们这一次的连线的主要任务，很简单，那就是让我们刚刚建立成功的绿宝石超级计算机，跟刘飞先生的现场制作成功的这个以石墨烯CPU做为主要CPU的计算机进行一次对抗计算。”

　　旁边的一个教授代替霍金开口说道，所有的记者一片哗然，这也太让人觉得不可思议了一点，就仅仅靠着一个四个CPU的电脑就要跟一个超级计算机对抗吗？

　　但是这些记者却没有怀疑，因为对面的那个人不会做出这样弄虚作假的事情，显然刘飞这根本就是为了证明这件事，所以才不知道花费了什么样的代价去邀请了这些科学家，对这些科学家来说，尤其是霍金这个等级的科学家来说，根本就不屑于弄虚作假这样的事情。

　　接下来的事情，其实普通的记者根本不懂，但是他们只要看就可以了，因为刘飞这边的这台电脑的会直接将电脑屏幕连接到大屏幕上面。

　　“因为双方都是超级计算机，所以需要很大的计算量才能够计算出他们的性能到底有多块，所以我们这次模拟计算的就是一次大约五百万吨当量的核聚变的模拟数据计算以及它所有的变量问题。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　随着刘飞的话，所有的记者都彻底无语了，尼玛的，这果然是直接冲着美国政府去的啊。如果他们没记错的话，好像美国政府就是因为说中国的天河2号超级计算机因为用作核武器运算，所以才直接对中国实行了禁售吧？


第543章 震撼

　　现在刘飞直接就现场模拟计算给你看！对科学家来说，他们的想法根本就没有那么多，他们现在的关注点根本就不在美国政府，又或者是中国政府身上，而是在这个划时代的CPU诞生的身上，这才是最关键的地方。而随着刘飞的话，很快双方就开始了模拟计算。

　　这样的计算结果，这些记者都看不懂，但是他们可以请物理学家过来，只要将这些现场的内容拍摄下来就可以了，反正只是为了测试服务器的计算数据而已，这些事情都很简单。就这样，很快大屏幕上面开始刷新了一道道的数学公式，各种各样的模型建立，数据模拟。大概半个多小时之后，视频连线那边的超级计算机率先完成了模拟计算，但是也仅仅就十几秒之后，刘飞这边的电脑也完成了模拟计算。

　　而双方的计算结果完全一样，也就意味着这次的对抗有了结果，虽然看似这一次好像刘飞这边的计算机落入了下风，但是现场的这些记者们都快疯狂了。

　　尼玛的这才仅仅4块CPU啊！一个超级计算机的服务器阵列里面的CPU数量都是用数百来形容的，就拿这次事件的主角，中国的天河一号A超级计算机来说，它一共有14336个商用CPU，7168个加速处理器以及2048个腾飞—1000自主研发的处理器组成。

　　虽然在英国的这个超级计算机不如中国的天河一号A，但是只要称之为超级计算机，它的CPU数量就是用上万来形容的，而现在，上万块CPU不如4块CPU？这几乎近万倍的差距！那么当由这些超级CPU组成的超级计算机诞生之后，它的计算速度是多少？

　　到时候其他国家能够比的上吗？随着这次测试的结束，现场又进行了其他的几次评测，比如这次的评测就是直接利用软件来计算它的峰值运算速度。

　　而最后计算出来的结论是它的每秒峰值计算速度是2500万亿次浮点运算！持续速度达到了恐怖的2000万亿次！这个持续速度简直惊呆了所有的记者，因为大家来之前，既然是来采访这件事的，那肯定就对超级计算机做了稍微的了解，比如像是这次事件的中心，中国的天河1号A型超级计算机，它的峰值运算速度是4700万亿次，持续运算速度是2566万亿次，但是现在，这个由4块CPU组成的计算机就已经达到了这个超级计算机所需要的运算速度。

　　而持续速度跟峰值速度的差距减小，这意味着这个CPU的稳定性超过了普通的硅晶体管计算机。当这个结论出来之后，所有关注这次新闻发布会的人都彻底的惊呆了，不管是国外的还是国内的，要知道其实现在国内的这些科学家都不知道这些事情呢。

　　他们也不知道具体的实验数据，而现在，他们所有人都知道了。这意味着如果由这个CPU组成的超级计算机，它的运算速度至少是天河一号的上万倍！这是什么概念？这几乎可以秒杀全世界所有的超级计算机联合起来的数据了。因为全世界肯定不可能有一万台超级计算机。

　　其实刘飞对这个数据也是挺意外的，如果连这个CPU的运算速度都有如此恐怖的话，那么小蝶的运算速度，刘飞微微摇了摇头，已经不知道该怎么评论了。

　　当所有的实验数据彻底结束之后，整个会场都变得很安静，甚至连快门声都少了很多，现在事实已经摆在了这里，不管是霍金的出现，还是后来的这些测试数据，都实打实的证明了这些CPU全部都是真实的，而且刚开始那个CNN的记者很多人都认识，他也不可能跟刘飞是一起的。

　　那也就是意味着，刚刚展示出来的至少有近千块CPU全部都是真实的，那么当这些CPU组成的超级计算机升级完毕之后，这个超级计算机的性能还用说吗？当然，这也不是让这些记者所关注的事情，这些记者所关注的事情是，中国的这些CPU没有任何问题，那么美国政府的这个禁售算什么……。

　　想到这一点，所有的记者都觉得跟打了鸡血一样兴奋起来，对这些记者来说，他们才叫看热闹不嫌事大，只要事情有足够的新闻，他们才不管到底是什么事情呢。他们也不管这些事情涉及到的到底是美国政府，还是中国政府，又或者是欧盟，俄罗斯。

　　而此刻，网上观看视频直播弹幕的网友们已经彻底的激动了。

　　“66666666666……我只能说，虽然我都不懂，但是我知道，美国这次丢人丢大发了。”

　　“我第一次觉得，尼玛，我们中国藏着很多好东西啊，这每次都是莫名其妙的冒出来许多东西，之前的J20，又来的J35，这次又冒出来了一个石墨烯的CPU，我也是给跪了，我估计奥黑这会儿要哭了，尼玛的，哥你能不能别这么玩？有什么手段你就不能提前公布出来吗？还能不能好好的玩耍了。”

　　“虽然我什么都看不懂，但是我只想说，牛逼！败家哥，虽然有那么多人黑你，但是从今天开始，我就是你的脑残粉！尼玛的，如果谁不服的话，只要他能打美国政府的脸，我也是他的脑残粉。”

　　“虽然我也看不懂，但是看着就知道高大上，我也想知道奥黑此刻的脸色是什么颜色的，哦，不对，肯定是黑色的，尼玛现在突然发现了黑人也有好处啊，你就是不管你的脸色是青色，黑色，白色还是红色别人都看不出来。”

　　“666666666……这黑的好，我们接下来就看美国政府要怎么处理了，这个禁售公告是取消啊，还是不取消啊？”

　　“我比较同情intel，这叫躺着也中枪好吧？本来还可以拿到最起码一部分订单的，现在好了，订单也没有了，如果订单没有了，你达到了限制对方的目的也就算了，结果。订单没了，限制对方的目的也没达到，最重要的是，自己的脸还被打的啪啪响，如果我是intel，估计我就直接去找奥黑痛哭了。”

　　国内的网友评论虽然也有谩骂的，但是整体而言还是幸灾乐祸，但是美国的媒体评论比国内的可是要尖酸刻薄多了。

　　“……我只能说奥巴马总统又走了一步好棋，那么接下来，问题来了，奥巴马总统下一步是要下令取消这个禁售吗？”CNN的直播间里面，直播嘉宾丝毫一点都不留情面的开口说道。

　　在美国，这些嘉宾可不管调侃的对象是总统还是副总统，又或者是参议员，只要是你得罪了他们，他们就敢直接在电视直播里面调侃你们。

　　“当然，我们可以取消这个禁售，只是取消了之后，中国会做出什么样的选择呢？会同样取消对我们的禁售吧？哈，不过这个词也真是挺新鲜的，这么多年了，第一次听到有别的国家对美国执行禁售，那么现在我们恐怕就面临着两个问题了，如果奥巴马总统不想丢面子的话，那么这个禁售是肯定不会取消的，当然了，其实这个禁售取消不取消也无所谓了，估计中国政府也不会使用intel的芯片了，只是倒霉的是intel而已。”

　　“另外，我们就不得不考虑另外一个问题，如果奥巴马总统为了面子，扩大中国的禁售范围怎么办？比如说，限制其他的我们比中国看起来先进的商品，例如一些GPU？或者说直接限制英伟达向中国出口显卡？”另外一个嘉宾直接开口说道。

　　这话里面的讽刺味道谁都可以听的出来，最后还是主持人将场面拉了回来，“现在的问题，如果我们扩大禁售范围，禁售了其他的商品，如果中国拿出来了更先进的商品怎么办？既然他们有第一种，那就很有可能有第二种。”

　　不得不说，这次的新闻发布会所带来的效果是极其震撼的，不仅仅是美国媒体被彻底震撼了，连全世界的其他国家都已经彻底被震撼了，二十一世纪就是一个信息时代，是互联网的时代，而作为互联网的载体，计算机的发展水平自然可以影响到很多事情。

　　而作为计算机中最重要的中央处理器，CPU的重要性毋庸置疑，而这次的新闻发布会效果可以说是轰动全世界都不为过，很多媒体都在用中国和美国的相互禁售来说事，但是还有一部分中立性质的媒体以及一部分科学媒体对这些政治不敢兴趣。

　　《全民进入超算时代就要来临了吗？》随着全世界著名的IEEE下属的计算机周刊里面的一个报道，可谓是引起了全世界科学家的注目，因为新闻发布会现场大家都看到了，刘飞所拿出来的那个，其实也就是一个个人计算机的体积而已，虽然使用了4块CPU，但是4块CPU的持续计算性能就几乎达到了现在世界排行前五的超级计算机性能，那么一块CPU也有四分之一的性能。

　　而其实，这四分之一的性能也已经可以说是超级计算机的范畴了，这样强大的性能，将会成为个人计算机？那么随着电脑性能的急速增加，所有作用于电脑的程序以及相关的程序自然也会增加，到时候这个世界绝对会发生天翻地覆的变化！

　　这可是真正意义上的全民超算时代！而英国的《信息杂志周刊》更是以《一块芯片淘汰了全世界的超级计算机》为标题做出了报道，可想而知，这次新闻发布会的影响有多么巨大！


第544章 你就是个傻子

　　“你们的这些策略让我看起来就像是一个傻子！”奥巴马在白宫办公室里面直接发火了，任谁被全世界的媒体这么讽刺，估计心里面的火气都压抑不住，更不要说奥巴马还是世界第一大国的总统了，这样的事情，是极其丢脸的，只是谁也没想到事情会变成这样啊。

　　整个办公室里面的幕僚以及商务部的官员们脸色都极其尴尬，虽然媒体讽刺的是奥巴马，但是那字里行间，打的都是他们的脸，因为是个人都知道，这样的决定不可能是奥巴马自己一个人做出来的，甚至都有可能不是奥巴马自己提出来的，而是由奥巴马的幕僚团队以及内阁成员提出来的。

　　现在事情成了这样，这些幕僚团队的脸都丢尽了，只是这个锅被奥巴马背了而已，只是让自己的总统给自己背锅，这个事情哪有那么简单，这个锅哪那么好背啊，现在在办公室里面的这帮人都是噤若寒蝉，这事情发现到现在的情况，谁也不知道该怎么处理。

　　而且最关键的，不仅仅是打脸，而是接下来怎么处理，这个禁售公告取消还是不取消？取消了的话，那么更是笑料了，因为他们都知道人家并不需要你的订单，你取消不取消都无所谓了，虽然说商务部的禁售订单也仅仅只是针对四家中国的国家超算中心，跟其他的企业之类的没有任何关系。

　　但是这代表着一个信号啊，而且，现在intel还在抗议呢，如果现在取消了禁售，这一来一回就平白无辜让intel损失了有可能数亿的订单，这样的事情，任何一家公司都会抗议，所以这个禁售取消不取消都是一个问题。不取消的话，这就是一个笑话，放在那里，只要提到这件事，全世界都会想到美国政府就是其中的一个傻子角色。

　　“总统先生，这件事是我们考虑失误了，没想到中国政府会藏起来这么多的研究项目，不过当务之急，我觉得我们不是注意这件事，禁售的事情我们可以不取消，我相信中国政府在这方面肯定是有问题的，如果他们早就可以应用于超算的话，当初的天河1号升级到天河1号A的时候就不会继续使用intel的芯片了。”美国商务部部长，普利资克推了推自己鼻子上面的眼镜开口说道。

　　“我觉得它们的CPU使用还有一定的问题，虽然这次因为我们的禁售曝光了出来，但是如果可以肆无忌惮使用的话，他们应该不会还需求intel的CPU，所以这个禁售我们可以不取消，既然他们说不需要，那就不需要好了。”

　　“而现在关键是，我想我们需要加大在这方面的投入，尤其是石墨烯芯片方面的研究，或许我们需要以国家名义加大投资，和intel以及IBM等公司共同研发？”白宫幕僚长丹尼斯开口建议道。

　　别看白宫幕僚长好像只是一个普通的幕僚，作为总统的高级助理，但是白宫幕僚长同样也是美国白宫的办公厅主任，而在外界的评论里面，这个职位被称之为华盛顿第二最具有权利的人，由此就可以看的出来他的地位到底有多高。事实上总统的很多决定都是由白宫幕僚长以及下面的幕僚团队做出来的。

　　“这个可以稍后再议，我需要知道的是现在的情况怎么办？难道我们就一点回应都不做出吗？任由外界看我们的笑话？”奥巴马沉声开口说道。

　　“现在我们说什么都不适合，既然这样还不如不说，不过我们在其他的方面倒是可以加快行动，比如中国在南海的造陆行为，之前不是已经做出了一次决议，我们的舰队会由太平洋舰队派遣出两艘战舰逼近中国的南海，给对方加大压力吗？”丹尼斯继续开口说道。

　　办公室里面的所有人都安静了下来，这个决定是早就做出来的，不过到底什么时候执行，那还需要白宫具体的命令。

　　“另外，这件事的公司是隶属于刘飞公司名下的，我们是不是要给他的公司也找一部分的麻烦。”一个商务部的副部长忍不住开口建议道。

　　“你的脑袋里面装的都是屎吗？！”刚刚还逐步恢复了平静的奥巴马直接就爆发了，房间里面的所有人都吓了一跳，想要让总统爆粗口，虽然并不是很难，但是要是这样直接针对自己的下属，那意味着总统估计已经被气坏了。显然这个家伙不知道该在什么时候说话，这直接就触到了奥巴马的眉头上面了。

　　“刘飞是什么背景你们不知道吗？就不说他背后的那个神秘的基金会，就说他自己的实力，对他做出什么行动？人家是正经的商业行为，对他的公司针对，你是想让中美两国展开贸易大战吗？”奥巴马的声音里面充满了火气。在场的人都忍不住缩了缩脖子，这个商务部的副部长连话也不敢说了。

　　普利资克有些无奈，自己怎么就选择了这么一位副手，这不是愚蠢这是什么？你对中国禁售可以！但是你因为人家国家的公司针对了你们国家，你就直接对人家公司动手啊？这还是象征自由的美国吗？这要是被报道出去，问题恐怕比这次的事件还要严重的多！

　　因为这在美国人民看来！这是严重违背美国的自由精神的！这已经不仅仅是总统是个傻子的问题了，这会让愤怒的美国民众直接让这位总统下台的。而且这样做的后果，那乐子可就真心大了，到时候，就是中美之间的贸易大战，你会对人家的公司动手，人家不会对你的公司动手啊？

　　而美国的那些大财团，哪一个在中国没有巨大的利益？这不是自己给自己找不痛快是什么？就算是美国总统都不敢同时得罪这么多的财团，这简直是在拿自己的地位和生命开玩笑。相信没有人不珍惜这两样的欧典纳关系的。

　　“总统先生息怒，他也是为了挽回我们的面子，虽然这个意见是愚蠢了一点，不过我们可以让中国知道，即便是他们在某些方面已经领先了我们，这个世界上依然还是我们说了算。”普利资克开口说道。

　　“嗯，不过这件事也给我们敲响了警钟，中国的经济科技军事已经在逐步的稳步提升，他们的两艘自造航母已经开始建造，而且最多再有两年的时间就会下水，那么，现在，布伦南，我想知道，CIA需要多久的时间能够搜集到这些信息？尤其是关于刘飞以及他身后的那个组织的信息。”奥巴马直接将目标转向了另外一个人。

　　一个一直坐在房间的旁边，但是却没有说话的人，而现在总统一开口，所有人的目光都集中到了两个人的身上，大家也都安静了下来，约翰·布伦南，现任美国CIA局长，美国中央情报局，是美国唯一一个独立的情报机构，它有着自己独立的运作系统，其他的像是FBI，乃至于美国国土安全部，这些都是有相关的统治机构的。

　　美国的情报体系是由17个独立或者是分属各个机构的情报部门组成的，由国家情报总监领导着其余的16个情报部门，而剩下的唯一一个跟国家情报总监独立的体系就是CIA。是可以直接向美国总统汇报的，其他的隶属于国防部的8个情报机构，能源部的一个，国土安全部的2个下属情报机构，司法部的2个，财务部和国务院各有1个，算上美国国家情报总监一共是16个。

　　而CIA是独立于这16个之外的，这就是CIA独特的地位，不同于其他的情报机构，CIA还维持了数量相当庞大的军事装备，这些在某些时候都是用来推翻那些威胁美国国家安全的国家以及政府机构的。像是前苏联，危地马拉的阿本斯和智利的阿连德，这些都曾经是CIA的手笔。

　　“关于这方面我们能够搜集到的信息极为有限，目前所整理出来的档案，这个基金组织是来自于全世界的华人机构，更像是在几百年前因为中国的明帝国灭亡而流露海外的华人，以及之后的陆续几十年不得不逃亡海外的华人组成的机构，在中国的新革命爆发，以及第一次世界大战和第二次世界大战之中，也有一些华人逐步加入到了到这个组织，而在二战之中，他们也秘密给中国现在的执政党提供了不少的资金以及武器装备，还有一部分的情报。”布伦南整理了一下自己手里面的资料，然后才开口说道。

　　房间里面所有人的表情瞬间都变得有些难看起来，因为这样一个组织能够在数百年之内都如此的坚定，那意味着他们本身肯定非常的严密，而且，这样的一个组织让奥巴马想到了一个同样类似的组织：犹太人救国会！在二战之前活跃在全世界的这个组织，以色列的建国背后有多少美国的影子，而这里面又有多少犹太人救国会的身影，奥巴马非常的清楚。

　　因为他是美国总统，他知道很多美国历史上的秘密，而现在这个组织又让他看到了那个组织的身影，唯一不同之处，对方有一个已经很强大的国家！并不像是犹太人救国会那样还需要先为一个国家的成立而努力。


第545章 展示一下肌肉

　　“就只有这些消息吗？”看了一眼布伦南，奥巴马有些郁闷的开口问道。

　　“是的，我们目前所搜集到的就只有这些消息，虽然对方有着海量的资金实力，但是除非我们动用政府的力量要求一些银行公开他们的开户资料，不然的话，我们得不到任何信息。”布伦南很干脆的开口说道，“或者说，总统先生你授权给我行动也可以。”

　　虽然CIA有着非常强大的情报力量，但是也并不代表CIA的行动是可以肆无忌惮的，一些行动是需要得到总统的批准才可以，当然了，秘密执行任务也行，但是任务必须要是非常重要的才行。

　　授权给CIA行动，自然是非法获得这些信息了，那就各种各样的手段都可以用了，“我有个建议。”丹尼斯开口说道。

　　奥巴马的目光投了过来，丹尼斯这才继续开口说道：“这样的行动没必要批准，因为像是这样超过了百年以上历史的组织，尤其是到了现代之后他们的组织力量还是非常的强大，能够随时调动上万亿美元的规模，不管他们这个组织里面有多少人，那么有一点是可以肯定的，也就是说，对方的手里面肯定有银行，而且估计还不止是一家银行。”

　　丹尼斯的话让会议室里面的人也都沉思了起来，确实是这样一个超过百年的历史，手里面不太可能没有银行，而只要有银行的话，转移资金那就是很简单的事情了，因为你美国政府不可能说去查人家银行账户的所有底账，你最多了要求人家出具一部分账户的注册资料。

　　但是这些注册资料到底是真的是假的，那你也未必知道，就好像以前的瑞士银行拒绝向任何国家出示自己银行内部的所有客户的资料，但是后来受限于越来越庞大的国际犯罪，以及美国政府等国家的压力，瑞士银行也不得不解除了这一个限令，但是也是有要求的。

　　你必须要拿到人家客户足够的犯罪证据，不然的话，瑞士银行也不会理会你的要求了，反正这么多年了，瑞士银行也没有理会过美国，也不用在乎美国的态度。

　　“尽量搜集这个组织的情报，将这个任务当成是目前的首要任务来调查，如果查不出这个组织，就查刘飞，既然他是放在明面上面的，那就应该有很多东西可以查，另外他在澳大利亚那边不是有自己的私人牧场之类的吗？怎么调查你们看着办，但是这么大的公司，以及如此之多的物资转运，应该有的是机会吧？”奥巴马直接将目光转向了布伦南开口说道。

　　“是总统先生！”布伦南这次没有废话，奥巴马都这么问了，如果连这点事情都做不好的话，那这个情报部门还有什么存在的必要，布伦南直接就答应了下来。

　　“嗯，那暂时就这样吧，有什么决定我会派人通知各位的，除了目前的事情之外，最好不要惹出其他的事情，明白吗？另外，暂时不要对外回应这件事，我们做出禁售的条令是站在我们的立场上面做出的，至于对方怎么样，那是对方的事情，跟我们没关系，另外CIA那边抓紧一下，我不想下一次对方冒出来什么我不知道的科技进度，你们CIA提前却一点消息都没有。”奥巴马的脸色很难看。

　　“我明白。总统先生。”布伦南依旧是那副面无表情的样子，哪怕是奥巴马发火了，似乎也不能让他动容一样，但是了解布伦南的人知道，这一次恐怕布伦南是要认真了。

　　新闻发布会结束了之后，许俊就过来找了刘飞：“我该去什么地方工作？”

　　“你就这么迫不及待的出去工作啊？既然先从那个地方出来，那你就先去玩几天？散散心？或者说你有家人之类的吗？应该去看看他们。接下来有你工作的时候。”刘飞摇摇头开口说道。

　　许俊微微摇了摇头，“短暂的放松是为了舒缓自己的压力，但是持久的放纵那就是堕落了，既然暂时没有工作的话，那么我想要在F大的图书馆里面呆几天，我在里面已经几年了，虽然我并没有中断跟外界的联系，但是里面肯定有许多了解不到的地方，所以我希望在图书馆里面了解一下近几年的发展。”

　　“可以。”许俊的话让刘飞肃然起敬，也只有这样对科学严谨的态度，才能够让他们在这样的年纪就取得了常人所无法想象的成就，怪不得那句话说的好呢，天才跟疯子就是一线之隔，因为天才都对自己有着绝对的自信，为了达到目的誓不罢休，所以天才几乎也都是偏执狂，在很多普通人看来，这就是跟疯子没什么区别。

　　“嗯。”许俊摆了摆手，然后直接转身就走，看他的方向估计就是图书馆的方向了，刘飞还准备说两句呢，这个家伙就这么走了，你妹的，还真是有性格啊。只是刚走了几步，许俊就停下了自己的脚步，然后又转身向刘飞走了过来。

　　“怎么了？还有什么问题吗？”刘飞有些奇怪的看着他。

　　“给钱。”许俊伸出了一只手，“没准我在图书馆里面可以碰到和我志同道合的美女，到时候如果连个开房的钱都拿不出来的话，那岂不是很……用你们的话来说是什么？”

　　“很衰。”刘飞有些无语，一边回答许俊的话，一边从自己的身上摸了起来，摸了半天，刘飞才想起来，自己身上貌似也就带着一张银行卡而已，其他的都在刘一那里呢。

　　拍了拍自己的额头，刘飞无奈的开口说道：“其他的银行卡都在刘一那里，你找他就可以了。”

　　“好了，那我就先离开了，刘一我很满意，以后就让他跟着我吧。”许俊摆了摆手，然后就转身走了，一边走一边还扯了一下站在旁边的刘一。

　　刘飞一阵无语，你妹的，你这上来就抢我的保镖，真的好吗？而且，你又不是搞基，你这么光明正大的要个男人。

　　无奈的给小蝶下了命令，让小蝶传递给刘一，让刘一以后跟着许俊就可以了。大不了刘飞再兑换一个智能机器人就可以了。

　　转身上了车，刘飞开着车向家里面走去，今天还有一件重要的事情要做，那就是李可晴要搬家了，自然是搬到刘飞的隔壁来，也就是那一幢曾经被蝴蝶光顾过的屋顶别墅。这件事虽然刘飞知道了，但是李可晴当时并不知道，刘飞也不知道该怎么跟李可晴说，后来赵铭全推动的网络推手里面直接将刘飞购买的别墅给曝光了。

　　那个时候李可晴才知道，她给自己准备好的一个小窝，居然刘飞就住在旁边，而且住了这么久她都不知道，要是知道的话，她早就搬过去了。这段时间刘飞也有些忙，现在正好，刘飞的事情也算是忙完了，李可晴搬家的事情也踢上了日程。

　　其实说起来是搬家，但是需要搬的东西并不是很多，只是搬李可晴的随身衣服，以及她的化妆品等等用品而已，至于其他的家具，根本不需要搬，就留在那里就可以了，这幢别墅里面已经有了全部的家具，这里面是装修好的，隔三差五都有人过来打扫，只是李可晴一直都没有过来住而已。

　　搬家有搬家公司的人，甚至连搬家公司的人都没有动用，刘飞直接将自己T800调过来直接开始搬家，用别人刘飞还不放心呢，将李可晴的所有衣服都放到了车上，搬到了这边，刘飞也跟着两人一起走了回来。

　　东西暂时没有收拾，一会儿会有人过来收拾的，屋顶的两个别墅就剩下了三个人，刘飞，李可晴还有吴弦思，吴弦思先是上上下下的将李可晴这边的别墅参观了一遍，然后就回来上下左右将李可晴打量个没完。

　　“我说，你这是干嘛，你这是什么眼神嘛。”李可晴有些受不了吴弦思的目光了，忍不住娇嗔着开口问道。

　　“啧啧啧，李可晴，你可以啊你，我说，你现在已经混出来了是吧？居然懂得自己买小窝了，而且买了就买了吧，你这居然消息隐藏的这么好，连我都不告诉，我居然不是第一个参观你这个小窝别墅的，李可晴，你太过分了，你知道嘛！”说道最后，吴弦思声音变得很大，瞪着眼睛看着李可晴开口问道。

　　“那个，我错了好吧？我那个时候就是想给我未来买一个家嘛，你看我欠那么多钱的时候，我都没尅舍得卖，这里面的装修以及很多东西都是我一点一点抽时间买回来的，都是我亲自挑好的。我这不是带你过来了吗。”李可晴赶忙讨好的开口说道。

　　“这是因为被外界公布了，你们两个人才不得不让我过来的吧？不然的话，谁知道什么时候你就偷偷搬过来，双宿双飞了，你这是重色轻友。”吴弦思一副痛心疾首的样子。

　　“我错了，行不行？算我欠你一个人情了，你说怎么样都好，行吧。”李可晴有些无奈的开口说道。

　　“这可是你说的，说话算话吗？”吴弦思立刻开口问道。

　　“说话算话，你说吧，你想让我干什么？”李可晴无奈的开口说道。

　　就在三个人在别墅里面打闹的时候，刘飞不知道的是，就在一两千公里之外，一个航母战斗群正在快速向中国南海挺进，是接到了任务命令的“乔治·华盛顿”号航母战斗群，要去中国南海展示一下肌肉。


第546章 秀肌肉

　　中美两国之间的相互禁售事件引起了全世界的关注，不过随着银河系公司的新闻发布会结束，这件事似乎就落下了帷幕，两国都没有对这件事做出过进一步的表态，似乎这件事根本没有发生一样，中国应该是不在乎了，反正他们有了新的CPU，而美国也没有撤销关于对intel芯片的禁售公告，同样似乎已经笃定中国还需要intel的芯片一样，唯一倒霉的就是intel了。

　　因为受到这件事的影响，intel的股票下跌了百分之十左右，虽然股市的波动并不能够影响到intel的战略，但是从这方面也已经看的出来，普通的股民对这件事是一个什么样的看法了。得益于这件事，AMD趁机宣布扩大对芯片研发进度的投入，然后并且试图跟银河系公司联系，寻求和银河系公司的合作。

　　AMD的反应算是比较快的，而受到这样的消息的影响，AMD的股票开始了小幅度的上扬，当然，这算是对intel的一个打击，不过这些都是小事，根本影响不了任何局面。另外因为禁售风波的影响，这次事件其实也有不少的西方媒体并不站在中国这一边的，当然了，这是很正常的事情。

　　这部分西方媒体倒是也没有指责其他的事情，只是说，科技的进步是人类共同的希望，希望中国政府不要因为一些政治因素而限制这种技术的传播，科技只有相互交流才能够进步，如果中国就这样固步自封，并不跟外界交流的话，会导致中国的技术很快就会落伍，就好像是曾经的清朝一样。

　　对于这样的评论，国内的不少媒体直接进行了转载，不过转载回来这就是为了让国内的网民鞭尸的，对于这样的新闻报道，可以说几乎全部的网民都是一个态度，嗤之以鼻，尼玛的，你们美国欧美国家一直都对中国之行禁售，像是对华武器禁售的条约虽然欧盟一直都想要解除，问题是到现在好像也没有解除吧？这尼玛算不算是固步自封？

　　好，你说武器不是科技，那么那些高精度的精密机床呢？这也不是科技？尼玛的，这些东西，一问，就说会被中国买回来生产武器，尼玛的，芯片这种东西卖出去还可以被你用来模拟计算研发核弹呢，哦，对了，这个借口还不是中国说出来的，这是美国说出来的呢。

　　不过这些也都是各大媒体之间的评论，两国的政府都没有任何回应，只是在新闻发布会过后的几天之后，突然美国媒体的一个爆料，各大媒体以及各国政府才突然恍然大悟，感情尼玛这事情还有后续啊。而且后续在这里呢。

　　美国的“乔治·华盛顿”号航母战斗群接近菲律宾海域，并且相关的战舰有可能进入中国南海，这是美国媒体的报道，但是中国政府却没有对这件事做出任何回应，美国政府也没有做出任何回应。

　　但是外界却对这件事开始评论了起来，显然这是美国政府在向中国展示自己的肌肉，以及让中国收敛一下自己在南海的建设行为，因为之前美国政府就这件事评论过，说中国在南海的大规模建设是在影响南海地区的局面平衡。双方类似的口水仗已经打了不少，而这一次，显然借着美菲外加日本的联合演习，开始向中国施压了。

　　至于这中间是不是因为之前的intel芯片事件而恼羞成怒的后续事件，谁也不知道这两者之间的关系，不管是华盛顿还是中国北京都没有对这件事做出任何回应。

　　乔治华盛顿号航母战斗群旗舰，“蓝岭”号两栖攻击舰，约翰伯德从自己的鼻子上面取下了眼镜，刚刚他已经看了很长时间的情报，不过对这次的任务，约翰伯德并不是很担心，虽然中国的海军军力在不断的上升，但是同样的，美国的海军军力也并没有下降多少。

　　当然了，小心谨慎是必须的，因为中国现在新下水的这些新型导弹驱逐舰，护卫舰等等上面所携带的导弹对乔治华盛顿号航母战斗群也有很大的威胁。

　　这是其一，其二，这次航母战斗群也不可能进入中国的南海，即便是进入，也最多派遣两艘导弹驱逐舰编队进去，如果一个航母战斗群进去的话，那这就是挑起两国之间的战争了，这样的责任谁也承担不起，他承担不起，太平洋舰队司令承担不起，连美国总统也承担不起。

　　两个超级大国之间的战争，这可不是闹着玩的，一个弄不好，等待的结果就是全世界毁灭了。不过对于这些小的给压力的任务，约翰伯德还是很感兴趣的，他倒要看看，中国的海军实力这两年以每年六十艘新战舰的速度在下水，这样的造舰速度，在二战之后已经很少看到了，即便是冷战时期，也没有如此疯狂过。

　　“看来，那个小子是真说对了，我们的一些东西是拉出来遛一遛了，既然我们已经拿到手了，就该展现出来，现在已经不是过去了，藏着掖着没有多大的必要了，有时候该展现的时候就该展现实力，美国不是要来南海给我们秀一下肌肉吗？那就秀给他看！”主席接到了军委这边关于这件事的报告，最后还是果断下了批注。

　　虽然只有15架雷鹰，但是这样的战斗机不需要太多，只需要有一个威慑力量就足够了。

　　主席的批注下来了，剩下的事情就不需要主席去关注了，自然有下面的将军去执行这些任务。15架雷鹰并没有交给任何一个军区，而是直接交给了空军，独立成为了一个雷鹰大队执行战略任务。

　　不过虽然直接隶属于空军，但是飞行员却从各个军区抽调了优秀的飞行员组成了雷鹰大队的飞行员，这里全部都是最优秀的王牌飞行员组成的。而且这些王牌飞行员在这么短的时间里面也基本都掌握了雷鹰的性能，想不掌握也难啊。

　　用刘飞那句话来说，雷鹰的性能太强悍了，你可以随便可劲折腾，如果战斗机能够这么折腾的话，那不要说他们这些王牌飞行员了，只要是一些胆大的新人飞行员这么点时间基本也都可以掌握了，因为别忘记了，每一家雷鹰都有自己的主控智能系统帮助控制战斗机。

　　它们可以随时扫描飞行员的状态，一旦发现不对的话，它们会立刻操控飞机进行最正确的飞行姿态，然后平稳安全的落地，避免产生一些会对飞机造成巨大伤害的动作，其实，这样的动作也不存在了，这些飞行员也飞不出来，因为虽然不管是雷鹰的座舱还是抗荷服都采用了最新的材料，但是人就是人，没办法跟机器比拟。

　　所以人能够承受的过载是有极限的，而雷鹰的极限动作根本就不是人可以做出来的，如果有的话，那也需要刘飞这样的身体，但是普通飞行员的身体，就算是经过长期训练也根本不可能达到刘飞这样的身体素质，因为刘飞的身体几乎已经突破了极限了。

　　雷鹰的机身结构以及发动机都太强悍了，所以就导致了一个结果，就好像刘飞去开自己的那一架雷鹰一样，这些飞行员你可以在天上随便折腾，在这样的情况下，就算是不会飞行的人都能够学会，大不了就实验呗？多试几次就会了，更不要说，飞行雷鹰的全部都经验丰富的王牌飞行员。

　　事实上，在练习的时候并不是没有发生过情况，哪怕这些王牌飞行员的素质以及身体都是极其的强悍，但是还是会有意外发生的，而也正是这些意外，让地面基地发现，雷鹰的主控系统不仅仅能够辅助飞行员，在特殊的情况下，居然还可以帮助飞行员调整心态，而且做的还都不错。

　　在这样的状态下，这些王牌飞行员掌控雷鹰的速度可以用神速来形容。不过虽然雷鹰大队已经隶属于了空军直属，但是军事基地还是放在了最先降落的那个空军基地，位于成都军区下属的空军基地。暂时也可以接受成都军区的管辖，虽然说，飞机没弄到手，但是成都军区的司令也是笑得那叫一个高兴。

　　这既然现在这些飞机在自己的管辖之下，那么随着下一批飞机过来的话，自己这个军区自然是可以先捞到一批这样先进的战斗机了，这简直就是杀手锏啊！

　　不过这一天，注定会被记载在历史上，当作战命令从最高战略指挥中心下达之后，相关的命令直接就下达到了这个保密的空军基地里面，而成都军区的司令也不过是同时得到了上面的通告而已。命令并不是通过他下达的。

　　“呜呜”刺耳的警报声在这座已经提升了保密级别的空军基地想起来的时候，刚刚结束训练，正在休息的所有飞行员愣了一下，然后就脸色狂变，因为这样的警报声可也不是演习的警报声，这是实打实的战争警报！也就是说，这马上要有战斗任务要下达。

　　所有的飞行员，不管是睡觉的，上厕所的，还是干嘛的，全部都直接从原地跳起来，直接冲向了更衣室。在那里他们将以最快的速度更换抗荷服以及飞行员的相关服装，然后就会有作战命令下来。

　　而作为战备执勤的两个战斗小组，四个飞行员却没有得到起飞的命令，而是告诉他们，马上到作战会议室集合。


第547章 行动

　　这个空军基地规模是很大的，在雷鹰没有到来之前，这里就有超过八十架的各种型号战斗常驻这里，而且还有其他的加油机，运输机，预警机等等所有的机种，在雷鹰到来之后，这里的大概三分之二的飞机全部都已经转场，暂时先到其他的空军基地里面去。

　　而剩下的这部分战斗机就已经同样编入了雷鹰大队里面，毕竟再先进的战斗机也是需要小弟的，需要高低搭配嘛，比如日常的空域巡逻，这些就没必要让雷鹰去，雷鹰战斗机还是抓紧任务训练吧。毕竟即使是王牌飞行员，要对自己的飞机性能进行异常熟悉之后，才能够在战争的时候，做出最佳的攻击以及运动方案。

　　15分钟之后，所有的飞行员全部都进入了作战会议室，看到作战会议室里面如此之多人，所有飞行员都有些吃惊，怎么所有的飞行员都来了，难道说，真的是大任务啊？不然出动如此之多的飞机这是要干什么？

　　“现在我们下达一下作战任务，大家不用紧张，并不是战争，但是这次的任务也非常的艰巨，抛开执行任务的飞行员之外，其他的飞行员，全部都要处于战备执勤状态，就算是睡觉，也要给我穿着衣服睡，明白吗？！”

　　“明白！”所有飞行员立刻立刻立正大声说道。

　　“很好。”五十多岁的基地司令，看了所有飞行员一眼，然后才从旁边掏出了一个文件袋，所有飞行员的目光立刻都集中到了文件袋里面，他们都知道，这是任务简报。

　　“雷鹰1号，2号！”随着基地司令的话，作为第一个试飞雷鹰的，代号火烈鸟的王君武自然也得到了驾驶雷鹰的资格，随着王君武调来，以前王君武的搭档，代号秃鹫的董志超自然也跟着调来了，两个人作为最先试飞雷鹰的两个飞行员，自然是编号成为1号2号，不过因为保密的缘故，所以他们以前的代号全部都不能用了。

　　现在只能以雷鹰开头，后面带着数字编号。

　　“到！”王君武和董志超对视了一眼，然后直接站起来，敬了一个军礼，大声开口说道。

　　“雷鹰3号，4号！”

　　“到！”又是两个飞行员站了起来。

　　“雷鹰11号，12号！”

　　“到！”

　　随着六个飞行员站起来，其他的不是飞行员脸上都露出了羡慕的神色，不过同时也有些心惊，这是要出动这些神秘的战斗机吗？！

　　“你们六个人过来接受任务简报。”基地司令直接开口说道，同时将手里面的三分任务简报直接递给了过来拿简报的三个人。

　　“报告！”这次开口的是另外一个雷鹰飞行员。

　　“说。”

　　“司令！我们呢？我们也是一样的啊。”

　　“9号，你们的这个小组的对抗排名是第几？”基地司令直接转向他问道。

　　“第……第五。”声音小了很多。

　　“你们一共7个战斗小组，14架雷鹰战斗机，这次需要动用排名前三的三个战斗小组，还有问题吗？”基地司令转了一圈开口问道。

　　没有被选到的四个战斗小组立刻垂头丧气的坐在了位置上，这个是他们刚刚接触的一次对抗演练的成绩，他们输的心服口服，自然是无话可说。

　　“没有！”所有人都立刻从座位上站起来，立正，大声吼道。

　　“很好！其他人全部处于战备执勤状态，现在行动，执行任务的小组，你们现在正式更名小组代号猎食！”随着基地司令的话，所有人立刻有序的向房间外面冲了出去，最先冲出去的自然是执行任务的六个人。

　　很快六架雷鹰已经从自己的机库里面拖出来了，在他们开会的期间，地勤人员已经将所有的检查工作以及相关的弹药全部都安装完毕了。

　　“一共四枚幽灵导弹，两枚重型反舰导弹，两枚中程空空格斗导弹，两枚短距空空格斗导弹，请签字。”地勤小组将相关的文件递给了王君武。

　　王君武先是向对方敬了一个军礼，然后才飞快的在相关的接收弹药的文件上面签字，不过虽然脸上没有什么表情，心里面王君武却异常的吃惊，挂载的是反舰导弹？这意味着就有可能爆发冲突啊。而且最重要的是，还携带了四枚幽灵导弹。

　　所谓的幽灵导弹就是刘飞赠送的那些导弹，不过这些导弹除了被实验了一枚之后，其他的全部封存了，除非下达了特殊的命令，不然的话，是不会出动幽灵导弹的，这些导弹简直就是杀手锏，执行常规任务的时候，携带普通的导弹就可以完成任务了，没必须要携带这些幽灵导弹，而这一次也是为了以防万一。

　　四枚幽灵导弹已经足以充当四枚反舰导弹，或者是四枚远距空空格斗导弹，又或者是对地攻击导弹来使用了，反正它的威力足够强大。不过从携带反舰导弹上面来看，也知道，这次的任务还是具备相当大的危险性的，至于什么任务，刘建国他们已经从任务简报里面了解到了。

　　就是去南海阻止美国的舰队靠近中国，给他们一个下马威，美国舰队不是要来中国南海秀一秀肌肉吗？那就让他们灰溜溜的滚回去好了，这估计是每一个接到这个任务的雷鹰飞行员心里面真实的想法，虽然他们都没有说，但是从紧绷的面孔来看，显然这就是他们内心的真实想法。

　　六架雷鹰直接以编队起飞的形式开到了跑道上面，因为主控电脑的强大能力，一般来说，像是这样编队起飞的时候会直接使用主控电脑来操作，此刻也不例外。

　　“燃油系统自检完成，雷达系统自检完成，弹药自检完成，动力系统完好，雷鹰1号可以起飞，已通过塔台允许，随时可以起飞，是否起飞？”随着主控电脑的声音，王君武深吸了一口气，然后直接开口说道：“起飞！”

　　“是，命令已经下达，起飞倒计时三秒，3，2，1！起飞！”随着主控电脑的机械声音，雷鹰的尾部瞬间喷出了蓝色的尾焰，长长的尾焰几乎是瞬间让雷鹰以恐怖的速度开始向跑道前面冲去。

　　巨大的反作用力，让王君武的血液急速上涌，这还是采用了密闭式机舱以及新式抗压服的结果，不然的话，雷鹰起飞的速度不可能用这么恐怖的速度。

　　六架雷鹰在跑道滑行不到300米之后，就直接机头抬起，直插天空，不远处之处的塔台里面，基地司令用望远镜看着这一幕，尤其是那六架几乎以一模一样的动作，丝毫不差的直插天空的雷鹰战斗机，他就忍不住感慨了一下：“虽然已经看了很多遍，但是我还是喜欢看这一幕，要是我们所有的战斗机都可以配备这样的主控系统就好了，太厉害了，这几乎就好像是一个人才操作一样，飞行高度，飞行姿态完全一模一样。”

　　“会有那么一天的。”旁边的副官笑着开口说道。

　　“好了，联系雷鹰，以及前方基地，让他们用最快的速度赶到前方基地，我已经迫不及待想看看美国佬的脸色了。”基地司令恶狠狠的挥舞了一下拳头说道。

　　“是！”副官可不能随便搭话，飞快的立正答应之后，立刻就开始联系前方基地了。

　　“鹰巢，鹰巢，这里是鸟窝，小鸟已经出笼，请做好接受准备。”副官接通了前线接收基地之后，基地司令集接过了通话器对里面开口说道。

　　“鸟窝，鸟窝，这里是鹰巢，鹰巢明白，确定到达时间。”另外一头传来了一个基地司令无比熟悉的声音。

　　“预计25分钟之后到达。”基地司令看了看时间，六架雷鹰已经看不见了，只有从雷达上面才能够看到，不过已经马上就要快飞出雷达的探测距离了，只有他们基地的雷达标注了雷鹰的信号，其他基地的雷达根本就探测不到。

　　“25分钟？！鸟窝，鹰巢呼叫，请重复到达时间。”

　　“预计25分钟到达，做好接受准备。”基地司令面色古怪的重复了一遍。

　　“喂，唐红军，你不是逗我玩吧？25分钟，你哄老子呢，你刚刚不是说刚刚起飞吗？”通信频道另外一头的声音忍不住了，直接连名字都叫出来了。

　　“靠！老子哄你干什么，确实是刚刚起飞没错，告诉你20分钟就20分钟！”基地司令唐红军被骂了，却一点都不生气，反而有些兴奋的开口说道。

　　“好！我倒要看看你怎么20分钟到。鹰巢完毕。”那边确认了一下，然后就直接挂断了通信。

　　虽然通信被人挂断了，唐红军却直接忍不住狂笑了起来，这种感觉太爽了。虽然他的基地距离那个家伙的基地有1600公里左右的直线距离，但是因为这次的任务比较紧急，加上顺便检测一下雷鹰的发动机稳定性能，所以干脆让雷鹰一路以4马赫的超高巡航速度赶过去。

　　4马赫的速度相当于每小时4900公里，1600公里的距离也不过就是三分之一还不到呢，说25分钟已经是给雷鹰预留出来了减速，降低高度的时间。

　　“给我联系雷鹰1号。”唐红军想了想，又开口对自己的副官开口说道。

　　“通讯以接通。”副官很快就对唐红军开口说道，雷鹰他们一直在线上。

　　“猎食小组，这里是鸟窝，是否收到。”

　　“鸟窝，非常清楚。”王君武开口说道。

　　“给你个任务。”唐红军飞快的开口说道。

　　“是！”

　　“到达目标机场之后，给我低空通场通过塔台，能不能做到。”唐红军恶狠狠的开口说道。


第548章 这是什么（上）

　　“鸟窝，这是违反规定的吧。”听到这个命令之后，王君武立刻就傻眼了，忍不住又重复询问了一句。低空通场，这是严格违反规定的，当然了，在飞行员这个群体里面，几乎每个人都这么干过，虽然在降落之后要面临着各种惩罚，但是几乎所有的飞行员都这么干过。

　　没办法，精力过剩嘛！不管是国内还是国外，都有过这样的例子，王君武自然也干过，不过那是年轻的时候了，现在王君武的年纪已经稳重多了，早就不会干这样热血朝气的事情了，这是属于年轻人的特例。

　　所以低空通场，也就是以几乎跟塔台一样的高度，低空飞过整个机场跑道。这样的事情虽然会有发生危险的概率，而且各国军队里面也将不允许这样的行为，但是各国军队却同样保持了默契，虽然这样的行为会违反规定，但是违反之后的处罚并不严苛，最多了也就是加强体能训练，打扫卫生等等处罚而已。

　　其实说白了，就是保留默契，给了这些年轻的飞行员一个找到自信，宣泄精力的方式而已，不然的话，这些行为会直接写在军规里面，而不是基地规定了。写到军规里面，当然没人敢违反了，为什么不写呢，就是这个原因。

　　“这是命令！”唐红军恶狠狠的开口说道。

　　“这……好吧，我执行命令。”王君武有些无语的答应了下来，不过在答应下来之后，王君武心里却涌上了一股热血，多少年了，没有干过这样的事情了。

　　“这几个臭小子。”此刻，位于总参的战略指挥中心，几个老将军自然也听的到这样的对话，忍不住笑骂了一句，不过他们都没有干预，现场的指挥有现场的指挥官来负责，他们只是在后面进行远距离的参谋而已，这样无伤大雅，但是却可以激发士气的行为，任性就让他们任性一回吧。

　　反正他们自己想领处罚，那就让他们领嘛！

　　“哈哈，我说，唐头儿这是在炫耀吧？”雷鹰2号的声音响了起来，忍不住戏谑的开口说道。

　　“我看是，哈哈，不过这个命令我喜欢，我都很久没干过这样的事情了，我第一次干，还是当初正式第一次赢得对抗的时候干过这么一回，不过我被整整处罚了5天的体能集训，我的个天！要命啊！”雷鹰3号也忍不住开口说道。

　　“我说，1号，你已经很多年没这么干过了吧？”4号也开口问道。

　　这次来这里的六个人里面，王君武的年纪是最大的，今年已经34岁了，他这个年纪，最多再有几年就要退役了，只是没想到临退役的时候，居然还能开过这样先进的战斗机，王君武算是对自己的军人职业生涯已经满意了。而其他的这几个王牌飞行员，年纪最大的秃鹫，哦也就是王君武的搭档今年也不过才30岁而已，其他的几个更是都低于30岁。

　　能在他们这个年纪达到王牌飞行员的标准，这也都算是飞行方面的天才。当然，他们这些王牌，也都是没有经过实战检验的，只有经过实战的王牌才算是王牌，但是现在是和平年代，想要成为真正的王牌，那可就难了，除非像是美军海空航空兵那样，随着美国在全世界到处挑事，有仗可打。

　　“7年前吧。”王君武想了想，笑着开口说道，“你们几个不要将精力发泄的过多啊，我们执行任务的时候，你们这一次有可能在自己的战斗机身上喷几颗真正的星星。”

　　随着王君武的话，频道里面立刻安静了下来，但是每个人的呼吸却粗重了起来，王君武所说的喷几个真正的星星，当然并不是说真的击落敌机，而像是在跟敌人进行战斗机对抗的时候，如果你能够咬住敌人，并且用雷达锁定敌人的战斗机，那在现实之中跟击落也没什么区别了，达到这样的战果，可以允许你在战斗机身上喷一颗真正的星星。

　　这是一个飞行员最高的荣誉！

　　“头儿，这老唐不是开玩笑的吧？25分钟？这怎么可能？”此刻，负责接收王君武他们的基地，位于广东省境内的某个秘密军事基地，这里也同样是一个空军基地，不过隶属于广东省军区，而不是直接隶属于空军。

　　他们在之前也接到了命令，要求他们提高基地的警戒等级以及保密等级，将有一批神秘的战斗机入驻基地，加入对抗美国航母战斗群的对抗之中。接到命令的基地司令闻柏松有些狐疑，中国有什么神秘的战斗机？不就是J20吗？但是J20难道说早已经停止了测试，并且开始进入正式投产了？现在只不过迷惑外界吗？

　　但是上面没有说，只是说等接受之后，就知道了，虽然是一个空军基地的司令，但是既然上面不说，闻柏松也没办法，不过还好，他们基地作为接受基地，一会儿自然是知道了。相关的命令也已经下达，现在整个基地里面的人都知道今天要有神秘的战斗机入驻了。

　　“不知道，这家伙肯定是在吹牛！”25分钟飞行1600公里，这样的速度打死闻柏松都不相信，开玩笑，这意味着这款战斗机的飞行速度至少是4马赫以上，这是战斗机吗？你这是导弹吧？虽然现在仅仅是一个大校，但是闻柏松也算是空军里面的高级军官了，对国内的发动机之类的再了解不过。

　　让最新款的J20达到F22那样的飞行速度都很难做到，更不要说是达到4马赫的飞行速度了，这是在逗乐吗？全世界任何一个国家都没有飞的这么快的战斗机！除了美国的超高空传说之中的曙光女神侦察机之外，但是那是侦察机！可不是战斗机！这两者之间的设计就有本质的区别。

　　“哼，我倒要看看，这家伙怎么给我在25分钟的时间里面赶到，就算是赶到了，估计也肯定是提前起飞的。”闻柏松肯定的开口说道，“通知下去，让雷达员以及天上的执勤战斗机给我盯紧了，告诉他们，只要目标一接近，立刻就告诉我。”

　　“是！”

　　25分钟的时间说长不长，说短不短，事实上，王君武他们根本就没有用了25分钟的时间，他们在中间测试了一下极限的飞行速度，测试的时候，王君武他们才发现，4.5马赫的极限速度虽然一直是雷鹰的说明，但是其实这个病不是真正的极限，这个只是在不损耗发动机的情况下达到的最高速，如果在影响发动机寿命的情况下进行飞行的话，这个速度甚至可以达到5马赫！

　　“我们要不要联系鹰巢啊？”看到距离目标还有几百公里，2号忍不住开口问道。

　　“联系吧，我们还要在人家的基地里面混很久呢，不能把人得罪狠了。”王君武想了想开口说道。

　　“好吧。”2号想了想，也是这个道理，他们现在虽然是去执行任务了，但是谁知道任务要执行多久，没准要在这个基地度过相当长的一段时间呢。当然了，这个得罪狠了也就是开玩笑的。

　　“嘿，雷达上面发现了两个我们的同伴，应该是鹰巢的巡逻战斗机，我们要不要靠过去吓唬他们一下。”4号突然兴冲冲的开口说道。

　　“这个可以有。”王君武顿了一下，就知道这些小子在想什么了，微微摇了摇头王君武也没有拒绝，这些家伙年纪都还小，就好像是得到了新奇玩具的小孩子，迫不及待的想要炫耀一样，王君武自然不会阻拦。

　　“火烈鸟开始减速。”王君武以前的代号不能用了，不过他给自己的雷鹰战斗机的主控电脑起了自己以前的代号作为名字。

　　六架雷鹰战斗机在2万米的高空开始迅速减速，不过他们跟两架巡逻战斗机的距离还是在快速接近着，六架战斗机直接绕了一下，绕到了两架巡航的J10B战斗机的后面，然后快速追了上去。

　　很快，前面飞行的两家J10B就已经出现在了他们的视野之中，王君武看了一眼自己的屏幕，这是雷鹰的光学侦察系统传递回来的图像，看了一眼那个战斗机上面的喷涂涂装，王君武就忍不住哈哈笑着说道：“哈哈，几位，前面巡逻的可是两位王牌飞行员啊，跟我一样，是真正的战斗英雄哦。”

　　王君武的雷鹰黑色机身上面，除了八一的标准中国空军的喷涂涂装之外，还有三颗金色的星星，这可是真正的战斗击落！至于具体击落的位置以及敌人，这都是保密的，出了王君武也没有几个人知道，但是是不是真正的击落在他们这些飞行员的圈子里面自然是有流传的。

　　“哇哦！”王君武不说还好，王君武这么一说，通信频道里面立刻一阵鬼哭狼嚎，王君武明显看到几个家伙已经忍不住开始加速了，王君武立刻笑骂了一句：“一帮小兔崽子。”

　　“我靠！！”正在处于巡航状态的张木易突然看了一眼自己的后视镜，直接被吓了一跳，手一抖，飞机都差点失去操控状态。

　　因为他从后视镜里面居然看到了六架编队整齐黑色战斗机！而且能够被后视镜看到，这意味着距离已经极其接近了！绝对不会超过1000米的距离！这尼玛是什么啊！


第549章 这是什么（下）

　　现代三代战斗机还装有后视镜，但是跟以前的后视镜作用不太一样了，以前的后视镜是在航炮格斗的时候防止敌机追尾偷袭，另外以前的后视镜在空战高速转弯机动的时候可以发挥作用，飞行员可以从后视镜里面看到后面的敌机在什么位置，可以做出急转弯摆脱。

　　但是随着现代空战进入了超视距作战，也就是在距离几十公里，乃至上百公里就被敌人的预警机，以及机载雷达发现，大部分都是空空导弹格斗，以及超视距作战，后视镜也没有了应有的作用，大部分时间，后视镜都是用来保持空中编队队形，机群着陆后对后观察，空中加油排队观察，尤其是担任空中编队的长机采取目视指挥队形等等。

　　还有另外一个最重要的功能就是，战斗机在降落之后，需要打开减速伞，当速度减小到一定程度之后就要抛投减速伞，因为速度减小之后，不抛投减速伞，就会被发动机尾焰烧掉，有时候飞行员很难判断抛投伞是否成功抛投，这个时候后视镜就有了作用了。

　　而张木易也没想到，自己居然会在后视镜里面看到敌机！如果不是后视镜正好捕捉到了敌人机身上面的红色八一标致，张木易估计会直接就下意识的做机动动作了。

　　“哈哈！白鸽，吓到了吧？”一个突兀的声音突然在张木易的通信频道里面响了起来，听到这个熟悉的声音，张木易立刻就反应了过来：“我靠！火烈鸟？你们是后面的战斗机！”

　　“我草！”这个时候，通信频道里面，随着张木易的话，张木易的僚机才发现跟在后面的六架黑色的战斗机。

　　“哈哈，不错！是我。”王君武得意的开口说道，不得不说，这种在老朋友面前炫耀的感觉不错。

　　“我日！”张木易一边说，一边下意识的低头看了一下自己的战斗机雷达，所有的雷达都处于打开状态，除了火控雷达之外，但是对方的战斗机就跟在他们的后面不到1000米的距离，而他的雷达上面居然空无一物？这！怎么可能？！

　　张木易整个人都出了一身冷汗，这如果是敌人的话，他们两个人估计被对方用机炮干掉都没反应过来！这个距离上，根本就不可能跑的掉了！

　　“怎么样，老张？我的新座驾还不错吧。”王君武这会儿得意的开口说道。

　　“今天基地迎接就是你们？你们是什么战斗机啊？J20吗？”张木易忍不住开口问道。

　　“这个就不能告诉你了，嘿嘿，我们只是吓唬你们一下，好了，我们要去跟基地报到了。”王君武飞快的嘿嘿笑了两声说道，说完之后，王君武直接开始呼叫鹰巢了。

　　“鹰巢，鹰巢，这里是猎食小组，我们已经到达指定空域，我们以开启敌我识别装置。”王君武直接在通信频道里面呼叫道。

　　接到呼叫的闻柏松差点将自己的下巴给掉下来，这刚刚20分钟吧？随着王君武的话，闻柏松立刻投向了旁边的雷达，很快，闻柏松就发现，雷达屏幕上面出现了六个崭新的亮点，看到那六个亮点和两个自己基地巡逻战斗机的亮点所处的距离，闻柏松就倒吸了一口凉气。

　　这意味着，对方早已经进入了基地的雷达探测范围，现在他们距离基地的距离不过150公里左右，但是基地的雷达根本就没有探测到，如果不是对方开启了敌我识别装置的话，他们的雷达根本就扫描不到。

　　真是J20？闻柏松脑海里面下意识的就想过了这个念头。

　　“鹰巢收到，你们可以降落了，我们已经做好了接受准备。”闻柏松还是下意识的开口回答道。

　　“猎食小组明白，兄弟们我们走。”王君武在频道里面喊了一句，然后在张木易和他的僚机的注释下，六架黑色的战斗机猛的开始加速。

　　在一架战斗机里面看到另外一架战斗机眨眼之间超过你，那是一个什么样的概念？这意味着对方的速度至少要比他们高出很多才是！当这六架战斗机略过他们身边的时候，张木易就敢肯定这6架战斗机绝对不是J20！或者说，不是他们见到过的任何一架战斗机！

　　“黑鸦，开加力，我们跟上去！”张木易心里有点热切，没有一个飞行员看到好飞机不想看清楚的，他果断的直接下达了命令。

　　“是！”黑鸦自然是跟张木易同样的想法，两个人立刻直接开启了家里，J10B迅速进入了超音速状态，一团音爆云在两架J10B身边出现，两架战斗机已经迅速突破了音速J10B的最大速度可以达到2.2马赫左右，但是平时的巡航速度也就是2马赫。

　　而此刻两家J10B的速度已经快要进入最快速度了，但是却发现，他们前面的那六架战斗机的距离非但没有接近，反而越来越远了。

　　“我靠！这速度至少要3马赫了吧？”黑鸦看了一眼自己的速度表，然后忍不住开口说道。

　　张木易已经麻木了，这根本追不上啊！

　　地面，闻柏松同样目瞪口呆的看着雷达上面的信号，“他们的速度已经突破了3.5马赫。”随着雷达员胆战心惊的声音，闻柏松终于明白，这6架战斗机为什么唐红军那个混蛋敢说25分钟之内赶到了。这样的速度确实听都没听说过，J20的性能有这么优秀？

　　这到底加装了什么发动机啊？就算是将F22的发动机装上来都没有这么优秀，这难道是装的国内最先进的发动机吗？还是有什么关键技术取得了突破？

　　六架雷鹰在快接近基地的时候开始减速，很快就降低到了音速以下，战斗机想要低空通场，自然不可能超音速，那会引起巨大的危机，一般都是最低的速度进行通场。

　　“鹰巢呼叫猎食，鹰巢呼叫猎食，你们的速度过快。”闻柏松看了一眼最新的雷达报道，直接通过通信骗到开口道。

　　“鹰巢抱歉了，我们要执行命令，对不起了。”王君武在通讯频道里面回答了鹰巢一句，然后才直接开口说道：“兄弟们，开始了。”

　　说完，六架雷鹰迅速在空中排列成为了一列纵队，然后直接进入低空飞行，进入了基地上上空。

　　“唐红军，你个混蛋！”闻柏松在听到王君武的话之后，就瞬间知道这六架战斗要干什么了。

　　“嗡”“嗡”的声音不断的从塔台传来，幸亏塔台的窗户没有开，六架黑色的战斗机瞬间以超低空的状态飞过塔台。

　　“这帮小混蛋！”闻柏松忍不住骂了一句，不过他很快就被这些战斗机的外形吸引了，因为闻柏松已经发现，这些战斗机显然不是J20！对他们这些空军人员来说，J20这种有可能猎装部队的隐形战斗机自然是很关注的，外形怎么可能记得错。

　　所以这些战斗机绝对不是J20，只是不是J20的话，这些战斗机是怎么来的？闻柏松整个人都惊得目瞪口呆，不仅仅是闻柏松，可以说，整个军事基地的人都惊得目瞪口呆，因为他们从来都没有见到过这样一款战斗机，虽然他们已经收到了命令，今天要接受新的战斗机。

　　不过却没有想过，是这样一款从来都没见过，他们的更多的以为也是J20，只是现在事实告诉他们，显然并不是J20。

　　通场一圈之后，六架黑色的雷鹰立刻以三架为队列迅速降落在了早已经预留出来的跑道上面，降落之后，闻柏松先忍着心里面的震惊，先是安排了六架战斗机停放的地方之后，就将塔台的任务扔给了负责它的军官，而自己则是直接快速向机场跑道冲去。

　　身为曾经一个空军飞行员，虽然闻柏松现在没办法飞行了，但是遇到好的飞机，他还是会忍不住去看一看，至少亲手摸一摸也好，而这款战斗机绝对是秘密生产出来的，至今都没有在外界曝光过。

　　飞机很快就降落在了地面，立刻有地面引导车过来接引，早已经接到命令的地勤人员也开始快速过来给雷鹰添加燃料。

　　而此刻远在明珠市的刘飞也同样收到了小蝶通知，“真的啊？终于决定展现一手啦？”接到小蝶通知，刘飞立刻就心痒痒了起来，不过现在还是白天，而且还是上午，刘飞想要跑出去开上自己的雷鹰也不容易。

　　不过想出去也不是没办法，“反正我不管啦，小蝶你想个办法，这么重大的活动我怎么可以不参加呢？我还没近距离看过美国的航母战斗群呢。”刘飞想了想，干脆开始耍赖了。

　　“那就只能花费积分了。”小蝶有些无奈的开口说道。

　　“无所谓了，大概要多少积分？反正我现在积分多。”刘飞大手一摆，咱现在有钱任性！

　　“不多，1000积分而已。”小蝶开口说道。

　　刘飞果断就支付了，他现在还有240多万积分没有使用呢，上次消耗了52万积分兑换石墨烯相关的技术以及一部分产品，现在刘飞还有二百多万，这1000积分，毛毛雨了。

　　大概十几分钟之后，刘飞直接在自家楼顶上面开启了小野猫的光学隐形在三千多米的高空登上了刘飞自己的雷鹰战斗机。

　　“出发，出发！”登上雷鹰之后，刘飞就迫不及待的开口说道。


第550章 突防

　　就在刘飞赶忙目标海域的时候，王君武等人的雷鹰也已经加注燃料完毕，“你们几个小混蛋，赶紧给老子解释一下，这些战斗机是怎么回事？”被闻柏松抓住的王君武等六个人，只能接受闻柏松的盘问。

　　“这个我们也只是接到调令开始训练的。”王君武无奈的开口说道。

　　“这战斗机叫什么？”闻柏松就好像是看到了一个自己喜欢的玩具的小孩子。

　　“雷鹰。”

　　“不错的名字，不知道谁起的名字，这名字大气！给我说说这战斗机的性能，最大速度可以达到多少？”闻柏松此刻已经忘记了处罚王君武他们的想法了。

　　“最大速度可以达到4.5马赫，不过这个是不影响发动机情况下的高空巡航速度，如果说最大速度的话，差不多可以达到5马赫。”既然这些战斗机已经被闻柏松的基地接收了，那这些数据告诉闻柏松也没什么。

　　“5马赫！”闻柏松整个人都吃了一惊，虽然对王君武他们可以在这么段的时间里面赶过来，他心里面已经大概有了一个对他速度的估计，但是听到这个速度的时候，闻柏松还是吃了一惊，战斗机的速度快，就意味着导弹愈发的难以命中，意味着以更快地速度赶到战场，意味着更强的机动性！

　　“最大航程有多少啊？5马赫的速度，这要是作战半径很小的话，浪费了。”闻柏松立刻问出了最关键的因素。

　　“最大航程17000公里，作战半径7500公里。”

　　“你逗我玩呢吧？就这体积装下的燃油能有1500公里的作战半径已经该偷笑了。”闻柏松眼睛猛的瞪得老大，就好像是一个铜铃一样。

　　“这个您问一下刚刚加油的人不就知道了嘛，看看他们刚刚加了多少然后，其实这些数据我也不懂，我又不是工程师，不过据说这发动机采用了什么新型技术，对燃油的消耗极少，而且还有什么能量循环利用系统。”王君武无奈的开口说道。

　　闻柏松还是不相信，直接跑到了旁边给战斗机加注燃油的人那里询问这些战斗机都燃烧了多少燃油，得到结果之后，闻柏松就有些恍惚，这样的战斗机油箱体积其实是差不多的，在这样转场飞行除非超过最大航程，不然的话，肯定是不会携带副油箱的，也就是说，对方飞了1600公里，就用了这么点燃油。

　　那么计算一下油箱的总体积，就大概知道这战斗机能够飞多远了，只是这怎么可能？为什么飞这么点距离，仅仅消耗这么一点燃油？

　　“隐身性能我就不问了，我已经感受过了。”闻柏松回过头来就双眼放光的看着自己身后的这六架雷鹰开口说道，要知道，这个基地附近的雷达装的也是全世界最先进的相阵控有源雷达，就算是F22到了这里也不敢说不被发现，只能利用低空突防来避免被发现。

　　但是这雷鹰战斗机却可以直接在高空飞过来，而雷达却没有任何反应，闻柏松不知道怎么做到的，但是这样的性能绝对牛叉。

　　“嗯，我们什么时候开始执行任务？”王君武立刻开口说道。

　　“你们现在就可以准备起飞了，美国的乔治华盛顿号航母战斗群现在就在缅甸和台湾之间的公海上面游曳，而且有两艘阿力伯克级导弹驱逐舰组成的编队已经靠近了我们的南海海域，而且在附近有他们的预警机以及战斗机，你们随时可以出发了。”闻柏松点点头开口说道。

　　“是！”王君武直接敬了一个军礼，然后就直接转身开始登机，其他几个人也都纷纷开始登机，对于地勤人员来说，这种神秘的飞机让他们觉得精神为之一振，这些战斗机为什么来这里，他们都很清楚，肯定是为了美国的华盛顿号航空母舰战斗群要进入中国南海做准备的。

　　而现在这种神秘的战斗机出现，无疑是要来参与到这件事里面，给美国佬一个教训的。

　　六架雷鹰战斗机很快就重新起飞，并且直插南海海域，目标地点距离这里也不过才600多公里，美国航母编队的位置已经确定，其实这个并不是很难确认，毕竟是这么大一个舰队在这里，而在台湾岛以南，这里已经有男孩舰队的三艘054D，两艘054A组成的海军编队在这里航行了，双方之间的距离也不过才一百多海里的样子而已。

　　在双方的头上，美国航母上面起飞的六架超级大黄蜂战斗机一直在徘徊，而在中国这边则是有四架J10B以及两架J11B在这里同样编队运行，在各自的后方各有一架预警机，以及两架护航战斗机。现在这里的局面几乎都快成为战争前奏了，不过双方现在都很清楚，美国的战斗机不会继续前进，但是两艘阿力伯克级导弹驱逐舰可就不一定了。

　　这些战斗机只是为了这两架导弹驱逐舰护航的，告诉中国的舰队以及飞机，我们的航母战斗群就在后面，不要乱来。

　　而此刻从机场起飞之后，王君武他们就直接将速度提升到了极限，而且直接是直线飞过去的，不过700多公里的距离，极限速度飞行的话也不过就十几分钟而已，但是王君武他们也没有直接进去战区，而是先从后面绕了全。

　　十分钟之后，王君武他们已经感到了自己预警机所在的空域，现在算是战时，自然不能随心所欲，所以王君武第一时间就像预警机通告了自己的到来。

　　“猎食者呼叫鹰眼。”天上的这架空警2000代号鹰眼，这可不是美国的鹰眼预警机。

　　“鹰眼收到，猎食者开启敌我识别装置，加入通信频道。”空警2000上面的机组人员立刻开始给猎食者小组分配通信频道，以及让他们加入战术链。

　　“敌我识别装置以开启，猎食者进入，雷鹰1号报到。”

　　“雷鹰2号报到。”

　　“雷鹰3号报到。”……很快六个人全部都出现在了通信频道里面，当看到突然冒出来的六架战斗机之后，不管是预警机还是护航的两架战斗机都吃了一惊。

　　但是很快，他们就已经兴奋的发现，六架黑色的涂着八一五角星的黑色怪异战斗机出现在了他们的编队身后，跟他们的预警机速度保持了一致，但是处于了他们的下方。从上面，两架护航战斗机能够看到下面的六架黑色战斗机的完整造型，他们敢保证，从来都没见过这样的战斗机。

　　这不是J20，也不是J35，而是一款从来都没有出现过的战斗机。

　　“猎食者请求加入行动。”王君武先在预警机这里组成编队飞行之后，就直接开口说道。

　　“猎食者可以行动，前方鹰击小队，你们的战友来了。”预警机先是通知了前方的4架J10B以及2架J11B。

　　“欢迎你们，虽然不知道你们是哪个队伍的，但是对面是美国海军航空兵的精锐飞行员，他们都是开着美国现在最先进的F18EF超级大黄蜂多用途战斗机，你们自己小心。”鹰击小队里面的队长开口说道。

　　“明白，等着我们踢他们的屁股吧。猎食者小组注意，倒数三秒，进入超音速，全速赶往战场，另外，2号和我去找对方的预警机，剩下的六架战斗机交给你们四个了，能不能搞定。”

　　“放心吧，头儿，如果连这个搞不定，我们就不回来了。”

　　“3，2，1！走！”随着王君武的倒计时三秒，预警机的机组人员和两架战斗机都看到了一个让他们终生难忘的画面。

　　预警机的飞行速度肯定没有超音速的，护航战斗机自然也维持这一速度，而此刻瞬间开始加速的六架黑色战斗机几乎是眨眼之间就直接周围出现了一团音爆云，紧接着六架黑色的战斗机以恐怖的速度，几乎75度仰角的速度疯狂的爬升，最让他们觉得无语的是，这六架黑色的战斗机在爬升的时候，不仅仅维持着超音速，而且速度在持续加快！

　　几乎也就是在十几秒的时间之内，对方就直接离开了他们的视线范围之内。

　　两架护航战斗机的飞行员忍不住吞了口唾沫：“鹰眼，这是什么战斗机啊？我靠，这什么性能啊？这速度至少在3马赫以上吧？”

　　“抱歉，保姆，我也不知道。”鹰眼的工作组成员回了一句。

　　王君武等人已经进入了无线电静默模式，六架雷鹰以恐怖的速度爬升到了2万米以上的高空，战斗机一般是不会爬升到这样的高度的，虽然说他们可以爬升到这样的高度，但是对普通战斗机来说，2万米的高空因为发动机的原因，会导致吸气出现一些问题，影响发动机的性能。

　　所以一般战斗机的交战空域一般是在15000米到10000米之间的高度，当然如果是近距离格斗的话，会进一步的下降到5000米到10000米左右的高度。

　　王君武他们的距离对方的战斗机本身就不是很远，在这样的速度下，雷鹰的机载雷达上面早已经发现了对方。“哎，如果能攻击就好了，这几架一架都跑不掉。”雷鹰2号看着雷达上面的信号开口说道。

　　“能攻击的话，谁还攻击这个，咱们直接就去后面找他们的妈妈去了。”3号直接笑着说道。

　　“好了，废话少说，我们两个先走了，你们自己找好目标。”王君武开口说道，通信频道瞬间安静了下来。


第551章 对抗

　　王君武和2号直接迅速越过了前面六架F18超级大黄蜂战斗机组成的防线，从2万2千米的高度向对方的腹地迅速挺紧，在他们的机载雷达上面已经看到了对方的那个大家伙，也就是美国的舰载预警机E2鹰眼预警机，以及跟在预警机后面的两架战斗机。

　　他们的飞机在飞快的接近对方，与此同时，剩下的四架雷鹰也在飞快的接近下面的六架F18超级大黄蜂战斗机。“他们的距离已经很接近了，还没有被发现吗？”不管是超级大黄蜂也好，还是对方的预警机也好，现在双方都在对方的预警机探测范围之内。

　　所以在空警2000上面可以很清楚的感到敌我双方的光点在迅速接近，尤其是代表着雷鹰的光点几乎都在快跟对方的光点重合了，而现在对方似乎还没有什么行动。

　　“应该还没有被发现，这隐身性能太让人吃惊了，按照对方现在的飞行模式来看，他们根本不知道我们这边已经有六架幽灵出现了。”空警2000的机组成员开口说道。

　　“他们这是要从背后偷掉对方啊？”看到双方已经重合的光点，空警2000的几组成员忍不住吞了口唾沫，对战斗机飞行员来说，这样的对抗其实是非常考验双方的心里因素的，如果悄无声息之间被对方就直接咬到了尾巴，然后被雷达锁定的话，估计稍微心里素质不好的，会立刻就崩溃。

　　原因很简单，因为对战斗机来说，被雷达锁定的声音，就好像死神来催命的声音一样，因为那意味着已经被敌人咬到，然后发射了导弹你就死定了！尤其是在被咬到了6点位之后，摆脱导弹的可能性低于3成！如果距离更近一点的话，这问题就更大了。

　　“我先发动进攻，你们随后，记住了，我们的规则是，如果地方攻击，我们就反击，明白吗？以我们的战斗机性能并不怕他们先手，所以一定要记住这一点，不准开火明白吗？”王君武已经可以看到下面的E2鹰眼预警机以及两架护航的F18战斗机了，在开始之前，王君武再一次开口叮嘱道。

　　“明白，明白！”所有人都在通讯频道里面大声开口说道。

　　“我靠，幸亏赶得够快，这就是开始了啊。”此刻以极限速度飞过来的刘飞也不过刚刚飞到这里，刘飞是直接从台湾的上空飞过来的，正好此刻刘飞的雷达已经可以探测到这些战斗机了。当然，卖出去的战斗机刘飞没有动任何手脚，只是刘飞开的这架雷鹰的雷达更牛逼而已。

　　比那些预警机上面的雷达都厉害，而且还有全方位的探测系统，比如雷达探测成像技术，在雷达扫描范围之内的东西，刘飞愿意的话，甚至可以让雷鹰直接形成画面，就好像是在看电影一样来看，而且以雷鹰的渲染效果的话，不用担心渲染出来的不够真实。

　　只能说，来的早，不如来得巧，“小蝶将这些画面录下来，没准以后我们用的上。”刘飞看着那雷达成像技术，流着口水开口说道，这可是实打实的现实之中的战斗机对抗啊，这要是拍出来电影，比什么技术都强。

　　“雷鹰，自己保持高度，开启所有探测系统，我们当一个忠实的战场记录者就好了。”刘飞嘿嘿笑了两声说道，不知道这样的视频如果传出去的话，美国政府会是什么表情，但是估计在全世界丢面子是肯定的了。

　　“确定，所有侦察系统已经开启，辅助光学成像系统开启。”随着雷鹰的话，刘飞连驾驶也不管了，雷鹰会自己调整飞行角度，刘飞现在就像是在看大片一样，看着这些战斗机的对抗。

　　最先动手的是王君武，此刻王君武和2号已经飞到了对方的预警机外加两架F18战斗机的身后，“1号，你打开雷达吧。”2号开口说道，如果是这样的话，那意味着王君武可以在自己的战斗机上面秀上六颗金星了，这可是实打实的王牌飞行员啊！

　　“谢啦。”王君武没有拒绝，而是直接开启了自己的火控雷达，火控雷达跟现在战斗机的火控雷达没有任何区别，只是性能更加先进一点，更何况在没有开启火控雷达之前，雷鹰的探测雷达就已经将三个目标锁定了，所以当火控雷达开启之后，瞬间火控雷达就锁定了三个目标。

　　这就是雷鹰跟其他战斗机的不同之处了，雷鹰超强的雷达性能以及性能优良的辅助主控系统，让雷鹰可以同时用雷达锁定最多十个目标。这还是刘飞限制了的因素，而普通的战斗机，同时只能锁定自己前面的一个目标而已。因为他们的导弹可没有雷鹰这样的辅助主控系统来引导。

　　随着王君武的操作，刺耳的被雷达锁定的警报声，瞬间就在前面的三架飞机上面响了起来。

　　“OH，MY，GOD！我被雷达锁定了！我被锁定了，敌人在什么地方了！”

　　“鸟巢，鸟巢，是否发现目标。”

　　“没有，该死我们也被锁定了。”预警机里面也响起了刺耳的警报声。

　　“6点位，在6点位有一架黑色的战斗机，该死的，他是怎么出现在这个地方的，不行了，对方要发射导弹了，我要撤退，我要撤退。”护航战斗机的2号立刻离开疯狂的吼叫了起来。

　　“嗨，你们好，你们马上就要进入中国的领空了，这里是中国的防空识别区，请你们立刻离开，请你们立刻离开。”王君武直接开启了国际公用通信频道，向着前面的三架战斗机开口道。

　　“该死！雷达锁定，敌人在什么地方！”

　　“有四架战斗机，四架黑色的隐形战斗机！是中国的战斗机！在我们的身后。”随着王君武开始动手，前面的四架雷鹰也同样开始动手了。瞬间整个通信频道里面到处都是求救的声音。

　　光是上帝就在短短的十几秒内响起了十几次，而随着这些飞行员的呼救声，整个乔治·华盛顿号航母战斗群上面瞬间想起了刺耳的防止空袭的警报声。

　　“闪开！闪开，你左我右！”

　　“该死又一架，又一架，无法摆脱，无法摆脱。”预警机的两架护航战斗机瞬间一左一右分开，而王君武直接就跟上了左侧的一架，至于那架预警机，那东西反正又没什么战斗力，弄掉这两架战斗机，那预警机不也就是个盘里的菜吗？以它的速度，连J10都跑不过，不要谁雷鹰了。

　　而不管是王君武还是2号，两人都是分别一左一右直接咬了上去，雷鹰的超强动力对两人来说早已经习惯了，而且超强的灵活性，追着F18那简直想怎么玩怎么玩，而被王君武跟着的这架战斗机还完了一个悬的，在王君武追着他的时候，两架战斗机之间的距离不会超过1000米，而这点距离对战斗机来说，简直就是几秒钟的事情。

　　王君武前面的这架战斗机应该也是美国海军航空兵的精锐飞行员，在平飞之后，直接就来了一个眼镜蛇机动，因为现在双方是在对抗，如果追着他的是导弹，做这个动作就是在找死。

　　但是现在是在对抗，所以前方的战斗机一个眼镜蛇机动，王君武想要反应已经来不及了，战斗机直接从它的下方瞬间飞了过去，只是虽然已经飞到了前面，而对方如果恢复正常飞行姿态的话，就会变成对方咬王君武的六点位。

　　只是这是正常战斗机的对抗之中会出现的情况，而现在追着的他的是雷鹰，在飞过之后，王君武直接往后一拉操控杆，雷鹰的机头猛的抬起，紧接着机头以恐怖的速度迅速向后抬起，强大的发动机推动着雷鹰直接在空中垂直向上，然后向后转过来，接着就是一个空翻。

　　正巧，此刻对方刚刚结束眼镜蛇机动就看到了这让人惊悚的一幕，整架战斗机直接在天上来了一个后空翻360度，瞬间重新回到了原本的位置，直接又重新咬上了他的六点位。

　　被咬六点，这对战斗机来说是致命的，对对抗来说，更加是致命的，刺耳的催命警报声无时无刻不在摧残着飞行员的神经，因为这些警报声预示着对方的导弹随时都有可能发射，导弹一旦发射，就意味着，他们的小命可就没有了，任何一个人在这种情况下都不可能无动于衷。

　　而此刻华盛顿号航空母舰上面的防空警报一直在响着，而几架执勤战斗机在不断起飞赶往战场。

　　“怎么回事？！”约翰伯德已经冲进了蓝岭号的作战指挥中心，大声开口问道。

　　“报告司令！我们的执勤战斗机遇到中国战斗机偷袭，敌人应该是隐形战斗机，预警机没有任何发现，我们船上的雷达目前没有任何发现，所有小队已经被敌人的雷达锁定，飞行员在询问是否可以还击。”

　　“对方是否攻击？”

　　“对方没有攻击，但是从公共频道里面，说这里是中国的防空识别区，让我们离开！”

　　“不允许攻击！告诉所有人，在没有遭到敌人攻击之前，不允许攻击！”约翰伯德想都没想就直接开口说道，他没有接到开火的授权，任何一个人都没有这个权利，连总统都没有，总统也要得到了国会的授权才能够跟中国这样的大国开火，否则的话，引发的后果是非常严重的。


第552章 秀你一脸

　　“让所有的战斗机撤回来，告诉舰队，后撤100海里。”在了解了战场的情况之后，约翰伯德就直接下达了新的命令，现在情况的严重性已经超乎了他们的想象。因为这里距离不管是台湾还是菲律宾都不是很远，所以很快会被其他的国家发现，事实上，F18的隐形性能并不是很出色，不管是菲律宾还是台湾的雷达肯定都可以探测到，但是现在的情况是，F18在处于乱飞的状态。

　　不用想，这两个地方的人都可以知道，F18肯定是遭到了中国战斗机的驱赶，不然的话，不可能做出这样的飞行姿态，但是他们没有探测到对方的战斗机，这意味着这绝对是隐形战斗机。

　　“哇哦，这家伙应该吓破胆子了吧。”随着刘飞的一声幸灾乐祸的呼声，一架F18终于忍不住了，直接向外抛射了诱饵弹，用来进行导弹避规的。

　　这架战斗机一发射红外诱饵，蓝岭号上立刻就知道了相关的信息，而约翰伯德自然也知道了这些事情，约翰伯德的脸色瞬间变得很难看，对方依然没有发射导弹，这意味着他们的飞行员精神已经处于崩溃的边缘了，如果再这样下去，这些飞行员就毁了，估计很难再回到天空了。

　　这个时候必须要让他们回来，“报告！长官，华盛顿号询问是否起飞更多的战斗机。”

　　“不用！起飞必要的防空战斗机就可以了，告诉所有的战斗机立刻撤回，包括预警机在内，另外防空编队展开，所有防空系统启动，我不管雷达能不能扫描到敌人的战斗机，但是给我将防空编队展开，另外告诉外围的驱逐舰，打开导弹发射井盖，将这里的情况汇报给太平洋司令部，以及五角大楼，给我接通国际通信频道。”约翰伯德脸色铁青的开口说道。

　　“是！通信以接通。”

　　“中国的飞行员，我是美国太平洋舰队第七舰队的司令约翰伯德，我现在正式向你们提出抗议，停止这种危险的游戏，这里是公海！你们这是在挑起战争。”约翰伯德语气严厉的开口说道。

　　“抱歉，约翰伯德将军，公海这一概念来自于1982年签署的《联合国海洋法公约》，但是貌似美国非但不是《联合国海洋法公约》的缔约者，而且一直到今天都没有加入到这个公约之中来，作为世界上最大的海洋国家之一，你们一直不加入这个公约，请问为什么要用公约来质问中国。”王君武一点都不含糊，反正战斗机有主控系统操作，根本不用王君武担心。

　　他有的是时间跟对方斗嘴，连这种对抗都已经开始了，这种口头上面的斗嘴更是无所谓了。

　　约翰伯德一时之间哑口无言，因为这确实是事实，美国不是《联合国海洋法公约》的缔约者，而且也没有加入，这么多年了一直都不加入，就是因为这套公约对美国的影响是最大的，谁都知道，美国的舰队以及海外基地是最多的，他们不承认这个公约，也不加入，自然可以无视什么是经济专属区等等，但是他们却又可以使用公约来约束其他国家。

　　至少到现在美国拿出公海这套说法对付其他国家的时候，还没有遭到反驳，只是现在，中国直接就反驳了，而且还是在这样的关头上，他根本没时间去玩这种口水仗，所以，约翰伯德只能语气严厉的转移话题了：“这位飞行员先生，你是在挑起中国和美国之间的战争，你知道吗？”

　　“我说过了，这里是中国的防空识别区，既然你们一定要进入，我们只能警告了。”王君武才不会管这个事情，不过王君武已经看到了敌人的战斗机已经撤回了华盛顿号航母战斗群的防空保护圈内，其实他们现在已经闯入了对方的防空圈内，只是现在属于外围，如果再进一步的话，就属于内围了。

　　那就是真正的挑起战争了，所以王君武制止了其他五架雷鹰继续追击的动作，而是维持在了当前的位置。

　　“长官，对方的战斗机并没有进入我们的防空圈，我们所有的战斗机都已经摆脱了对方的雷达追踪。另外，五角大楼的命令下来了，告诉我们坚决不允许主动攻击，除非对方率先发起攻击，我们才能够还击，另外，让我们暂时撤离这里。”

　　“啪”的一声，约翰伯德直接将自己手里面的话筒摔到了桌子上，面色铁青的怒吼了一声：“这群白痴！弄不清楚敌人到底有多少实力，就让我们过来，让我们过来，又不给我们足够的权利，我们来这里干嘛？受辱的吗？！”

　　“那几架战斗机怎么样？”约翰伯德强忍着心里面的怒气，询问道。

　　“只有一架战斗机发射了红外诱饵，不过……他们的情绪已经到了极限了，现在华盛顿号正在腾空甲板，让他们先降落再说，有几个飞行员的情绪明显不稳定，他们正在安抚。”

　　“嗯，让他们小心一点，做好准备，一定要万无一失的降落下来，不能让这些小伙子在回家的路上出事，明白吗？”约翰伯德面色严肃的开口说道。

　　“是！长官！”

　　此刻天上已经泾渭分明的分开了两拨，第七舰队在飞快的后撤，但是依然井然有序，维持着反潜以及防空作战圈，而王君武这边也维持着巡航的姿态，敌人的雷达无法扫描到他们，这一点王君武已经很确定了，所以王君武在这里并不担心，但是对方的航空母舰已经释放了十架战斗机在舰队的上空提供保护。

　　而且那架鹰眼也没有降落，现在依然在对方的天空之中盘旋，只要将他们赶走这次任务就算是完美的结束了，但是十几分钟的对抗，看起来时间很短，但是过程却是无比凶险的。

　　敌人的飞行员如何不知道，但是对抗结束之后，王君武觉得自己身上都出了一身汗，不愧是美国最精锐的海军航空兵，也不愧是世界上最精锐的飞行员。美国海军航空兵的精锐之处已经毋庸置疑了，这恐怕是世界上最精锐的飞行联队，连美国空军都比不上。

　　虽然这次的交手很短暂，但是王君武知道，如果双方的飞机性能差不多的话，估计他们要吃亏的可能性居多。不过这样也好，经过这样一场对抗，王君武相信，这六架雷鹰战斗机的飞行员，都将浴火重生，成为真正的王牌。

　　此刻通信频道里面，从这几个家伙的欢呼声就可以听的出来，他们都在讨论应该在自己的飞机上面喷几颗星星。虽然说双方之间的对抗已经结束了，但是因为双方的对话是用国际通信频道对话的，所以这个频道里面，附近只要能够收到的人，都可有听的到。

　　不管是台湾还是菲律宾这边都已经收到了，甚至还有可能一些在附近海域的渔船都能够收到这次对话。不过这些都是小事，此刻五家大楼灯火通明，虽然已经是后半夜了，但是不少军官都已经被紧急叫醒，然后感到了这里，这次的事情已经相当严重了，包括奥巴马都已经在赶往五角大楼的路上了。

　　“这就结束啦？”此刻在天上的刘飞有些意犹未尽，这就结束了吗？他还没看够呢，不过这一次估计美国的这些飞行员算是有可能毁了，如果能从心里阴影之中走出来，那还好，如果走不出来的话，那这辈子都别想再飞了，这次对抗将成为他们一辈子的噩梦。

　　“结束了，又不可能真的打起来，这肯定就已经结束了啊。”小蝶开口说道。

　　“不过我怎么这么不爽呢，对方想来就来了，想走就走了，我们虽然将对方赶走了，这次看似处于了上风，但是其实什么都没得到。”刘飞无奈的摇了摇头说道。

　　“不然少爷你还想怎么样？给他们一个深刻的教训吗？少爷你的战斗机里面有足够的导弹可以将那艘航母击沉。”小蝶很随意的笑着说道，在小蝶“看来”，击沉就击沉了，完全无所谓，但是刘飞却有些无语，要是事情真的有那么简单就好了。

　　要是弄沉了一艘航母，估计美国要发疯了，到时候两个国家肯定得干起来，现在的中国，还不具备那个实力，至少目前还不具备。

　　“击沉就算了，要不然，我们也来一次通场？”刘飞突然想到了，刚刚小蝶给他转述的，王君武等人在这个机场里面干的事情。

　　“这也算是严重的挑衅吧？有可能对方直接就对少爷你开火了。”小蝶开口说道。

　　“反正你确定他们的雷达无法锁定我们就可以了。”刘飞琢磨了一下开口问道。

　　“这一点我确定他们的雷达无法锁定我们。”

　　“好吧，那就来一次。”刘飞有些兴奋的伸出双手搓了搓自己的手说道，反正现在飞机也是雷鹰在控制。“对了，我们屁股后面的图案喷上去了吗？”刘飞又想起一个问题，自己屁股后面的八一标志弄好了没有。

　　“已经弄完了。”小蝶很干脆的说道。

　　刘飞所开的雷鹰虽然跟卖给中国军方的雷鹰不太一样，但是其实外形也差不多了，刘飞现在在尾部直接弄了一个空军的标志，这也差距不大。反正那么快的速度谁能够发现的了啊？


第553章 这就是羞辱

　　说干就干，这是刘飞的性格，一个航母战斗群啊，刘飞还没有这么爽过呢。听说，这通场的感觉非常爽，不过就是不知道事实是不是这样。

　　刘飞直接迅速开始降低自己的高度，刘飞现在的速度并不是很快，但是也跟普通的战斗机差不多，不过在降低的时候，刘飞看到了对方在天上飞着的那十架战斗机，转了转眼珠，刘飞心里面又出了一个坏主意，他直接一拨操纵杆，雷鹰直接向对方的这十架战斗机飞了过去。

　　几分钟之后，刘飞就直接出现在了对方这十架战斗机的视野之中，虽然他们的雷达没有反应，但是他们已经用肉眼可以看见了，今天可是万里无云啊！

　　“发现目标！发现一架黑色战斗机，方位225，速度900，正在向我方飞来。”随着一个飞行员发现了刘飞的飞机，确认雷达无法追踪到对方之后，瞬间整个通信频道里面就直接炸锅了。

　　“只有一架吗？！”约翰伯德的脸色很难看。

　　“只有一架，对方并没有展开攻击，但是似乎是在调戏我们的机群。”汇报的武器官脸色也不好看，什么时候美国的海军航空兵被人这么侮辱过？

　　“告诉天上的战斗机，给我将对方赶出去。既然雷达不成，就给我用航炮！”约翰伯德怒吼了一声说道，航炮的瞄准是可以手动操控的，被瞄准了对方依然会有警告提示，在约翰伯德看来，这就是赤裸裸的挑衅，但是这样的对抗，美国海军什么时候怕过！对方都已经欺负到自己的头上来了，这还了得？！

　　这一次他甚至都没有通过公共频道向对方喊话了，如果连一架战斗机都不能够将对方从自己的防空圈里面赶出去，那整个第七舰队的脸都让丢进了！要知道，现在这里的几乎是第七舰队百分之八十的战舰了！

　　“是！”武器官立刻去下达命令去了，约翰伯德也呆在这里没有离开。

　　接到了命令的美国飞行员立刻火气就上来了，不过他们虽然火气上来了，但是他们有十架战斗机，刘飞这里只有一架，自然不可能全部都围上来，所以立刻有一部分战斗机包围外圈，而另外三架战斗机则是直接向刘飞这里围了上去。

　　此刻双方的高度并不高，甚至在舰船上面很多水兵都可以看的到这对抗的一幕，整个第七舰队的一些其他船只的上面的水兵，都在甲板上看着这一幕，给自己的飞行员加油。

　　只是，注定他们要失望了，刘飞自己的技术或许不过关，但是雷鹰的技术绝对牛逼，更何况，刘飞就是为了调戏这十架战斗机的，当所有的十架战斗机都被刘飞吸引了视线之后。

　　刘飞才飞快的开口说道：“好了，雷鹰加速，下降高度，给我将他们都吸引过来，我们到舰队的上空去，嘿嘿。”

　　随着刘飞的话，雷鹰立刻一个极限小半径转弯，然后一头栽向了海面，后面三架战斗机立刻急速跟了上去，其他的战斗机也纷纷开始降低高度。这会儿这些飞行员的心里面可都是憋着火气呢，他们从来没有过这样的感觉，被人戏耍的感觉，太难受了。

　　只是雷鹰的速度现在都不是极限，而且这样高速下降，尤其几乎是快成为垂直下降了，没有人敢将自己的速度提升到极限。万一拉不起来，那就会直接一头栽进大海，神仙都救不了你了。

　　刘飞现在还在对方舰队的外围，但是高度的下降，下面整个航母编队都可以看的很清楚了，大概在距离海面还有不到300米高度的时候，雷鹰一个平面拉起，垂直下降的雷鹰在距离海面不到100米的距离上直接拉成了平行状态。跟在后面的三架战斗机都纷纷拉起，他们拉升的高度在六百多米就开始了，因为速度太快了。

　　但是刘飞那行为，看的他们眼角只抽搐，心里不知道骂了刘飞多少句疯子，只是让他们更吃惊的是，如此速度下，300米开始拉升，距离海面100米的高度就直接拉起来了，这战斗机的性能简直让他们感到震撼！大家都是飞行员，自然知道这样的速度下，垂直下降，在不到200米的高度拉起来是什么概念。

　　“这个混蛋！”当刘飞拉到100米的高度，二话不说直接就向不到2海里的华盛顿号航母冲去的时候，这个时候，就算是再白痴的美国飞行员都知道对方要干什么了！

　　无数的人直接在通讯频道里面咒骂了出来，但是在破口大骂的时候，他们却不由自主的加大了油门，想要追上去，不能让这个混蛋得逞。

　　而因为刘飞的闯入，原本正在回收战斗机的华盛顿航母也已经停止了回收战斗机，还有六架战斗机没有回收，此刻他们已经又重新飞到了高空。所有人都在注视着这架黑色的怪异的战斗机，即便是如此之近的距离上，他们的雷达上面，都只是不断的闪烁着一些光点，但是却无法完整的探测到。

　　不过他们不知道的是，之所以他们的雷达能够探测到属于刘飞的光点，那还是小蝶压制了雷鹰的一部分性能，给他们造成的误区。

　　约翰伯德的脸色已经变得很凝重了，他刚刚直接下令，让所有光学设备，探测设备都拍摄这架战斗机。对方要干什么，约翰伯德自然猜到了，但是他已经此刻不想这些了，因为这些已经不重要了，能拍到这个战斗机的外形以及样子，这才是当下最重要的事情。

　　因为对方要做的事情，你已经无法阻止了，除非直接发动近防炮，但是对方并没有攻击，华盛顿五角大楼也没有给他们开火的权利，他们只能眼睁睁的看着这一幕发生。不过整个第七舰队的官兵很快就观赏到了让他们震撼的一幕。

　　“雷鹰加速！”当摆脱对方之后，刘飞就直接下达了命令。“嗡”的一声，随着一声沉闷的音爆云，这架黑色的战斗机在所有第七舰队官兵略带惊恐的目光注视下，直接进入了超音速状态，而且速度还在不断的增加着，恐怖的速度带动起来的气流，让几乎是在超低空飞行的它尾部在海面带起了一股明显的气流，就好像快艇在水面驶过一样。

　　刺耳的防空警报声在华盛顿号航空母舰上想起，同时广播在不断的提醒所有甲板人员固定自己，因为这会儿是个傻子都知道对方要干什么了。

　　当刘飞飞到华盛顿号航母的时候，他的速度已经达到了2.5马赫的速度低空速度，而就在这样的速度下，刘飞以低于华盛顿号航母舰岛的高度，直接从尾部穿过了整个华盛顿号航空母舰，对刘飞来说，航空母舰放大到他飞过，也不过就是几秒钟的时间而已。

　　高达2.5倍音速的战斗机，从航母上空二三十米飞过是什么景象？！恐怕第七舰队的所有官兵都不会忘记这一幕，恐怖的气流带动的空气涡流瞬间袭击了整个华盛顿号的甲板，超强的涡流就像是一个破坏力十足的巨人，瞬间直接将几个没有固定好自己身形的甲板人员瞬间带的飞了起来，幸亏他们的身上都已经用绳子将自己固定在了加班上了。

　　但是那涡流还是让所有的甲板人员几乎都被席绢而来的狂风吹到在了地上，这不是最恐怖的，最恐怖的是，一架固定在甲板边缘的F18超级大黄蜂的固定绳直接被扯断，这架F18超级大黄蜂直接从侧面就被掀飞进了海里，在所有人的注视之中，这架F18直接从外侧甲板翻出，然后坠落入海，然后瞬间撞击在了正在航行的航母侧面甲板上，直接曝出了一团火光，发出了剧烈的爆炸声，然后坠落到了海里。

　　幸亏爆炸的威力并不是很大，只是燃油被引燃而已，所以航母的护甲没有受到任何伤害，但是这一幕还是看的所有第七舰队的官兵目瞪口呆，因为他们也没想过，这样的超高速通场会造成如此恐怖性的伤害！很快，约翰伯德就得到了相关的报告。

　　“一共有76个人受到了不同程度的轻伤，1个人重伤，不过已经没有了生命危险，另外，最重要的是，我们损失了一架F18战斗机，还有，航母的外侧甲板受到了一定的损伤。”汇报的副官语气有些麻木，脸色也是木木的。

　　约翰伯德脸上的表情突然有些苍老，良久他才开口说道：“命令，第七舰队返回关岛基地，给所有船员暂时下达封口令，将这里的情况汇报给华盛顿以及五角大楼，继续维持防空阵型，另外告诉所有人，如果对方还敢来，允许开火。”

　　约翰伯德的声音里面蕴含着愤怒，这是美利坚合众国自从二战结束以来所遭受到的最大的屈辱！美国舰队不是没有受过伤，但是那是在正常的战争状态之中，像是这样，赤裸裸的被人羞辱！从来没有过！一架敌人的飞机，仅仅是一架！就视整个航母编队的防空区如入无人之境，并且在自己航母上空来了一次超低空通场。

　　这说出去，全美国的脸都已经丢尽了！最重要的是，他们还损失了一架飞机，如果捅出去，该怎么说？说是被敌人通场所带起来的空气涡流所击落的吗？


第554章 我能不能喷一颗星

　　说实话，造成这样的结果，刘飞自己也没有想到，当小蝶告诉刘飞这个结果的时候，刘飞也有些吃惊，看起来，机场规定不让通场也是有原因的，估计那些战斗机通场的时候，飞行速度也就是四百多公里每小时，而刘飞刚刚的速度是这个速度的好几倍，那带动起来的空气涡流根本就不可同日而语。

　　“哈哈，小蝶你说我这个算不算击落啊，我能不能在我的战斗机身上喷一颗星星啊？”刘飞嘿嘿笑了几声，得意的开口说道。

　　刘飞也没想到他居然还有这样的意外的战果，这简直是吊炸天好吗，见过用空气涡流来将敌人击落的吗？没见过吧？现在就让你感受一下，什么叫做牛逼，什么叫做吊炸天！

　　刘飞在天上得意，而整个第七舰队的气氛却无比的凝重，哪怕是一些在轮船的动力舱工作的海军官兵都已经知道立刻这件事了。

　　一架飞机戏耍了整个第七舰队，这样的事情如果传出去的话，估计全世界都要开始嘲笑美国了。约翰伯德的脸色很严肃，或者说很难看，刚刚约翰伯德并没有想到太多，但是其实约翰伯德也知道这样的事情对整个舰队的打击有多大。

　　“长官，我们用不用宣传一下，这是因为我们不想挑起两国之间的战争，所以才没有动手，不然的话，早就被我们击落了。”约翰伯德的副官也受不了这样的气氛了，忍不住开口说道。

　　“你觉得真的是这样吗？结果出来了没有？”约翰伯德没有废话，直接反问了一句。

　　“结果已经出来了，对方在从华盛顿航母上面离开之后，等离开我们的视线范围之内，它的最高速度已经无限逼近4马赫了，这个速度应该还在提升过程中。”副官将手里面的一份文件递给了约翰伯德，在第七舰队的这些舰船上面有着美国海军最先进的武器装备。

　　即便是刘飞的战斗机无法被雷达锁定，哪怕是在很近的距离上，也只能够被雷达探测到一点，但是却并不代表着刘飞的这架战斗机没有被侦测到，包括超高速摄像机，照相机，都已经拍摄下了刘飞这架战斗机的高清图片，另外还有其他的辅助探测设备都已经进行了探测。

　　这就包括测速的设备已经对这架战斗机的速度完成了测试，“最大速度4马赫？”约翰伯德虽然已经有了心里准备，但是这个速度还是让他彻底的震撼了。

　　“不，事实上，长官，技术部门给出来的数据，这只是它的低空速度，长官你是空军出身，应该知道，低空速度跟高空速度完全不一样，低空因为存在着各种各样的空气涡流，所以飞机在进入超高速之后，对机身的结构要求非常高，如果在低空都能够达到4马赫的速度的话，那么高空至少要接近6马赫的最高速度。”副官说道这个数据的时候，眼睛里面的震惊怎么都掩饰不住。

　　6马赫的最高速度！这意味着整个美国的防空导弹，空空格斗导弹都将彻底成为摆设，人家用速度都可以让你的导弹成为一堆玩具，那么，你的导弹还有什么用，你对对方还有什么威慑力？对方甚至都不用采用其他的方法，不需要机动，不需要抛射诱饵，直接就用最快的速度来解决这件事就可以了。

　　“你现在还觉得是因为没有处于战争状态吗？”约翰伯德看完这个速度报告之后，苦笑了一声开口问道。这下子副官也不知道该怎么说了。

　　诚然，战争状态或许第七舰队的防空圈会更加严密一点，但是在雷达无法发现对方的情况下，今天的情况不会有太大的改变，尤其是对方刚开始根本就是直接去勾搭那十架战斗机跟在他的身后的，不然的话，等那几架战斗机发现的时候，对方或许已经玩成了他想要完成的任务。

　　在现代化的军舰里面来看，如果没有了雷达，那意味着，一个舰队几乎成为了瞎子，今天的事情就可以看的出来，真以为不是战争状态？就算是战争状态，这个结果不会有太大的改变。首先，那么高的速度冲进了防御圈，他们的防空导弹都未必敢发射，虽然说防空导弹都有敌我识别系统，但是导弹的过载很大，并不意味着他的反应很灵敏，如此密集的舰队，在这里面很容易就会造成误伤。

　　而近防炮系统连个敌我识别系统都没有，发射出去的子弹更不要说了，而且那样高速的状态，近防炮根本也就锁定不了对方。而且对方的战斗机极其灵活，从那么短的时间里面就可以看的出来。还有一点就是，如果是战争状态，你觉得对方就进来飞一圈就跑了吗？对方不会发射导弹吗？近防炮以及防空导弹要先拦截导弹，还是先拦截飞机？

　　这根本就不用选择，所以说，或许今天不是战争状态，但是即便是战争状态，这个结果不会有任何差别。“将所有的数据，以及相关的分析全部都报告给五角大楼，太平洋司令部都暂时不要回报，如果五角大楼要求我们汇报给太平洋司令部，我们在转达，另外，下达封口令，这个消息绝对不允许传出去。”约翰伯德果断下达了命令。

　　华盛顿，五角大楼，奥巴马已经赶来了，奥巴马觉得自己最近是非常的不顺，不然的话，为什么接二连三出现这样的事情？在还没有到达五角大楼之前，奥巴马就已经大概了解了事情的经过，等奥巴马赶到的时候，相关的呃数据汇总等等都已经整理出来了。

　　事情的紧急性，让奥巴马没有别的选择，直接紧急召开了参谋长联席会议，哪怕现在是后半夜，天还没亮都是一样的。这个在他赶来的时候，命令就已经下达了，奥巴马一进入会场，会议就立刻开始。

　　“首先，先给我汇报一下情况。”奥巴马快速开口说道。

　　“今天亚洲当地时间上午11：22分18秒，突然有六架黑色的新式战斗机出现在了我们第七舰队以及和中国南海舰队之间的对抗之中……”随着这个上校参谋的快速汇报，参谋长联席会议的办公室一边的战术指挥屏幕上面立刻出现了相关的模拟数据分析，将双方的位置全部都列举了出来。

　　这上面用蓝色和绿色代表自己以及盟友，红色代表敌人，而黄色代表未知目标，从这个图上面可以很清楚的看到，在对方突然出现之前，双方不管是下面的舰队还是天上的飞机，两者之间的距离都大概有几十公里到上百公里左右，虽然这个距离对现代战争来说，也同样不是安全距离。

　　但是这对对抗的双方来说，这个距离并不是很近了，所以说，这个距离是安全的。但是当随着这个上校的汇报，六个红色的点立刻分别出现了，六架F18超级大黄蜂编队，以及E2鹰眼预警机和它的两架护航战斗机身边，其中E2以及它的两架护航战斗机在六架F18超级大黄蜂后方大概40公里左右的高空盘旋。

　　“对方的战斗机极其先进，超强的隐身性能不仅仅是我们的机载雷达无法发现，就连E2鹰眼预警机上面我们最先进的雷达都无法发现，所以对方甚至可以绕到我们身后，接近到了航炮的射程，如果这是战争时期，对方甚至都不需要开启火控雷达，直接用人工航炮瞄准，我们的战斗机就会直接被击落。”

　　“前期的对抗我们的战斗机全面落入下风，超长时间的被火控雷达的锁定让我们的八架战斗机的飞行员都出现了不同程度的精神崩溃现象，约翰伯德将军下令非常及时，不过即便是如此，有一架战斗机在降落的时候，还是出现了失误，挂钩失败，在重新拉起的时候，也同样没有拉起，最后飞行员不得不跳伞逃生，飞机坠毁。”

　　“八架战斗机的飞行员目前都在接受心理辅导，不过，心理治疗师预计能够重新回到天空的，恐怕不会超过三分之一，剩下的只能选择退役。”说道这里，这个上校沉默了一下，房间里面所有的人都沉默了一下，不管是奥巴马还是这些将军们，都不会觉得这是飞行员的心里素质不过关。

　　因为，这样被雷达锁定长达十几分钟，这十几分钟的时间之内，往往几乎都是煎熬，因为你随时担心对方什么发射导弹，随时要处于该怎么躲避的状态，而且还不能还手，在对方没有攻击之前，虽然按照国际惯例，开启火控雷达其实就跟直接开火是一样的，相当于宣战。

　　但是事实上，其实各国之间这种玩的就是心跳的行为有很多，所以这样的事情根本就不算什么，而这样的对抗行为，远比真正的战争状态中对飞行员的心里影响都要大！

　　“现在，说一下这次事件之中曝光的中国的新式隐形战斗机！”这个上校给总统以及各位将军们留了一点整理思绪的时间，然后才重新开口道。

　　随着这个上校的话，他背后的电子屏幕上面立刻出现了一张超高清的战斗机图片，在它的尾部甚至依然能够看的见喷射出来超长的蓝色尾焰，这火焰的长度几乎已经接近机身三分之二的长度了。


第555章 不是我不明白

　　这款战斗机的超高清图片一出来，在场的所有美国军官，包括美国总统奥巴马就知道，这绝对不是以往曝光出来的任何一款战斗机，而且绝对没有出现在他们的视野之中。

　　“这就是这次事件之中曝光的战斗机，这是对方在最后强行飞跃华盛顿号航空母舰的时候被我们的超高速摄像机以及光学系统拍摄下来的画面。根据我们目前掌握到的资料，首先就是它的隐身性能，非常的出众，根据第七舰队的雷达员的汇总统计发现，这架战斗机在进入我们舰队不到2海里的范围之内，雷达才可以隐约扫描到它的身影，而且还是若隐若现，并不能很清晰的显示。”

　　“其次，就是它的速度，它没有垂直尾翼，所以我们也不太清楚，对方的转向以及机动性为什么这么灵活，但是它的机动性不比我们的F18超级大黄蜂差，甚至更加的先进，另外就是，对方的发动机了，这款战斗机的最大速度，根据我们的预测，可以达到4马赫的巡航速度，甚至更高。”这个上校开口说道。

　　“这不可能！”这个上校的话音刚落下，美国的空军上将就忍不住开口反驳道。

　　“对方在飞跃华盛顿号航空母舰的时候，速度已经达到了2.8马赫左右，不然的话带起来的空气涡流不可能造成总共接近80人轻伤，而且还将一架F18战斗机直接掀下甲板，摔到海里坠毁，这次事件一共造成九十多人不同程度的受伤，坠毁两架F18战斗机，华盛顿号航空母舰的外侧甲板轻微受损，需要回到港口检修。汇报完毕。”这个上校说完之后，就将手里面的文件夹重新合了上来。

　　随着这个上校的话音落下，整个参谋长联席会议里面的所有将军们的都表情都有些茫然，显然他们还是不明白，怎么情况在一夜之间就发生了这样重大的改变，或者说，他们还在还是没搞懂，这神秘的战斗机到底是从什么地方来的。

　　“先生们，将军们。”最后还是奥巴马叹了口气，先开口了，敲了敲桌子，奥巴马开口说道。

　　随着奥巴马的话，所有人才回过了神，但是显然还有一部分人脸上的震惊之色还没有落下，大家都沉默了一下，一时不知道该怎么说好了。

　　“现在我们最重要的是，要搞清楚，中国的这款战斗机到底是出自什么地方，还有，中国已经装备了多少，以及我要各位对现在我们所知道的这款战斗机的性能做出评估，对我们的影响有多大，我们的国家战略防御要做出什么样的调整，等等。”奥巴马先开了一个头，让大家开始讨论。

　　“恕我直言，总统先生。”开口的是美国的海军作战部部长乔纳森·格林，“按照对方这样的性能的话，对我们的影响可以说是致命的，因为这次的事件已经很清楚了，这样的战斗机不需要很多，只需要有两架，我们的航空母舰就随时有着致命的危险，最重要的是，我们对对方却造不成任何伤害。”

　　“最重要的是，我们的所有防空导弹，空空格斗导弹都将成为废铁，只能用航炮和近防炮去攻击，但是如果等用到这些武器的时候，那等待我们的是什么结果相信各位都应该很清楚。”乔纳森苦笑着开口说道。

　　“我们的海军舰队上不是有激光防御系统吗？”光的速度别说是几马赫就算是几百马赫也不可能比光更快，所以，陆军参谋长雷蒙德立刻开口问道。

　　“激光防御系统只能做近程防御，而且射速远远不能让我们满意，最重要的是，它目前的防御距离不超过2千米，2千米，你觉得对方的战斗机会飞到这么近的距离里面来吗？而且，激光的功率有限，虽然它可以引爆导弹，但是并不代表着它可以在那么短的时间里面就摧毁一架战斗机。还有就是，激光防御系统也仅仅安装在了我们的最先进的福特级航空母舰上，但是现在福特级航空母舰仅仅一艘进入现役。”乔纳森摇了摇头开口说道。

　　“也就是说，现在随着这种战斗机的诞生，我们整个美国都将受到严重的威胁，是这样吗？”奥巴马的脸色也变得很难看。

　　“是的，事实上，按照我们的武器更新换代水平来看，我们已经预估到了我们的航空母舰将要受到严重的威胁，尤其是来自防区外的飞行器，比如超远程的反舰导弹，随着各国对冲压发动机的研究进入关键阶段，而且越来越多的国家突破相关技术，未来的反舰导弹有可能速度高达6马赫，10马赫，这也是我们在福特级航母上面安装激光防御系统的原因。”

　　“但是我们万万没有想到，中国在这么段的时间里面就已经将战斗机的速度增加到了这样的地步，诸位应该都清楚，战斗机和反舰导弹并不一样，它是一个武器发射平台，它可以携带各种各样的武器装备，而防御系统毕竟只能是防御，当我们失去天空之后，我们的航母也就是一个大铁壳子。”乔纳森开口说道。

　　“没那么悲观吧？”诺顿·施瓦茨忍不住开口道。

　　“没那么悲观？你自己是空军，你自己说一说，这样的战斗机，美国空军有几架可以打的过？F22吗？F22的最大速度只有2.2马赫，而且隐身性能不用我多说，诺顿将军你自己明白。”乔纳森飞快的开口说道。

　　“我觉得我们不是讨论这个的时候，现在的情况也没有乔纳森将军你说的那么悲观，我承认，这架战斗机远远超过我们的想象，但是中国的数量绝对不会太多。”参谋长联席会议主席，马丁邓普西上将忍不住开口说道。

　　“也不用太多，就现在出现的这六架战斗机就足以摧毁我们的一个航母战斗群。”乔纳森还是反驳了一句。

　　“我们还有时间，现在最关键的是，搞清楚中国到底从什么地方弄到了这样的技术，俄罗斯吗？因为乌克兰的事情，显然俄罗斯正在加快向中国靠拢的趋势，中俄之间的合作也正在加快，比如最近中国准备投资建设的亚洲投资银行项目，会不会是俄罗斯。”参谋长联席会议副主席詹姆斯上将也忍不住开口说道。

　　“不太可能，俄罗斯虽然有苏联的底子，但是他们的人才流失的太快，所以俄罗斯不太可能是俄罗斯的，我觉得是中国自己研发成功的，这样的战斗机连我们都没有研究成功，虽然说我们有曙光女神，但是从高空侦察机变成战斗机，这里面还有多少技术门槛，各位即使不是研究人员大概也能够知道，我一直都说过，我们不能小看中国的研发力量。”马丁摇了摇头道。

　　“总统先生，下令吧，先让第七舰队撤回来，另外告诉菲律宾，让他们多抗议，在南海问题上面即使不能改变现在的局面，但是也不能够让中国那么舒服。”乔纳森想了想开口说道。

　　“你们的意见呢？”奥巴马左右看了看。

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“现在第七舰队留在那里已经没什么作用了，我同意，不过我想，菲律宾估计也不会上当。”马丁点了点头说道。

　　所有人很快都通过了这个决议，“嗯，那好，先让第七舰队撤回关岛基地，做短暂的检修，另外，另外我想知道，这件事我们是否需要隐瞒？”现在让奥巴马头痛的是这个问题，至于其他的问题，这不是短时间内能够改变的，所以奥巴马反而不是那么着急。

　　而现在这件事第七舰队在跟中国的对抗之中吃瘪，这件事是不是要隐瞒，这才是最需要奥巴马关心的，如果曝光出去，无疑这又是让美国政府丢脸的事情，但是如果不曝光的话，这件事能够隐瞒多久呢？

　　“其实这次的行动，我一直都想不通一点，那就是中国为什么这么快就做出了回应，而且还将这样的战斗机曝光了出来，这不符合中国以往的行为，所以，我觉得，这件事有可能是中国改变自己国际策略的一种前奏。”旁边的丹尼斯突然开口说道。

　　“如果是这样的话，那么即便是我们想隐瞒，恐怕中国政府也不会隐瞒的，所以这件事，我觉得我们可以利用起来，这几年，欧盟的态度一直在改变，我觉得我们还是需要将欧盟拉到我们的阵营里面来，不然的话，欧盟很有可能也不在跟我们站在同一阵营。”马丁若有所思的点点头说道。

　　“另外，这件事恐怕我们想隐瞒也隐瞒不了了。”就在众人讨论的时候，站在那里的上校突然开口说道。

　　看到所有人的目光投到他的身上，这个上校才苦笑着说道：“有人将这架战斗机略过华盛顿号航空母舰的画面拍摄了下来，而且还是非常专业的相机拍摄的，已经上传了网络。”

　　“这么快？约翰伯德不是说已经下达封口令了吗？”奥巴马下意识的看了一下自己手腕上面的手表，时间过去也就是刚刚才1个小时，现在就有人将现场的画面传递到了网络上面？

　　“目前我们无法确定，不过有可能是用手机传上去的。”上校很干脆的开口说道。

　　“等等，将照片调出来看看。”乔纳森却突然开口说道，一下子将所有人的目光都吸引了过来。


第556章 猴子请来的逗比

　　照片当然是刘飞发出来的，也只有可能是刘飞发出来的，因为其他人不可能排到这样的照片，事实上，这个照片也不是刘飞拍摄的，而是美国第七舰队里面专业摄影器材拍摄下来的，因为只有这些专业的器材才能够拍到这样超高速运动的物体，而且还可以拍的非常的清晰。

　　手机？呵呵，你能够抓住那个时间就不错了，估计什么都拍不到，就算是一些万把块的单反相机也做不到，因为刘飞的速度高达2马赫以上，也就是2倍音速，每秒超过680米以上的速度，这样的速度只有那些能够抓住子弹飞行的瞬间的专业摄影器材才有这个能力。

　　至于小蝶从哪弄到的，那刘飞就不知道了，小蝶有那个能力，除了这些镜头之外，就是刘飞通过雷鹰合成的关于国内的那六架黑鹰和美国F18格斗的照片以及视频了，不过这些视频和照片刘飞都没动，而是直接将这几张小蝶弄过来的照片发到了网上。

　　只有四张，分别是刘飞的战斗机飞过美国华盛顿号航母的不同阶段的四张照片，正好是在舰岛的对面一侧拍摄的，所以拍摄的非常清楚。

　　刘飞选择的地方自然是他上次曝光曙光女神的地方，铁血大本营也叫铁血军事论坛，而且还选择了上次登录过一次的ID，也就是名为战忽局的ID，登录上这个ID之后，刘飞就直接将这个帖子起了一个惊悚的名字《中国军机通场美国乔治·华盛顿号航空母舰，有图有真相》。

　　起完名字之后，刘飞直接将这四张照片上传上去，然后就点击了发送。

　　其实刘飞也就是图个痛快，刘飞觉得，他要是不将类似的照片发上来的话，谁知道中美之间会不会保持默契，然后这件事就这么悄无声息的过去了，这种振奋人心的事情怎么可能就这么消亡呢，刘飞觉得自己有权利将它曝光出来。

　　不过刘飞也做好了自己这帖子被人喷出翔的举动，不过刘飞不知道的是，他上次那帖子虽然他自己之后没有登录了，但是他上次那帖子可是引起了不少人的关注，当然了，大部分人都是喷刘飞的，因为那帖子可没人给刘飞证实那是真的，虽然还有视频呢。

　　但是谁知道视频是从什么地方拍摄的？没准还是某个电影里面的镜头呢，知道的人不说，不知道的人不相信，所以虽然引起的关注很多，而且凌笑也给刘飞加了精华，但是后来也就慢慢的沉下去了。

　　不过刘飞不知道的是，作为这个论坛里面的管理员，凌笑可是知道那个帖子里面的东西十有八九是真的，因为他从上次他老爸的反应之中就大概猜得出来，毕竟是他最先跟他老爸汇报的情况，有什么信息，他老爸当然要找他询问了。

　　所以在那次之后，凌笑就用自己的权限关注了这个叫战忽局的ID，只要他发新的帖子，或者是登录账号，就立刻有消息通知他。现在手机这么方便，正巧现在刚刚吃完饭，凌笑正坐在沙发上喝茶呢，他老子回来了，他老子回家的次数不多，但是每次回家，肯定要教训他一顿，估计这是每一个当高官的人的通病？不管是政府官员还是军官。

　　凌笑在心里腹诽不已，正在听他老爸唠叨的凌笑手机突然传来了短信的声音，扫了一眼亮起来的手机屏幕，看到短信的一部分内容之后，凌笑瞬间就激动了。

　　连他老爸坐在对面都忘记了，直接就从沙发上站起来，然后冲向了自己的书房，“等等，你干什么去！”凌海天眉头一皱，厉声喝道。

　　“爸，上次曝光曙光女神的那个ID上线了，我要去看看。”凌笑直接丢下了一句话。

　　“什么？”凌海天愣了一下，然后“嚯”的一下从沙发上面站了起来，跟着凌笑就向他的书房冲去。

　　凌笑的电脑是开着呃，论坛页面也是开着的，飞快的进入自己的操作后台，凌笑刷新了一下页面，发现对方还没有发布新的帖子。

　　“怎么样？有什么消息？”凌海天的声音传了过来。

　　凌笑有些吃惊的回过头看着凌海天，他没想到凌海天居然也跟过来了，而且看凌海天的样子，同样非常在乎这个ID。

　　“他还没有发表帖子。”凌笑老老实实的回答道，凌笑的声音刚刚落下，就听见“叮咚”一声系统的提示音，凌笑立刻刷新了一下页面，就看到对方发了一个帖子。

　　“发了！”

　　“快点开看看。”凌海天快速说道。

　　凌笑立刻顺手点开了这个帖子，点开之后，凌笑就愣了一下，因为他看到了帖子的标题，也看到了里面的四张图片，只是一看这图片，凌笑就有些无语：“这高手怎么也开始吹牛了。”

　　也怪不得凌笑会这么想，中国军机通场乔治华盛顿号航空母舰，你TM逗我玩呢？还是你是猴子请来的逗比啊？这不是扯淡的吗？尼玛，而且还是这种造型怪异，明显就不是任何一种已知的战斗机，这简直就是扯淡的。顺手刷新了一下页面，看了一下下面的评论，凌笑想说的话已经有人说了。

　　“沙发。”自古二楼就只有两个字，这次也不例外。

　　“你是猴子请来的逗比吧？”

　　“经过鉴定楼主是意淫高手，不解释。”

　　“尼玛的，我就是进来骂人的，不过这PS技术不错，我就不骂你了。”

　　“我草！楼主是SB，要是这样的事情是真的，老子直播吃翔！两斤！”五楼出来了神人。

　　暂时就只有五个回复，凌海天看到这些评论皱了皱眉头，如果不是上次他得到了刘建国准确的消息，那些图片是真的，那里面确实是曙光女神号的图片的话，他都不想看这个帖子了，这些回帖的人在凌海天这样的人眼里，自然是粗俗不堪。

　　“你确定上次发布那个帖子的就是这个人？”凌海天还是开口问了一句。

　　“当然，你看，他发的帖子还在这里呢。”凌笑立刻点开了另外一个页面，就是刘飞之前发过的那个帖子，现在回复人数已经有数千了，都是因为凌笑的功劳，当然，也有跟这里面的这些军事爱好者分不清楚真假有关系。

　　“我上次跟那边了解过，他们说弄到这样的图片很有可能是黑客，而且还是实力不俗的黑客，对了，上次的中日黑客大战，那个神秘的黑客，实力不是很恐怖吗？很有可能就是他，如果是这样的黑客的话，这样的账号应该是盗来的吧？”凌海天并不是什么都不懂。

　　“很有可能，不过这个号本身就是新注册的，而且是注册之后没多久就发布了这个帖子。”凌笑想了想，还是无奈的开口说道，是黑客盗号的话，那倒是很简单，但是根本不可能盗一个前面刚注册，后面就拿来发帖啊，哪有那么巧合。

　　“好吧，不过这应该不是真的。”凌海天并不知道这件事，所以皱了皱眉头也就不予理会了。

　　“嗯，我知道了。”凌笑无所谓的点了点头，反正这论坛里面发各种各样的PS图片的人太多了。凌笑早就习惯了，看到没什么内容，凌海天就直接转身离开了凌笑的书房，凌笑也松了口气，总算是趁机逃脱了他爸的说教。

　　而此刻，远在美国的五角大楼，这个上校也将这几张照片给调取了出来。

　　“能让布伦南局长列席会议吗？”乔纳森看了一下这几张照片，然后就面色严肃的开口问道。

　　布伦南自然知道发生了什么事，他老脸也有些挂不住，因为刚刚才过去没多久的事情，中国的银河CPU，他刚刚给总统保证过不会出现这样的事情，结果，立刻就出现了，而且这一次对美国的威胁更大，一款新式的超强的重型隐形战斗机！

　　而且是比F22更加先进的隐形战斗机，布伦南手里面的资料不比里面参谋长联席会议从美国国防部那里拿到的资料少，因为在美国海军里面也有布伦南他们的人，只是美国海军不知道而已。

　　像是这样的事情，这些特工早就通过特殊渠道汇报给他了，当然，还有公开是CIA特工身份的呆在第七舰队的人，CIA的雇员遍布全世界，这可不是开玩笑的。

　　“可以。”奥巴马有些意外，不过还是点了点头，让人通知布伦南进来。

　　虽然布伦南的权利很大，但是没有总统允许的话，他也是无权参与参谋长联席会议的，除非总统允许列席，他才可以列席。

　　不过这里面谈什么，他当然知道，刚进来，布伦南就看到了电子显示屏上面的那几张照片，然后他就微微皱了皱眉头。

　　“布伦南局长，这几张照片是被人公布在网络上面的，而且还是中国的一个网站上面。”乔纳森直接开口说道。

　　其他人的目光都在布伦南的脸上，当听到这句话之后，包括奥巴马在内就发现布伦南的脸色变了。

　　“有什么问题吗？”奥巴马还没有反应过来。

　　“有！总统先生，想要拍摄到这样的照片，所需要的设备非常的先进！这意味着，普通的照相机，手机都无法拍摄到这样的照片，只有我们的专业摄影设备才可以，那么，就只有一个解释，这些照片是从我们的系统内部流露出去的。”布伦南说道这里，其他人也明白了，这么说已经很直白了，那意味着一点……泄密！


第557章 而是这世界变化快

　　“主席请看，这是我们的卫星拍摄下的照片，以及网络上面传出来的照片。”总参指挥中心，这样的事情，主席肯定是要到指挥中心这边过来的，万一发生什么事情，需要主席临时下达指挥权限，而且在这次事情开始之前，就有两个军用卫星已经变轨到了目标的上空，整个华盛顿号航母战斗群全部都在卫星的监控之下。

　　不过卫星拍到战斗机是不现实的，卫星上面的光学侦测设备，还无法捕捉高速目标，即便是正好拍摄到了略过当前地方的飞机，也比较模糊，但是虽然没有拍摄到飞机，但是刘飞开着雷鹰直接通场略过华盛顿号航空母舰之后产生的结果却捕捉到了。

　　“这架F18战斗机应该是停放在这个地方的，从卫星图片上正好可以看到它的编号，但是之后它却直接从这里摔下了航母，根据我们的计算，如果是一架雷鹰以高达2马赫以上的速度飞过加班的话，就可以造成这样的后果，而且你看这些人，有许多人直接摔在了甲板上面，甚至医疗队就出现了，这证明刚刚肯定是发生了什么事情。”

　　“但是我们的战斗机都没有出动。”主席开口说道。

　　“那就只有一个可能性了。”不管是主席还是介绍情况的杨腾上将都忍不住苦笑了一声，手里面除了他们有雷鹰战斗机之外，就只有卖给他们的战备局有了，而战备局之前有个名字不就是叫战忽局吗？反正这两个都是一个组织两种称呼而已。

　　“不过，这战备局这是准备干什么？”杨腾上将有些想不明白，“我怎么感觉像是小孩子赌气一样。”

　　“哈哈，这建议不也是刘飞那小家伙提供给我们的吗？赌气就赌气吧，国家之间很多时候不就是在赌气，不过这件事你们可以向刘飞那边询问了一下，看看他是否了解，这样也有利于我们了解他们这个组织。”

　　“是。”杨腾上将立刻开口说道。

　　“不过我觉得估计是战备局怕我们将这件事又跟以前的很多事情一样，直接隐藏起来吧。”主席若有所思的想了想然后才开口说道。

　　“我怎么感觉他们好像是在挑起我们和美国之间的冲突啊。”杨腾上将皱了皱眉头然后开口说道。

　　杨腾上将的话让这个会议室里面安静了一下，这架战斗机的出现肯定是战备局弄的无疑，但是战备局这样的举动背后的目的是什么，那就值得让人深思了，这样的事情明显是在挑事啊，尤其是对方的战斗机背后喷的同样是八一标致，这在外界看来，这就是中国政府的行为。

　　所以杨腾这句话也不无道理，主席沉默了良久，然后才微微摇了摇头：“我们跟美国之间的冲突不用任何人挑拨，这就像是我们的一句俗话所说的，一山不能容二虎，只要我们崛起，跟美国的冲突是不可调和以及不可避免的，只不过是迟早发生的事情而已。”

　　“我倒是觉得，对方在乎的可能不是这些事情。”另外一个将军开口说道，是总参的副总参谋长。

　　“嗯？”所有人的目光都集中了过来。

　　“其实我们总参一直在研究分析这个组织，其实我们发现了很多他们跟我们这些人的想法不太一样，虽然我们是军人，但是其实到了这个地位，也可以说是政客，但是他们的想法跟我们的政客想法不太一样。”

　　“怎么说呢？他们更像是一个青年，而我们像是一个老年人，做任何事情的时候都要考虑很多方面，但是他们考虑问题同样很周全，但是在处理一些事情的时候却很激进。”副总参谋长戚健军中将开口说道。

　　“你的意思是，像是军队里面的保守派以及鹰派的区别吗？”杨腾上将开口说道。

　　“对，就是这个意思，不可否认，我们这些人老了，而且思维还停留在一些隐藏我们的实力，韬光养晦方面，但是我们却忽略了一些问题，这些问题我们总参以及主席还有国务院那边其实最近一直都在考虑。”戚健军中将想了想开口说道。

　　主席笑了笑然后才开口说道：“我来说吧，这个事情是我提出来的，其实说的直白一点，就是提升我们的民族自豪感以及自信心，过去在封建社会的三千年里面，我们中国人看待海外那些人是怎么看的？他们都是蛮夷，而我们都是天朝上国，这里的天朝上国可不是讽刺意味。”

　　说道这里，主席先笑了笑，其他人也都笑了，天朝这词汇现在在中国已经变成了一个讽刺的词汇，他们这些人其实都了解，但是有时候，这些事情你没办法改变。

　　“而导致这种结果的原因，很简单，就是我们的民族自信心不足，百年的屈辱让我们国家的大部分人都失去了自信心，总觉得我们的实力不如国外，总觉得我们的东西不如国外的好，总觉得我们是落后的，再加上美国好莱坞以及西方一些文化入侵，导致我们很多普通民众根本看不到我们比西方强大的地方，也同样看不到，西方比我们落后的地方。”

　　“这样长久下去，我们还谈什么民族自信心？一个民族连对自己的自信心都没有，还谈什么崛起，谈什么中国梦？”主席叹了一口气开口说道。

　　“所以，主席你上任之后，公布了很多在以前看来要保密的项目，以及做出了许多出乎其他国家预料的事情，比如大规模撤侨这样的行动，就是要加强我们的民族自信心吗？”另外一个将军若有所思的开口说道。

　　“不错，不得不说，这样做，成果是很大的不是吗？或许你们自己应该也看的出来，因为这些事情，很多人对我们自己的国家有信心了，或许你们不是很了解，国务院那边做出了不少统计，从我们做出了这些事情之后，每年移民到国外的数量在不断下降，而海外华侨华人归国的数量都在快速回升。”主席微笑着开口说道。

　　“主席说的不错，韬光养晦是必须的，但是有些时候，我们也是要展现一下自己的力量，总不能让我们的民众认为我们真的连保护他们的实力也没有，美国在这方面就做的不错，美国人这些年为什么在外面那么理直气壮，那么有自信心，不就是因为美国这些年的所展现出来的东西吗？”总参谋长也笑着说道。

　　“而且随着现代科技的发展，侦察手段的多样化，很多我们认为能够隐藏起来的项目其实早就被敌人侦察到列这些东西，我们保密的是什么？其实是在跟我们自己的国民保密，所以完全没必要。”主席微微摇了摇头说道。

　　“那么主席你的意思是，这次的事情我们要公布出来？”杨腾上将若有所思的开口说道。

　　“我们公布出来不如美国公布出来有说服力，而且，我想美国也不会隐瞒太久，美国跟我们不一样，美国人的思维方式也不一样，他们想要保密，很难，毕竟整个舰队都看到了，而且美国人的思维方式也跟我们不太一样，他们很难有人会保密这些东西。”主席想了想开口说道。

　　“我们现在要做的就是做好相关的发言公告以及反制措施，另外，既然那名飞行员说了，南海的防空识别区划分就划分了吧，反正现在有了雷鹰的存在，美国也不敢乱来。”主席又补充了一句，“另外国防部做好召开新闻发布会的准备，这次的新闻发布会让国防部去做，顺便，雷鹰的性能公布一部分出来，凡是美国可以探测到的，都可以公布出来，既然要大方点，那不如大方个够，这些性能就算是他们知道了，他们也没有办法。”

　　所有的将军立刻站起来敬了一个军礼大声说道：“是！”

　　就像是主席所猜测的那样，美国政府这边也已经做好了召开新闻发布会的准备了，这件事根本没有隐瞒的必要累，而且隐瞒也隐瞒不了，两架F18战斗机坠毁，这么多人受伤，想隐瞒都隐瞒不了，想要隐瞒，必须要找到借口才行，问题是，你找到借口隐瞒，中国得配合你才行啊，不配合你有什么用？

　　所以在铁血大本营，所有的论坛军事爱好者对战忽局冷嘲热讽的时候，美国政府就召开了紧急新闻发布会，而且这次新闻发布会召开的不是白宫，而是美国国防部。

　　而受邀的媒体之中不仅仅有美国的媒体，还有不少中国的媒体，而这次新闻发布会召开的内容，让这些中国媒体挺莫名其妙的，因为有几个媒体一直都是没有接过这样的美国的国防部新闻发布会的邀请的，就算是一些应对面比较广的美国白宫新闻发布会，他们一般都不会受到邀请。

　　整个中国能够接受到邀请的媒体也就那么几个，因为这些媒体在中国的影响力比较大，其他的就是一些香港地区的媒体了。

　　当新闻发布会召开，美国国防部发言人上来一开口说话，所有的中国媒体就直接被震惊的傻眼了，他们完全不知道，怎么可能会发生这样的事情？这怎么可能？！什么时候中国这么牛逼了？这世界改变也太快了吧？


第558章 震撼全球的新闻发布会

　　“首先，在这次新闻发布会之前，我代表美国政府对中国政府发起严重抗议！”美国国防部发言人第一句话一开口，下面的所有记者都有些傻眼了，我靠啊！这尼玛是什么节奏啊？几个中国记者更是下意识的就看了看身后，又看了看台上的新闻发布会标题，这难道是我进入房间的方式不对？不然的话，这种话会从美国国防部发言人嘴里冒出来？

　　尼玛，抗议不都是中国向来的专利吗？美国政府什么时候也学会这些了。但是在发愣过后，这些中国记者以及美国记者都知道，尼玛，这次有大新闻了！大家都不是傻子，能让美国国防部发表声明，这一般来说，事情都比较严重，而且开口就是这样抗议的话，有可能美国吃瘪了啊。

　　不然的话，美国根本连新闻发布会都不会召开，一般都是向外发个公告完事，尤其是在美国占了上风的时候，基本都是一个公告了事，这样的风格，更显得美军不将这件事当成回事嘛。

　　“就在昨天亚洲当地时间上午10点45分的时候，我国的第七舰队在行驶到菲律宾以北，台湾以南海域的时候，遭到了中国舰队的拦截，并且中国空军直接宣布在这个地方所设立了中国南海防空识别区，对此我们发出严重抗议，抗议这种在公海建立防空识别区的行为，美国政府对此不予承认。”美国国防部新闻发言人面色严肃的开口说道。

　　下面的记者都快打了鸡血了，尼玛的，这是昨天发生的事情？我靠，看起来这件事闹的很大啊！而且美国整个第七舰队都在那里，看这个新闻发布会的情况来说，应该是美国吃亏了，不然的话，不会由美国召开新闻发布会。

　　“另外，对于中国公然违反国际惯例，在出动重型隐形战斗机偷袭我方F18战斗机，并且直接开启火控雷达的事情，我们将保留在联合国安理会申诉的权利，最后对中国的战斗机公然违反入侵我国海上领空的事情表示遗憾，我们会和中方就这件事进行交涉，这次的事件导致我们坠毁两架F18战斗机，八十多名海军官兵不同程度受伤。”

　　随着美国国防部发言人满脸严肃，一个字一个字的将这些事说出来，所有的记者都直接吓尿了，我靠！尤其是中国记者，差点直接就当场叫了出来，尼玛的，确定这新闻发布会会场没走错？这是美国的新闻发布会？刚刚的事情是美国国防部发言人说的？我靠，什么时候中国空军这么牛逼了？中国的战斗机什么时候这么牛逼了？我们怎么不知道？

　　这些中国记者都快抓狂了，我靠，这到底是什么情况啊？心里就跟被猫挠了一样，但是他们又不可能冲上讲台去让对方赶紧将所有的话说完，但是每一个记者都直接坐直了自己的身子，身子前倾，恨不得冲上去立刻开口发言。而旁边的大部分美国记者以及其他的欧洲等国家的记者都是惊愕的长大了嘴巴。

　　显然这件事在他们看来，这好像也是在听童话故事一样？尼玛的，你确定，这个新闻发言人不是在开玩笑？今天不是愚人节？

　　“这就是中国的重型隐形战斗机飞跃华盛顿号航空母舰上空时候，我们拍摄到的照片！这是赤裸裸东阿入侵行为！”随着这个新闻发言人的话，他背后的电子显示屏上面立刻出现了一架战斗机的照片，尤其是这架造型怪异，一看就是隐形战斗机的背后还喷着八一标致，以及作为背景衬托的华盛顿号航空母舰的时候，所有的记者都是一片哗然。

　　他们已经怪不得现场的秩序了，直接就站起来，开始疯狂的询问了起来，其中美国的几大媒体记者更是疯狂，就快冲到讲台上面去了。

　　但是无数记者的闪光灯已经疯狂的开始闪烁起来，开始拍摄后面的那些照片，这些照片是多角度拍摄下来的，可以很清楚的看到这个重型战斗机的外形。

　　“现在开始提问。”随着主持人的话，下面的记者差点都冲上来将主持人给吃了，不过每一个记者都是将自己的手给举了起来，这个主持人也不知道怎么想的，第一个问题居然就直接找了一个中国记者。

　　“你好，我是中国XX电视台的记者，我想问一下，对于这件事是否属实？还有，美国并不是《联合国海洋公约》的缔约国，从公海的角度来抗议不妥吧？”这个记者倒是也够犀利，直接就将公海这件事再一次提出来了。

　　“这件事确实是属实，中国那边也有相关的记录，至于美国并不是相关公约的缔约者，但是美国这些年来一直都按照相关公约在履行自己的义务以及职责，所以我们有权适用相关的国际公约。”这个新闻发言人很直接的开口说道。

　　尼玛，敢更无耻一点吗？靠，没加入相关公约，你TM一直在履行义务和职责，等出了事的时候，你也可以说，我没加入这个公约啊，所以我不用履行谁吧？这尼玛就是双重标准啊。

　　接下来这个主持人就没有选中国记者了，但是美国记者的问题也不是那么好过啊，尤其是这次的事情可谓是非常重大，这些美国记者的问题同样犀利。

　　美国的新闻发布会自然是在上午的，但是当新闻发布会结束，这个相关的新闻迅速被国内的各大媒体就直接迅速转发，播放，然后放到了网络上面。

　　铁血大本营，这里的军事爱好者这个晚上十点左右的时间点自然都是在线的，而国内的网民，几乎是只要你是上网的，基本都离不开QQ这种东西，即便你已经不像是刚开始申请它的时候那么每天都注重聊天了。但是像是这么重大的新闻弹出来的时候，没有人会忽视的。

　　哪怕是那些根本就不喜欢军事的人也同样不会忽视，因为这样的事情太过于惊悚了。

　　“我草！我草！我草！亮瞎我的钛合金狗眼，小编你确定今天不是愚人节吗？”

　　“我没有看错吧？我没有看错吧？你们都告诉我，我没有看错吧？”

　　“我真的没有看错吧？”

　　“我草啊，这是怎么了？这是真的啊？天朝这是要逆天啊？！”

　　铁血大本营的几个千人聊天群里面，随着这个新闻的出现，彻底的被引爆了，就好像是一个安静的火药桶，突然被人点燃了一样，原本这样的群里面几乎是没什么人说话的，而此刻整个群就好像是平静的湖面里面引爆了一颗超级炸弹，瞬间就炸了！

　　无数以往潜水的死尸都在用自己的方式发泄着自己的心情，恨不得让所有人都能够体会他们的心情，事实上，这样的心情每个人都可以体会。

　　“这尼玛什么时候的事啊？我也是醉了，难道是我今天起床的时候穿越了？还是我上网的时候打开网页的方式不对？”

　　“谁能告诉我这件事是真的吗？该不会是腾讯新闻搞出来骗人的吧？”

　　“同问，这也太惊悚了一点吧？天朝居然敢用战斗机飞过美国的航空母舰？而且还没有被射下来？老美居然抗议了？是我不明白，还是这个世界变化快？还是说，一夜之间，全世界的风向都变了，难道说我睡了一觉，这里已经不是地球了，而是某个平行空间了？”

　　“我想问一句，天朝的军队是要开始逆天了，是这个意思吗？不过，为什么我这么喜闻乐见呢，不过这样的新闻虽然可能是真的，但是也有可能是美国政府放出来的烟雾弹啊。”

　　“烟雾弹你妹啊，美国政府放烟雾弹又不是一天两天了，但是你看过哪次是这种打自己脸，然后给别人放烟雾弹的？这不是扯吗？不过我还是不敢相信啊，尼玛，不是说国内最先进的是J20吗？为什么会突然冒出来这样一款先进的战斗机，那么J20是什么？难道是天朝科研单位放出来迷惑人，转移视线的吗？”

　　“我只想说，习大大你这样用J20欺骗网民，真的太调皮了，不过这样多调皮几次吧！尼玛的，看到这个新闻，我现在都能够想到那些美国海军航空兵的F18飞行员在那一刻有多么的惊悚，哈哈，想一想我就高兴的不行，今天我晚上睡不着了怎么办？”

　　“我也睡不着了，这尼玛，这会儿血压还有点高啊，我靠！激动，激动，你妹的，我们每天在网站上面意淫，现在看来，我们意淫的不过分啊。”

　　“我想说，这个战忽局是谁啊，这爆料也太狠了吧？我靠太牛叉了，不行我要去修改我的帖子去。”

　　“我也去，太牛了。”

　　“对了，我好像记得，有个家伙要直播吃翔来着，好像还说是三斤！尼玛就是群里的，赶紧给我出来！”

　　“同出来！”

　　这些人的暴动，原本凌笑已经睡着了，因为他的身体不是很好，所以每天休息的比较早，但是继而连三有人直接@他，加上凌笑的手机又是开着的，所以这些声音，直接就将凌笑给吵醒了，当凌笑打开自己的手机，看到群里面的消息之后，凌笑整个人都傻眼了。

　　是真的？！但是这怎么可能？！


第559章 你们是商量好的吗（上）

　　不仅仅是中国因为这个消息震惊了，全世界都被美国的这个消息给弄懵了，完全不知道这到底是发生了什么样的事情，几乎所有人看到这个新闻的第一个感觉就是，这TM不是开玩笑的吧？第二个反应就是，你TM是在逗我玩嘛？这怎么可能？！

　　一个前不久还以为发动机的原因想要跟俄罗斯购买相关发动机生产权限的国家，你跟我说，对方研究出来了一款超重型隐形战斗机，而且性能还无比牛逼，完全可以秒杀这个星球上最牛逼的美帝，你确定你不是在逗我玩？还是说，我今天醒来起床的方式不对，我需要重新起床？不然的话，为什么这个世界变化这么快？

　　中国官方目前还没有召开新闻发布会的意思，也没有正式回应，那是因为现在中国是夜间，明天上午的时候谁也说不准会不会有新闻发布会出现，但是在网络上，无数的人都被这样的新闻给彻底震撼了。不得不说的，以往每一次关于中国某个科技突破的情况，或者是中国的某款新式武器出来的时候，总有那么一些别有用心的喷子在喷。

　　不管这些喷子是受到雇佣也好，还是他们只是为了哗众取宠也罢，不管他们是哪个方面，他们喷的时候，总有说的办法，比如说，还有一个美国挡在上面，这些科技肯定都不如美国的，所以，他们有的喷，但是这一次，罕见的没有一个喷子出现，或者说，他们已经不知道该怎么喷了。

　　如果这个新闻发布会是中国国防部召开的，那么这会儿估计下面的评论区已经被这样的喷子所占领了，但是这个新闻发布会是美国国防部召开的，这些信息也都是美国捅出来的，还怎么喷？

　　经常关注新闻评论的人立刻就乐了，不少的网友直接就在下面开始留言，怎么不见那些喷子出现了？现在中国的战斗机以及领先美国了，但是你们可以在这里喷中国没有航母，喷中国其他方面不如美国嘛！怎么不喷了？

　　不得不说，很多网民其实是很可爱的，平时他们或许没办法说的过那些喷子，但是此刻，那些喷子也不敢出现，尼玛的，在这样的当口出现，谁要是敢喷，就直接会被口诛笔伐，被唾沫星子淹死！不过话又说回来了，如果这些人在乎唾沫星子的话，估计也不会干这个行业了。

　　美国的反应虽然没有出乎刘飞的意料，但是中国这边刘飞就不知道要怎么处理了，不过既然美国已经曝光了，那中国这边应该也不会遮掩了，反正都已经做出了这样的行动了，想必是不会遮掩了，否则的话，估计也不会让雷鹰战斗机前往那个海域，而且还直接进行那样高强度的空中对抗。

　　当然，刘飞也知道，自己这一出场，肯定会被上面联系到战备局的身上，其实也不用联系，很干脆的就可以确定，因为雷鹰就是战备局卖给国内的，除了战备局和国内，根本就没有第三方有这款战斗机，这根本就不用想好吗？

　　晚上的信息不知道让多少网民夜不能寐，就像是主席所说的，有太多的人对自己的国家没有自信，对自己的民族没有自信，总觉得国外的东西是好的，但是却不曾想过，任何一个国家都没有完全美好的东西，有好的，就有坏的。

　　但是这条新闻发布会确实可以说振奋了整个中国都不为过，不过大家都在等着中国的新闻发布会，虽然说美国先召开了新闻发布会，但是大家也想看看中国到底是怎么说，因为这一次，明显跟往常不太一样，这一次是美国先提出来抗议的，而且似乎之前国防部也没有发过消息说，要在南海划别防空识别区，这一次突然就冒出来了。

　　不过这个消息也确实没有让大家等太久，或许是因为这次的事情太不寻常了，大概在晚上11点多，一些媒体接到通告之后，就直接将这个消息给曝光了出来，说是明天上午9点，中国国防部将召开新闻发布会，而随着这个信息的公开，这一次所有人都觉得事情似乎都不太一样了。

　　因为以往，都是中国外交部外加美国外交部，或者是国务院，白宫发言人这类型的，而这一次却直接是双方的国防部直接召开的新闻发布会，这样的新闻发布会自然是更加的严肃，所通告的信息也更加的符合这次事情的起因。

　　得知明天中国国防部也要召开新闻发布会，这一次盯着新闻发布会的就不仅仅是中国的普通人了，连国外的许多国家都已经开始盯着这次新闻发布会了。

　　第二天，连刘飞都早早的爬起来看新闻发布会了，而李可晴和吴弦思也跑过来看了，连两女都知道这次新闻发布会的事情了，可想而知这次的事情影响有多大，可以说，昨天晚上刘飞才算是知道了什么叫做信息轰炸，就这么一条信息，被通过无数个渠道转发，各种朋友圈，QQ，聊天群，论坛等等，甚至还有人直接通过短信发送信息的。

　　简直可以说，这样的信息转发才让你知道了什么叫做信息时代，只要你不是在深山老林，与世隔绝的地方，几乎你是无法躲过这样的信息轰炸的。

　　新闻发布会时间是在早上的9点钟，刘飞8点多就让人送了早餐过来，一边吃着一边将电视打开看着这次新闻发布会，介于这次的事情影响真的是太大了，而且刘飞也大概猜到了国家肯定是要进行宣传一下的，所以今天果然有电视台对这次新闻发布会进行直播。

　　即便是一些不直播的电视台也选择了转播中央台的信号，所以随便选择一个台都可以看到这次新闻发布会的直播现场。

　　“土豪，我说，你这早点不会是从西湖月送来的吧？”吃早餐的时候，吴弦思突然想到了一个问题，开口问道。

　　刘飞看了看她，然后理所当然的开口说道：“当然啊，这些东西全部都是从西湖月送来的，纯天然无污染的。”

　　“……”吴弦思彻底无语了，虽然说是在一个城市，但是西湖月距离这里至少有二三十公里的样子，就这么送过来，而且吃起来跟现做的一样，这明显是采用特殊的运送车辆送过来的，吃个早点而已，至于这么奢侈吗？

　　“我说土豪，你的生活太败家了，可晴你也不管管，以后万一将钱花完，养不起你怎么办。”吴弦思一边吃的痛快，一边开口说道。

　　“赶紧吃吧，这么热的早餐还堵不住你的嘴。”刘飞翻了个白眼，然后端起了早餐说道：“我去看新闻发布会，应该快开始了。”

　　吴弦思和李可晴相互看了看，两人也干脆端着碗，坐在了茶几旁边等着看新闻发布会，连他们这种女生都对这次的事情挺感兴趣的，可以感受的到，这么多年下来，其实国人压抑的确实是很辛苦，总算是有了一件扬眉吐气的事情，所以都很快凑了过来，想要了解这件事。

　　随着新闻发布会的现场直播画面传来，也意味着这次新闻发布会马上就要召开了，跟美国国防部发言人差不多的是，中国国防部发言人同样是穿着军装，不过这次的会场显然是经过了特殊的装扮的。

　　“各位中外媒体的记者朋友，感谢大家来参加这次新闻发布会，这次新闻发布会主要是对昨天美国国防部的新闻发布会做一些回应以及澄清，首先，我们再一次强调，南海是我国不可分割的领土，可以上述追述到数千年前，这一点我们在相关海域拥有不可争议的主权！”

　　“介于有些国家非法侵占我国在南海的有关岛礁，我们划分南海防空识别区是必然的行动，随后我们会公布南海防空识别区的相关空域。其次，关于跟美国第七舰队海军航空兵的发生冲突的事情，我们非常遗憾，如果是美国第七舰队对我国三沙市以及南海海域进行访问，我们非常欢迎，但是需要提前经过我国允许，我国既然《联合国海洋公约》缔约国，那么我们就会遵守相关的海洋公约，但是南海我国允许不可争议的主权，是我国的领海范围，这一点同样符合《联合国海洋公约》。”

　　“至于美国政府，抱歉，美国政府第七舰队想要进入南海海域的时候，使用的就是，他们并不是《联合国海洋公约》的缔约国，所以不予承认我国在相关海域的领海范围，那么为什么又要用这一点来抗议呢？”


第560章 你们是商量好的吗（下）

　　“最后，我们要特别说明一下关于美国公布出来的战斗机情况，首先，这是我国自主研发，自主生产的一款重型隐形战斗机，代号雷鹰，至于美国所说的，雷鹰不顾国际管理开启火控雷达，飞跃的华盛顿号航空母舰的事情，我们不予置评，如果有人对这方面感兴趣，可以参照01年我国的飞行员王伟事件。”

　　“关于飞跃华盛顿号航空母舰甲板的事情，我方能解释的是战斗机在进行战术对抗的时候，总会进行一些战术机动动作，在做这些战术机动动作的时候，飞行员是来不及考虑他们飞过什么地方的，只会考虑飞过这些地方，可以摆脱敌人的追踪，当时这架战斗机是在进行战术机动动作。”

　　听到这里，下面的这些记者们有一些镇定功夫不够的已经被自己的口水给呛到了，我靠啊，敢不敢更无耻一点啊，那么广袤的天空你不进行战术机动，你往人家航空母舰的上空进行战术机动？……有这么送死的吗？这不是无耻这是什么？

　　不过人家就这么解释了，你也没办法反驳，因为你也没证据证明人家不是进行战术机动动作啊，只是，不少中国记者心里面都憋着笑，如果不是这里的场面实在是不适合，估计早就直接笑出来了。尼玛的，怎么感觉最近中国的这些新闻发言人有些学坏了呢？

　　之前有个在缅甸的时候，说红旗19防空导弹误射，然后正好拦截了两枚美国发射的战斧巡航导弹，这又来了一个战术机动……好吧，至少这是好事不是吗？总归不是什么抗议之类的就好了。

　　“下面首先先公布一下在南海关于我国的防空识别区。”随着这个国防部新闻发言人的讲话，一副中国南海的地图直接出现在了他身后的屏幕上，看着这个屏幕上面的出现的南海地图，大部分人其实也并不是很意外，因为南海的中国本身划出来的领海范围就离其他的国家挨的很近，在按照中国划分的领海线画完之后，像是靠近菲律宾以及越南的这两面基本就剩下对方的12海里领海线了。

　　所以这些地方的防空识别区几乎都是从领海线的位置一模一样的，而像是在菲律宾以北这些地方就大概要超出领海线十几公里远的地方，不过也没有超出太远，因为这些地方都有岛屿，其实整个南海海域的防空识别区基本跟领海线是一样的。

　　当然了，真正的识别区，那谁也不知道，比如，你还没有靠近，大概有几十公里的时候肯定会得到这边的雷达扫描，如果你继续前进肯定会有人通知你的。

　　“这是我国的南海防空识别区，除此之外，我国会正式公布一下关于这次出现的新式战斗机，目前我国正在研发的代号为J20以及J35的两款高低搭配的重型轻型战斗机，为外贸版本，目前J20以及J35基本已经完成定型，有相关意向的国家可以来中国洽谈相关的业务合作。”

　　听到这里，下面的记者就是一片哗然，尤其是国外的记者，J20出现的时间已经好几年了，一直在定型试飞，国内不少人也以为这是中国最先进的重型隐形战斗机，只是这个时候你突然冒出来一句，这是外贸版本，你TM是在逗我玩嘛？

　　“下面这是我国正式定型装备军队的第五代重型隐形战斗机，雷鹰！”随着国防部发言人的话语，很快，新闻发布会上面就出现了几张图片，第一张图片就让下面的记者忍不住倒吸了一口凉气，因为这张图片上面整齐的排列着15架这种雷鹰战斗机。

　　正在看电视的刘飞也有些意外，没想到上面这一次将所有的存货都已经一次性放上来了啊，“目前我国已经生产装备15架，后续订单将要总共增加到400架左右。下面是雷鹰战斗机的相关数据。”

　　很快下一张图片上面就列举出来了雷鹰的相关数据，虽然只有几项关键的数据，比如隐身性能以及携带的弹药水平没有说，但是光是最大速度4马赫，最大航程7500公里，作战半径3000公里这样的数据，就已经吓尿了一片记者，这数据也太恐怖了一点吧？最大航程7500公里这是什么概念？这已经超过了很多大型客机了的最大航程了，这还是战斗机吗？而且速度还可以那么大。

　　3000公里的作战半径，这意味着整个东南亚都在这种重型隐形战斗机的作战范围之内，而且4马赫的速度意味着它赶到战场也需要不了多长时间，而美国的F22作战半径才多少？这根本就不是一个概念上的，而且还有这种隐形战斗机的隐身性能显然是非常的出色，不然的话，美国的舰队也不可能任由它在天上乱飞。

　　“虽然我对军事不是很懂，但是这个3000公里的作战半径是吹牛的吧？”坐在电视机前面的吴弦思忍不住开口问道，吴弦思是军人世家，虽然说不懂，但是对这方面肯定是多少也有些了解的。

　　“切，这是缩水之后的数据。”刘飞满脸不屑地开口说道。

　　“缩水之后的数据？”吴弦思愣了一下，然后回过头看了一眼刘飞。

　　“对，缩水之后的数据，它的实际作战半径超过7500公里以上，最大航程大概在17000公里。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“噗”吴弦思被自己的口水给呛到了，“17000公里，你是在逗我玩嘛？这怎么可能？就那个战斗机的体积，它能够携带多少燃油，怎么可能跑那么多？战斗机的发动机又是出奇的耗油，燃烧不充分。”

　　刘飞看了看吴弦思，然后才感慨的说道：“妹子，要是按照你这样的思想，估计战斗机的水平还停在第二次世界大战时候的时期呢。”

　　“你什么意思？”吴弦思有些恼怒。

　　“没什么意思，看新闻发布会，看新闻发布会。”刘飞指了指电视开口说道。

　　新闻发布会的现场已经进入了答记者问的环节，“请问，关于中国的这款战斗机是否完全是自主研发，还是跟其他国家公共研发？”第一个被叫起来的记者就直接问了一个犀利的问题。

　　“抱歉，这个问题是机密，你可以当成是我们跟其他国家共同研发的就可以了。”这个新闻发言人微笑着开口说道，这个回答让旁边的两女忍不住“噗嗤”一声都笑了出来。

　　刘飞也是有些意外，这个新闻发言人，好像以前没见过啊，反正上次国防部的那个新闻发言人不是他，不过这回答，你确定没问题吗？这里面赤裸裸的都是火药味啊。

　　“请问，中国的这款战斗机根据目前我们掌握的资料，这应该是世界上最先进的第五代战斗机，请问这是否意味着中国已经在某些方面取得了先进性的突破，这是否意味着中国对外的国家战略会进行改变？”又是一个西方记者被点了起来，不过这个记者问的问题可就大了。

　　“抱歉，中国的国防战略从来都没有改变过。”国防部新闻发言人很干脆的开口说道。

　　“请问裴志伟上校，对于网络上面很多网民的呼声，说从这件事里面可以看的出来，政府隐藏了很多机密项目，网民们都呼吁政府应该公布更多的类似的国防信息，这样可以增加我们对自己军队的信心，不知道你对这件事怎么看？”这次被叫起来的是一个中国记者，这个记者抓的观点倒是有些不同，没有询问这次的事件，而是代表着很多网民问出了这些网民的问题。

　　连刘飞都对这个比较感兴趣，中国的国家战略大家都知道的，其实很多项目都是保密的，至于这些项目是不是值得保密，这个东西有点商榷，就好像美国的航空母舰很多时候都会对自己的国民开放，因为这样可以增加美国民众对自己国家的自豪感。

　　只是在核心关键位置保密就可以了，而且可以让军队的形象更加的深入人心，这也算是美国文化会得到那么多人认同的原因之一。

　　“我也赞同大部分网民的意见，所以我们这次就爆料了这么多的东西，既然大家对这些这么感兴趣，那么我可以给大家透露一下下一步的消息，中国的四艘国产航母已经铺设龙骨，其中两艘是5万吨左右的新型实验类型的航母，而另外两艘是两艘排水量在10万吨到11万吨之间的超级航母，并且将会采用最新的电磁弹射，以及激光防御系统，还有电磁轨道炮，大家都可以在这艘新型航母上面见到。”裴志伟上校微笑着开口说道。

　　“噗”的一声，这次刘飞也被呛到了，这消息连刘飞也不知道，只是这新闻发言人，你确定你说这些消息真的好吗？要知道，之前就有不少的国外媒体报道说是中国的国产航母已经开始建设了，只是中国官方可从来都没有承认过，但是谁知道，在这里不仅仅承认了，而且还爆出了这样的两个巨大的消息。

　　两个排水量在5万吨左右的实验性航母，两艘排水量在10万吨左右的超级航母，这消息还真是爆炸性的，因为之前外界猜测的都是排水量在7万吨左右的常规动力航母，有可能采用滑跃甲板和电磁弹射相结合的方式。


第561章 定址

　　如果说美国国防部的新闻发布会让全世界都一片哗然的话，那中国国防部的消息就是让全世界都目瞪口呆，这两个国家的新闻发布会，就好像是商量好的一样，不让你震撼一把，那真是枉对这两个新闻发布会了。可以说，两个新闻发布会都是爆点十足啊。

　　美国这边就不说了，美国什么时候不是一副老子天下第一的态度？而现在不仅仅是吃亏了，而且还在吃亏以后居然主动将这个消息捅了出来，这可太异常了。

　　而中国这边就不要说了，以往任何一个新的武器装备，几乎都是被外媒曝光的没有什么曝光的了，中国官方才羞羞答答的出来承认，确实是有这款武器装备。而这一次，还没等外媒爆料呢，自己就主动爆料了如此之多的东西！不管是这次新闻发布会的主题，这款雷鹰战斗机也好，还是后面爆料的10万吨级航空母舰也好。

　　这都是令人震撼的消息，而这些消息不仅仅是让国外的媒体震撼，国内的媒体和网民都已经彻底被震撼了。

　　很多网民都是等着看这次新闻发布会的，当看完之后，网络上面的评论区就已经彻底暴动了，“尼玛的，我算是醉了，我第一次知道，天朝隐藏了这么多好东西啊，这个雷鹰战斗机，太吊炸天了，虽然我以前不是一个军迷，但是也知道，这数据，这性能，妥妥的秒杀F22和F35啊，对了，那些在网络上面的喷子呢，还喷你美爹的F22吗？”

　　刘飞其实还没机会看完新闻发布会，这边的新闻发布会还没结束呢，他的手机就响了起来，看到来电，刘飞就给吴弦思和李可晴晃了一下手机，然后出去接电话了，是刘建国打来的。

　　“老弟，你们这样让我们很难弄啊。”刘建国等刘飞接起电话，就直接开口说道。

　　“老刘，这不是我想这么干啊，这件事跟我没什么关系，我说了不算啊。”刘飞有些无奈的开口说道。

　　“好吧，我们也没有其他的问题，只是就这方面的问题跟你们交流一下，下次有这样的行为的话，能不能提前跟我们说一声，不然的话，我们会弄的很被动。”刘建国也没有多说什么，不知道是因为知道刘飞在战备局里面地位不高，还是其他的原因。

　　“这个我会帮你们转达，你们不谁有他们的联系方式吗？可以直接跟他们联系也可以。”刘飞开口说道。

　　“好吧，不过其他的事情应该是跟你联系吧，比如那个新型CPU的建造工厂，你们准备放到什么地方去？”刘建国又开口问了一个新的问题。

　　刘飞有些奇怪，这样的问题怎么着也不能让刘建国来问啊，刘建国是一个搞情报的，这些事情应该是经济类的问题吧。

　　“这个事情，怎么让老刘你来问？我们正在考虑相关的建设基地，目前还没有确定。”刘飞想了想开口说道。

　　“当然让我来问了，因为这个工厂属于战略级别的，你也知道，我是搞情报的，现在全世界都盯着这款新型CPU的建造工艺，所以最近有很多外国的商业间谍还有特工间谍涌入国内，国安局最近已经收到了不少这方面的情报，所以你们的工厂建设的位置很重要，顺便我将一波人交给你。”刘建国开口说道。

　　“一波人？”刘飞有些愕然，什么叫一波人。

　　“对，一波人，你们公司应该会需要保安吧？因为这个工厂的高度保密性，所以国家决定向你们工厂派遣一部分保安，全部都是这方面的专业人才，不过你不用担心，他们会完全听从你的调遣，你说怎么安排就怎么安排，之所以安排这些人是为了避免一些在安保方面，你们有任何疏漏的地方。”刘建国想了想，然后才开口说道。

　　刘飞顿了顿，刘飞倒是不意外，像是这样的超越全世界的CPU生产厂商，从某种程度上面来说，甚至跟雷鹰对国家的重要性是一个级别的，甚至还要超过雷鹰，因为银河CPU可以使用的地方太多了，比如像是雷鹰这样的战斗机主控系统，还有导弹，核弹，弹道导弹这样的引导芯片，性能越高，这些芯片的计算速度自然越快。

　　而且分辨是否是地方目标的速度自然也就更快，所以这样的工厂会受到国家的保护是很正常的事情，尤其是这样的芯片国家已经直接出台了规定，禁售！所以出现这样的规定是很正常的事情，刘飞本来还准备是用T800呢，不过既然刘建国这么开口了，刘飞也不能拒绝。

　　因为拒绝也没用，像是这样的工厂，国家要是不派人过来才有鬼了，就算是明面上没有，内地里肯定也是有的，这样的事情在电影里面不知道有多少，刘飞也不意外，而且刘飞相信，刘建国这么打电话过来，估计也有着给刘飞说明这件事的意思。

　　说的直白一点，就是将事情直接放到明面上来，避免产生一些不必要的误会。

　　“嗯，可以。”刘飞点了点头，“不过我能不能知道，到底是什么人啊？”刘飞有些好奇，既然是专门派过来的，那估计来历肯定不简单，要么就是退伍的警察，估计警察也太不可能。估计很有可能是一些特工，或者是退伍的军人。

　　“当然，你见过的，许维昱以及他的部下。”刘建国很随意的开口说道。

　　“噗”的一声，刘飞直接将自己的口水给喷出来了，“老大，你没搞错吧？”刘飞是真的有些吃惊，那可是整整的一支特种部队啊？这也太夸张了吧？直接让一个特种部队退役？虽然肯定是留下一部分人，但是既然要保护整个工厂，那这部分人就不会太少。

　　估计至少也有几十个人，几十个精锐的特种兵啊，就直接派过来给他当保安。

　　“没有，你不知道这种芯片对我们意味着什么，所以我们当然要很重视，对了，还有一件事，你尽快决定吧，要知道，最近总理那边可是帮你压了不少人回去了，不然的话，各个省的省长找到你头上的人绝对不少。”刘建国开口说道。

　　“好吧，我明白了，我已经决定了，工厂我要建在内蒙古。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“内蒙古？”刘建国重复了一下，显然这个答案让刘建国有些意外，因为不管从哪个方面来看，内蒙古都不是一个很好的选择。

　　“对，我准备明天就飞到内蒙古去，然后去那边选择一下工厂的地址。”刘飞开口说道。

　　这个事情也尽快要决定了，早点行动早点开始。

　　“行吧，那我通知一下内蒙那边，就这样，如果没什么事的话，就先挂了。”刘建国开口说道。

　　刘飞能有什么事，挂了电话之后，才重新回到了客厅，这边的新闻发布会也结束了，这次的新闻发布会影响有多大，那就要后续是什么情况了，不过现在刘飞还有一个事情要处理，那就是关于芯片工厂的事情。

　　“明天，你有事吗？”刘飞在客厅里面坐下来，看着旁边的李可晴开口说道。

　　“没什么事，怎么了？有需要我陪你出去的地方吗？”李可晴摇了摇头。

　　“嗯，明天跟我去一趟内蒙，要为银河芯片工厂地址选址。”刘飞笑着开口说道。

　　“啊。”李可晴愣了一下，然后就满脸紧张的站了起来，有些局促不安的开口说道：“这个，不好吧？”

　　“有什么不好的？”刘飞被李可晴的反应给弄的愣了一下，有些不明所以的问道。

　　“那个……回那边，你肯定要回家的吧。”李可晴有些小心翼翼的看着刘飞说道。

　　刘飞立刻笑了，原来李可晴是因为这个事情紧张，笑着伸出手拉着李可晴的手，揉了揉她的脑袋说道：“肯定回家啊，再说了，丑媳妇总要见公婆的，你难道以后不见啦？”

　　“可……可是……我还没……没做好心心里准备啊，等等，你说谁丑呢。”说了一半，李可晴才反应过来，直接伸出手锤了刘飞一下。

　　“哈哈，谁接话就说谁丑，好啊，你还敢还手，看我不打你。”刘飞立刻伸出手挠向了李可晴的腋下。

　　“咯咯……等等……我怕痒，别。”刘飞一碰，李可晴就扭着身子“咯咯”的笑了起来，双手不断的推着刘飞的手。

　　“喂喂喂！我说你们两个，够了啊！”旁边的吴弦思看的是目瞪口呆，“有你们这么目中无人的吗？秀恩爱也要分场合好吧？”

　　吴弦思的话，让刘飞也是老脸忍不住一红，他这才想起来，屋里面还有一个电灯泡呢，刚刚光顾着逗李可晴了，都忘记这件事了。不过想到吴弦思，刘飞就有些郁闷，我的个天，这个电灯泡什么时候才能够离开啊。刘飞突然觉得，当初让吴弦思去当李可晴的经纪人，就是一个最大的错误！

　　这哪是一个经纪人，这简直就是一个巨大的电灯泡！

　　“我说，你这么一个堂堂军人世家的红三代，你给李可晴当经纪人真的合适吗？”刘飞看着吴弦思开口说道。

　　“你什么意思？”吴弦思瞪了刘飞一眼问道。

　　“没什么意思，我说你看不出来吗？要不然你现在回去吧？给我们点二人空间好吗？”刘飞有些郁闷。

　　“美得你，我知道你在想什么，就是不给你那个机会，走了，可晴，回家了。”吴弦思直接站起来拉着李可晴的手说道。

　　李可晴面子比较薄，又不好反驳吴弦思，只能是跟着吴弦思站了起来。


第562章 回家

　　看着两人从自己家里离开，刘飞只能仰天长叹了一声，总不能让刘飞直说，我想跟李可晴同居，你赶紧别捣乱了吧？先不说吴弦思会不会捣乱，就说李可晴肯定脸薄，也不可能就这么答应啊。

　　“我说，你这一脸深闺怨妇的表情是什么鬼。”走出了刘飞的别墅，打开两个别墅之间的小门，吴弦思看着跟着自己的李可晴一脸不情愿的样子，郁闷的开口说道。

　　“你猜呢，我说，回去别墅干嘛啊？这也没事做啊，这半上午的。”李可晴无奈的开口说道。

　　“谁说没事做，妮子，我给你说，你要做的事很多呢，明天你去见他父母，你要不要买礼物啊？一会儿我们出去买礼物，虽然他家里肯定是什么都不缺，但是买什么礼物是我们的心意。”吴弦思飞快的说道。

　　一说这事，李可晴也立刻紧张了起来：“对哦，我该买什么？营养品吗？”

　　“营养品个头，看看西湖月这里面所用的东西，你觉得他父母吃的可能差的了吗？而且也肯定不需要什么营养品，只要那个茶叶就可以了。买衣服吧，或者首饰也可以。”吴弦思想了想开口说道。

　　“嗯，那我们收拾一下就出去。”李可晴飞快的点了点头。

　　“现在还怪我拉你出来不？”吴弦思戏谑的看着李可晴，开口问道。

　　“讨厌啦你。”李可晴脸立刻微微一红，伸出手推了吴弦思一把说道。

　　“好啦，傻丫头，赶紧回去收拾东西，准备出发了，这可是你人生当中最重大的一件事。”吴弦思笑着伸出手揉了揉李可晴的头发说道。

　　李可晴和吴弦思去买什么东西刘飞并不知道，不过李可晴跟刘飞要走了自己的父母以及家里亲人的情况，还有照片，刘飞也没有拒绝，李可晴第一次上门，总归是要带礼物的，即便是家里什么都不缺，但是你不让她带，李可晴肯定都不敢去的。

　　这些都是小事情，刘飞也没在乎，李可晴问什么，就都告诉了她。专机那边不用刘飞担心，一个电话就可以解决的事情，倒是春秋航空这边的合同算是谈的差不多了，估计跟刘飞的身份曝光之后也有很大的关系，之前的谈判进度一直都很慢。

　　第二天早上，刘飞四个人机场乘坐专机，至于为什么是四个人，一个是徐小鱼肯定是要跟着的，虽然徐小鱼现在还是担任刘飞的生活助理，但是有一些工作上面的事情她也开始接手，很多工作上面的琐事都是徐小鱼帮助刘飞处理的，比如跟徐钟那边的贸易公司跟国内这些公司的一些需要刘飞这边处理的事情，刘飞都扔给徐小鱼了。

　　还有一些网易这边的事情，虽然很多事情不用刘飞决定，但是需要通报给刘飞，这些东西都交给了徐小鱼，这次徐小鱼肯定要跟着的，这也是李可晴第一次见到徐小鱼。至于另外一个人，那就是吴弦思了，对于吴弦思非要跟着去，刘飞也是有些无语。

　　张口就是经纪人这招，你说李可晴又不是去进行商业谈判，你一个经纪人跟着算是怎么回事。不过刘飞又不好说不然她去，只能是让她跟着了。

　　专机的机组人员已经在飞机上面等了，对于这些机组人员，李可晴和吴弦思倒是很熟悉，因为她们之前坐过刘飞的专机去参加一些活动，对机组人员已经非常熟悉了。

　　飞机从明珠市直飞呼和浩特白塔机场，具体的航班时间，刘飞倒是没有特意通知那边，但是对方肯定是知道了，因为这样的专机飞内地的机场，都是要事先通知机场做好协调管理的。

　　两个多小时的航班倒不是很难度过，在飞机上面的影视厅里面看了一部最新的电影，然后飞机就已经到达了白塔机场，而且刘飞的这架飞机是经过零改装的，隔音性能可不是普通的航班能够相比的，自然也就更加的舒适。

　　等飞机降落停稳之后，打开舱门，刘飞就看到了下面已经有整齐的好几辆车在那里等了，而且还有至少三四十个人等在下面，不仅仅有记者，而且还有政府的官员，看到这一幕，刘飞也有些无奈，不过人家总归是为了接待刘飞，他也不好给人家脸色看啊。

　　吴弦思和徐小鱼倒是很小心的往后退了两步，李可晴对付这样的场面也算是经验丰富了，很大方的直接伸手挽上了刘飞的胳膊，然后两个人才从舷梯向下面走去，这场面，刘飞看的心里有些感叹，怎么感觉自己好像是主席访问其他国家一样，这待遇……啧啧。

　　“刘先生，你好，我是内蒙古自治区政府办公厅主任，我姓齐，我叫齐海，这位是内蒙古自治区党委书记王俊。”

　　“你好，王书记。”刘飞跟这个五十多岁的中年人握了握手，开口说道。

　　“这位是自治区政府主席，巴特。”

　　“你好，巴特主席。”刘飞又跟另外一个男子握了握手，好家伙，整个省委两套班子的成员至少来了一半，这总理来了这里估计也就是这阵容吧，毕竟还有一部分人要留在政府里面主持工作呢。光是省委常委就来了接近三分之二了，刘飞也不知道这规格是不是超标了，因为他下了飞机还有红毯呢。

　　不过这方面也不用刘飞操心，既然刘建国已经提前打了招呼，而且他们还敢这么做，那估计肯定是得到了上面的授意的，刘飞也就不用担心了。

　　既然人家来接机了，中午这顿饭肯定是躲不过去了，只能吃完午饭回家了，而且在内蒙这边投资的话，不管怎么说，肯定是都要经过人家自治区同意才行的。

　　这边准备的车也挺有意思的，没有准备轿车，而谁准备了一辆崭新的商务车，可以坐十个人的那种，这样刘飞和李可晴自然就上了这台车，而这边的自治区的常委几乎都上了这辆商务车。一个世界首富的投资，能有多少？这对提升整个自治区的经济重要性毋庸置疑，这对他们来说，都是政绩啊。

　　“刘先生，听说你这次回来是有意在咱们投资建厂是吗？”上了车之后，巴特就直接忍不住开口问道。

　　旁边的王俊没有开口说话，不过这也正常，毕竟经济建设是自治区政府的事情，而自治区这边的党委以及政府的关系和普通省份的党委和政府的关系还不太一样。

　　“是的，我是在内蒙古长大的，所以这次投资建厂自然是选择在了咱们这里，到时候，肯定还需要自治区政府大力支持啊。”刘飞跟官员打交道并不多，最多的经验也都是在电视里面看到过的，不过刘飞底气十足，对于这些正部级官员来说，刘飞倒是也不怯场。

　　再说了，连刘建国这样的情报头子刘飞都见过了，见两个正部级官员，刘飞自然也不会怯场，所以也就干脆直接实话实说了。

　　“这个刘先生放心，有什么需要我们支持的地方，尽管开口！不管是免税政策，还是土地等方面，都不用担心。”巴特立刻大喜，刘飞建的是什么厂子？相信国内所有省份的一把手都知道了，但是刚开始赶往国务院那边的大部分都是沿海的一些省份，还有国内中部地区一些自认为条件比较好的省份，而内蒙这边想都没敢想。

　　但是谁知道峰回路转，昨天晚上他们接到了通知，说刘飞有意要在内蒙建厂，这对王俊和巴特来说这可是天上掉馅饼的喜事，昨天晚上他们连夜召开了常委会，来讨论这件事。先不说刘飞这次建厂已经算是国家级别的工厂，而且在全世界都是最先进的工厂。

　　就说光是一个世界首富来这里投资，今天他们这个迎接阵容就一点都不夸张！

　　“不不，巴主席误会了，免税政策我不要。”刘飞很干脆的开口摇摇头说道，车里面的人都愣了一下，这是什么意思？免税政策不要，那意思是其他方面肯定有更高的要求了？只是他们这些政府官员脑袋里面的想法还没落下，就听见刘飞继续开口道。

　　“所有的税收，都按照正常税收来就可以了，身为一个国家的公民，我有缴税的义务，所以免税的政策就不要了，另外土地的转让金以及相关的一些费用也都不用优惠，都按照正常的标准来执行，我都会直接付账，但是我有一个要求。”刘飞的话说完，车里面的这些政府官员脸上的表情就有些古怪。

　　估计这是他们见过的最奇怪的商人了吧，尼玛，身为一个商人，居然将钱往外面送，而且这种免税政策这又不是说非法的，很多地方对一些企业的支持都有免税政策，这是国家政策，但是刘飞居然往外推，这……尼玛不愧是传说中的败家子啊。

　　而且连土地转让金这些都不需要，这……什么是财大气粗，这才叫财大气粗啊！要是所有的投资商都这么好谈判就好了，人家都将条件说成这样了，这谈判的气氛那叫一个轻松。


第563章 土豪的做法

　　“不知道刘先生你有什么要求？”巴特很直接的开口问道，这些当官的坐在这个位置上，也都是人精，虽然说第一次认识刘飞，但是这么一会儿的功夫他们也大概看出来了刘飞的性格，有什么事就是有事说事，不喜欢拐弯抹角，所以巴特也就不用什么官场的语言艺术了，这东西对刘飞这样的人显然不适合。

　　“很简单，我肯定要支持我们自己家乡的建设，所以一些基础材料，我肯定要从咱们家乡的工厂订购，比如像是水泥，钢材这些，这些厂子在我们这边肯定都是有的，而且还有运输等等方面，但是呢，我要求这些东西的质量不能出任何问题，我们会有相关的检测人员，如果质量有了问题，我会立刻取消订单，如果质量没有问题的话，很简单，我会给留下足够的利润。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这个没问题，我们会在这方面留心，并且将相关的任务交代下去的，既然刘先生你都不要这些利润，反而将利润让给了这些工厂，那么在其他的基础方面，我们肯定会给刘先生你足够的支持，比如像是相关的运输等方面的，我们会让相关的方面加大调控的力度。”巴特想了想也很干脆的开口说道。

　　“那我就在这里先谢谢巴特主席和王俊书记了。”刘飞笑着开口说道。

　　“这是我们应该做的，既然刘先生是为家乡做贡献，我们这些父母官自然不能扯刘先生你的后腿，那不知道，刘先生你准备要在什么地方建厂？是在呼市还是包头？”王俊见双方将基调定了下来，立刻笑着问了一句，内蒙古的面积很大，是中国第二大面积行政省，东西直线距离2400公里，南北跨度1700公里，占据了中国半分之一的面积，所以跨度如此之大的一个省，它可以选择的地方是非常多的。

　　但是同样他可以选择的地方其实也非常少，因为内蒙古有相当一部分面积是中国第四大沙漠，巴丹吉林沙漠，也是拥有真正无人区的沙漠，是真正意义上从来没有人类踏足的禁区，而剩下的面积之中相当一部分又都是草原以及原始森林，抛开这些之外，交通便利，并且具备建厂的地方，貌似也有包头和呼市这两个地方。

　　至少在王俊和巴特看起来是这样的，而且在王俊问出去这句话之后，刘飞就注意到这车里面有两个人的目光异常的灼热，王俊也笑着给刘飞介绍了一下这两个人，分别是呼市的市委书记，因为呼市是首府，所以市委书记也是省委常委。

　　另外一个自然是市长了，等介绍完了之后，呼和浩特市的市长江文觉立刻开口说道：“刘先生，如果相关的工厂企业落户青城（呼和浩特在蒙古语中为青色的城）的话，我们会成立一个专门的小组为刘先生你们在相关的工业区来服务，配套设施，包括水电气以及道路建设都会第一时间开进。”

　　三通这些是肯定的，不过刘飞选择的城市不是这里就是了，微微笑了笑，刘飞才开口说道：“其实我已经决定了工厂的去处，不是呼市，也不是包头，也不鄂尔多斯，而是位于河套地区。”

　　河套地区，听到这个名词，车里面的几个省委成员都相互望了望，虽然说呼市的市长以及市委书记都有些失望，不过对省委的这些人来说，自然无所谓了，因为对他们来说只要是在内蒙古范围之内就可以了，至于在什么地方对他们来说都是一样的。

　　不过让这些人没想到的是，刘飞会将这个工业园区选择在那里而已，这可真是刘飞的家乡了，刘飞的爷爷奶奶现在还在那里呢。

　　“不知道刘先生为什么选择在那里，虽然那里是刘先生的家乡，但是交通方面毕竟相对而言还不如青城，虽然也有机场，但是机场属于中型机场，在青城将会建有最新的4F等级的国际机场，马上就要动工了，还有在火车方面虽然在河套地区的临河也不错，不过也不能算是交通枢纽，而且距离沿海城市地方也略微有些远，公路方面就更加要差一些了。”江文觉想了想，还是有些不甘心，忍不住开口说道。

　　“这些都不是问题，只要投入，这些都可以建设的不是吗？而且现在不是在加紧建设青城到首都，青城到临河方面的动车以及高铁建设吗？相信很快就会建设完毕，而且恕我直言，如果我在乎这些的话，不管是明珠市，还是广东省的几个港口城市，都要比这个更加方便不是吗？毕竟我建设的工厂将来肯定会有很多海外业务。”刘飞笑着说道。

　　听刘飞这么一说，这些官员就忍不住有些菊花一紧，刘飞这么一说，还真是，如果非要说交通的话，青城或许比临河更加适合，但是青城能够跟明珠市这些城市比吗？完全不能比！所以说，显然，刘飞选择这些，交通只要过的去就可以，并不是唯一的选择。

　　“这些当然都依刘先生你的说法，相信刘先生的工厂建设在什么地方是经过周密的考量的，这些我们这些外行就不提供什么建议了，我们所能提供的就是，刘先生你有什么要求的话，可以提前告诉我们，只要我们能够满足的，我们会尽量满足，如果有一些不能满足的，我们也会尽量请示国家，请求国家方面的援助。”王俊做出了决定。

　　刘飞这样的人，显然不能够跟刘飞顶着干，虽然刘飞现在表现的很谦逊，但是能够在这个年纪拥有这样的成绩，刘飞肯定有着自己的傲气，虽然未必会盛气凌人，但是那也是面对他们这些人，而且对方心里到底是怎么想的，那可真说不上，所以说，还是顺着刘飞的话来的比较好。

　　不然的话，将这么一个财神爷推出去的话，那可真是得不偿失了，对方都没意见，他们自然也不会有什么意见了，而且刘飞建设的工厂也都是领先世界的CPU工厂，看看intel和AMD就知道，如果刘飞所生产的石墨烯银河CPU正式投产之后，它将会拿到多少订单。

　　如果不是禁售的话，估计抢夺全世界的CPU市场都不是任何问题，因为双方的实力差距太大了，完全就不是一个等级上面的东西。

　　“说起帮忙，我还真有需要省里面帮忙的地方。”刘飞笑着开口说道。

　　“刘先生请说。”王俊赶忙开口说道。

　　“是这样，我听说建设机场是有一些要求的，不是随便想建设就可以建设的，但是既然我将工厂建设在那边，肯定是需要机场的，所以我要重新建设一个机场。”刘飞很直接的开口说道。

　　车里面的人都愣了一下，建设一个机场，而且听刘飞的口气，这完全是自己出资建设啊！王俊愣了一下之后，然后就试探着开口说道：“刘先生你的意思是希望自治区支持，然后在河套地区建设一个配套机场吗？我们可以向国家申请将现在的巴彦淖尔机场进行扩建，从而满足刘先生你的需求，不过这方面要看国家的审批速度。”

　　“不不不，王书记你误会我的意思了，扩建机场太过于麻烦，而且这个机场太小了，不符合我们的要求，而且我也不要求国家出任何一分钱，我只需要建设审批手续而已，我会自己出资建设一个机场，只是想知道需要什么手续而已。”刘飞摇了摇头开口说道。

　　车里面的几个人脸色瞬间变得无比怪异，自己建设一个机场？所有人都不知道该怎么评价了，而且按照刘飞的说法，这机场肯定不会太小，至少也是4F级别的，就像是青城刚刚准备建设的，盛乐国际机场，造价大概在230亿RMB左右，二百多亿RMB，这个机场也只能算是4F机场里面规模相当小的。

　　而刘飞张口就是一个机场……这还是配套设施，连配套设施都需要花费接近230亿RMB，那主力设施需要花费多少钱？这……只是这做法也太让人无语了，而且国内也没有先例啊，哪有私人建设机场的……这个造价也太高了一点吧？

　　说实话，这下子连王俊都不知道这到底该有什么样的程序了，因为机场的建设和规模，对于这个地区的经济，人口流动等等都有着很大的要求，符合了要求才能够建设一定规模的机场，不是说你想建就建的，但是呢，有这些要求的前提是，这些机场都是国家拨款建设，所以才有这些要求。

　　但是现在人家不用国家拨款，我直接自己建设一个机场啊，你甭管我有多少客流量，我建起来就自己用行不行？……你说，这样的事情，审批条件该有什么？

　　尼玛，绕是这些官员也算是都是正部级副部级官员，见多识广，只是刘飞这做法，还是让他们有种无语的冲动，难道这就是土豪的做法？这就是土豪跟常人思维不同的地方？


第564章 凌乱

　　“如果是刘先生你自己出资的话，我想没有太大的问题，资格审核什么的应该也不会有问题，不过相关的事情，我们会向上面汇报的。”王俊回过神来之后就直接开口说道，这样的事情他说了不算，还是需要上面审批才可以，虽然说自治区在相当一方面有着很高的自主程度，不过这样的事情也还是需要审批的。

　　问题应该不会很大，王俊虽然表面在这么说，不过内心里面其实没有将这个当成一回事，因为刘飞的重要性显然超过了这些旁枝末节，虽然说一个机场不是旁枝末节，但是如果是国家花钱的话，这个事情通过的可能性或许很小，但是人家自己花钱，那就没问题了。

　　“嗯，那就好。”刘飞笑着点了点头，“我在这里先多谢各位的支持了。”

　　刘飞这样的基调，那剩下的事情就很简单了，中午的饭局自然也是宾主尽欢，吃完午饭，自治区政府派车将刘飞送回家里，而王俊则是将相关的情况向上面进行了汇报。

　　“机场？”得到这个消息的刘建国等人还是有些吃惊的，话说，现在上面也对战备局做出了一定的相应处理，别看似乎现在好像是战备局是在帮国内，但是不管是主席还是刘建国等人都非常清楚，对方可以选择的人有很多，就像是这样的战斗机，卖给美国，美国买不买？虽然说美国可能自己也在研发下一代战斗机，但是成品和还在测试论证之间的产物，还是有很大的差别的。

　　虽然说卖给中国可能价格更高一些，因为中国的迫切需求更高！另外就是，战备局的力量政府这边完全不了解，双方的合作，看似有一个中间人刘飞，但是刘飞也就是一个中间人，而且估计刘飞也是对方故意推出来，打消国内戒心的，说的直白一点的，就更古代的那些属国派遣到各个朝代首都的质子一样，就是个人质。

　　而且战备局透露出来的资金力量，科研力量，乃至于建造力量，都是很强大，这些都不得不让国家重视。基本这样的情况，就是上面做出来对战备局的分析，当然，他们不会想到，他们认为的被推出来的人，其实就是整个战备局的制造者，当然，其实整个战备局目前来说，也就是刘飞一个人而已。

　　因为其他的，都不是人。

　　同样也因为这样的原因，所以上面成立了应对战备局的小组，由刘建国牵头，外加总参派遣了相当一部分的参谋作为帮手，直接向主席和军委这边负责。

　　另外，这个小组还负责着几个专门调遣过来的快速反应部队，作为对这件事的处理，这个快速反应部队算是单独从各大军区抽调，并且组建的。

　　对于上面的反应，刘飞虽然知道的不是很清楚，但是相关的情报小蝶这里是有收集到的，收集到之后自然也给刘飞汇报，不过刘建国不会想到的是，这个刚刚成立的，战备局应急处理处，成立还不到12个小时，就已经被刘飞知道了，原因自然是王俊的一个电话。

　　相关的事情全部都会转给这个应急处理处来进行，负责一切应对战备局的事情，主席以及几个常委还有军委这边给了相当的放权。

　　“看起来这是在防备我们啊。”小蝶如何获得这些消息的刘飞没有相信询问，但是从各大军区抽调精锐士兵组成了一个单独的快速反应部队，这要是说不是防备刘飞他们的，这才有鬼了，所以知道这个事情之后，刘飞感慨的摇了摇头。

　　小蝶倒是笑着说道：“少爷，我觉得我们不用担心，至少以后谁算计谁还说不准呢，现在无非就是相互算计，他们完全不知道我们的实力，所以根本不用担心。”

　　“我什么时候算计上面了。”刘飞有些无语。

　　“没有吗？”小蝶反问道。

　　有吗？刘飞摸了摸鼻子，貌似没有吧？“我敢肯定没有，我这卖东西给国家也是好心啊？毕竟我自己可以到任何一个国家生活，但是我的家人，亲戚朋友都是生活在这个国家，这个国家变好了，我的家人亲戚朋友生活才会更好，人又不是独居动物。”刘飞理直气壮的开口说道。

　　“那就没有吧，不过当少爷你的影响力缓慢的渗透深入到这个国家的任何一个角落的时候，那就不知道是谁算计谁了。”小蝶的声音里面充满了笑意。

　　“你想多了，我可没有那么雄才大略，再说了你说的也太简单了，一个政府哪有那么容易被算计的。”刘飞有些无奈的说道。

　　“政府国家不会被算计，但是一个政府国家都是由人组成的啊，算计人不就可以了。如果我没记错的话，少爷你现在就在算计一个国家政府吧？”小蝶现在连憋着笑说话都能模拟出来了，听完这个之后，刘飞还真心愣了一下，貌似……还真是啊？貌似他下一个任务就是要控制一半以上的澳大利亚吧？这可是现实之中的澳大利亚！

　　“这有本质区别好吧？”刘飞翻了个白眼。

　　“那也是算计，虽然我不知道少爷你是怎么想的，不过我估计，少爷你是应该在给未来找一个盟友吧？”小蝶飞快的说道。

　　“这都是你自己分析出来的？”刘飞反问了一句，其实刘飞虽然现在智力提升的很多，但是智力和智慧这完全是两码事，前者算是你的硬件条件，后者就是你的软件了。刘飞又没有经过太多的复杂的生活经历，其实从小长到现在，虽然说家里贫困，比同龄人成熟很多，但是那毕竟还是年轻人。

　　即便现在算是智力超常，那也就是比普通人想事情更加的全面一点而已，不过很多策略也确实都是刘飞自己心里面的想法，有些想法你根本没办法分享。

　　T2500型虽然强大，但是只能对现有情况进行分析，凡是影响到对未来局势判断的事情，他们都不会给出准确的建议，而且刘飞也下意识的没有将里面想的跟这些智能机器人说过，小蝶自然也是如此。

　　不过小蝶明显不同于T2500型这些智能机器人，似乎她能够分析的情况更多一些，不过对于这个，刘飞倒是也不意外，就像是小蝶所说的，刘飞确实是在找一个盟友。

　　控制现实之中澳大利亚一半的国土，这个任务哪有那么容易完成？看似好像刘飞很逆天，手里面有零这种大杀器，但是除非零不需要任何代价，全力帮助刘飞，不然的话，刘飞现在的力量连联合国五大流氓都打不过。因为刘飞有一个致命的缺点在限制着他，那就是人口！

　　现在刘飞能够调用的机器人不过才几千，这些机器人又不会飞，而且T800，T1000也没有想象中的那么强悍，现实中有足够多的武器能够对它们造成致命的伤害。虽然刘飞还有一个杀手锏，那就是刘飞一直都没有提取过的白鸟级电磁轨道炮战列舰，问题是就将这些都拿出来，刘飞的人手还是不够。

　　现代时空可不是六维时空里面，还处于19世纪末期，连个蒸汽动力的轮船都没有，哦，或许现在是有了，但是也就是刚刚出现而已，那个时空你可以随便遮掩，别人发现不了你的底线，但是这个现代时空，侦察手段太多了，根本没办法遮掩。

　　所以，动澳大利亚，就相当于动美国，澳大利亚本身就是美国的盟友，而且还有整个欧盟，以及澳大利亚本身，如果没有盟友的话，凭借刘飞自己，肯定干不过啊。

　　更不要说，对方还有核弹这种东西了。再说了，刘飞又不是恐怖分子，想要掠夺全世界，所以，必要的盟友是必须的了，那中国无疑就是刘飞的天然盟友了，谁让他也是中国人呢。问题是，中国的经济实力虽然飞速增长，但真要干起来，中国政府会同意那么帮你？如果没有绝对的利益，肯定不会提议的。

　　再说了，刘飞就算是想要中国政府成为打手也得提升打手的实力啊！就像是小蝶所猜测的那样，刘飞想的却是没错，将来分裂了澳大利亚，跟美国干起来的时候，跟中国结盟，就能够牵扯美国至少百分之八十的力量，剩下的百分之二十，那就非常容易搞定了。不然的话，单凭刘飞自己，除非他兑换杀伤性极大的武器，不然的话，根本没的玩。

　　而且，最重要的是，那样一搞，任务失败的几率无比大，最后倒霉的还是刘飞自己，刘飞可不想自己莫名其妙的就玩完了，那个任务失败的惩罚是整整扣除一百年的寿命啊！尼玛的，刘飞现在哪里还有一百年的寿命给它扣。

　　“是我自己的分析出来的，其实这个也是很简单的不是吗？少爷你别忘了，所有的事情都是我来经手的啊。”小蝶理所当然的说道。

　　“好吧。”刘飞有些无语，不过摇摇头之后，刘飞又说道：“你知道不知道你这要是放到中国古代算什么？”

　　“功高震主吗？”小蝶说了一个成语。

　　“挺聪明的。”刘飞笑着说道。

　　“我觉得还好啦，人家是少爷你的私人玩具嘛。”小蝶用撒娇的语气开口说道。

　　刘飞立刻有些凌乱了，“这饭可以乱吃，还可不能乱说啊。”


第565章 见面

　　刘飞跟小蝶聊天的过程中，几个空姐帮忙将李可晴的东西全部都从飞机上面搬了下来，之前因为政府官员接机的原因，所以刘飞下来的时候并没有携带其他的东西，吃完了午饭之后，刘飞就又重新来了一次机场，然后才将东西弄下来。

　　没办法，李可晴不放心其他人给她拿东西，她买的那些礼物几乎全部都是她自己亲手置办的，连带上飞机的时候，虽然有人帮忙，但是每一件东西放到什么地方，都是李可晴跟着交代的，她深怕别人给拿错了。知道李可晴心里面很忐忑，所以刘飞也就安心的陪着她过来拿东西了。

　　见所有的东西都带下来了，刘飞这才停止了跟小蝶的聊天，向走过来的李可晴笑着说道：“都准备好啦？”

　　李可晴脸微微红了红，然后小声开口说道：“准备好了。”

　　“那就走吧。”刘飞打开旁边的车门，然后笑着伸出了自己的手，做了一个请的手势。

　　“等等，那个，我这身衣服好看吗？会不会显得太不稳重了？”李可晴低头看了看自己身上的这身衣服开口问道。

　　“没事，没事，我父母又不是老古董。”刘飞有些哭笑不得开口说道，李可晴这身衣服都快偏向于礼服了，虽然也是休闲款式的，不过也相对于很正式。

　　“这……好吧，不过你不能骗我，不然的话我扁你啊。”李可晴脸微微红了红，然后才冲刘飞挥舞了一下小拳头开口说道。

　　“放心吧，不骗你，不过我想他们一见到你之后，估计就先会震惊了。”刘飞笑着说道。

　　“为什么啊？”李可晴有些紧张。

　　“因为他们没想到他们儿子能够娶个仙女回来啊。”刘飞笑着说道。

　　“讨厌。”李可晴伸出手锤了一下，刘飞飞快的抓住李可晴的手，然后才笑着说道：“好啦，你很漂亮啦，也很完美了，不用担心。”

　　“嗯。”似乎刘飞的手给了她足够的力量，李可晴点了点头，然后才认真的嗯了一声。

　　上了车之后，车队立刻从机场里面出发了，至于进出机场这件事，自然不用刘飞担心，这有徐小鱼去协调，而且让刘飞高兴的是，终于将某个电灯泡给弄走了，她也很有自知之明，自己去了酒店开房间住去了，刘飞回家，她总不能再跟着李可晴也去见人家的未来婆婆吧？

　　好歹这也是李可晴第一次上门，这一点吴弦思还是能够分辨的清楚的。

　　刘飞在别的地方都很高调，但是这次回到呼市却很低调，似乎是因为这里是自己的家乡，刘飞反而高调不起来，难道说这也是近乡情怯？

　　对于自己家的小区，开车的刘二自然是知道的，呼市并不是很大，从机场到刘飞家里不堵车的话，也就是三十分钟的时间就到了。进了小区里面，刘飞才想起来，自己似乎这次回来并没有通知自己的父母，就是不知道他们在不在家，不过刘飞也没有打电话询问，给他们一个惊喜吧。

　　三辆很普通的奔驰很快就驶进了小区里面，飞快的向最前面第二排的联排别墅驶去，独栋别墅，刘飞虽然都买下来了，但是那里现在反而没什么人住，不过定时都有人去打扫，这些都是小蝶安排的，甚至连徐小鱼都没有经手，而联排别墅这里，给自己家的直系亲属每家一套，所有的小孩子也是每人一套，剩下的那些有一部分是T1000和T800在居住。

　　为的自然是保护自己的父母还有这些亲戚，他们都知道刘飞有钱，但是他们都是普通人，不求大富，小富即安就行。现在徐钟从原来不成器的一个，反而成为了家里面不算刘飞之外左右出息，至于其他的这些亲戚，刘飞这一次回来也准备都给他们一点事情做。

　　而现在这里的别墅也终于有了用武之地了，虽然李慧知道这里的房子都被刘飞给买下来了，但是她谁也没告诉，所以也没人知道。

　　回到自己家别墅的时候，将车停在别墅前面的道路上，刘飞左右看了看，因为这里住的人不是很多，所以看起来很是空旷，人也不是很多，不过刘飞刚刚和李可晴下了车，就看到了不远处自己的老妈正好领着一个小人走了过来。

　　徐凤刚刚接了萱萱放学，还没等走到家门，突然徐凤领着萱萱就猛的惊喜的叫了起来：“是哥哥，是哥哥。”

　　徐凤愣了一下，抬起头看的时候，就看到小萱萱已经直接挣脱了她的手向对面跑过去了，这抬起头一看，徐凤才发现了自己的儿子就站在不远处笑吟吟的看着这边。

　　“臭小子！”徐凤笑骂了一句，然后赶忙迎了上去。

　　“哥哥！”小萱萱欢快的叫了一声，直接就飞扑进了刘飞的怀里，刘飞的素质自然不怕被小萱萱给扑倒，伸手直接将她给抱起来，笑着说道：“小萱萱，想哥哥没有啊。”

　　“想了，萱萱想哥哥了。”小萱萱嘀咕了一声，然后就伸出双手环绕着刘飞的脖子，将头埋进了刘飞的脖子里面，感觉到小家伙的情绪有些不好，刘飞这才伸出手拍了拍她说道：“好了，萱萱乖啊，哥哥这不是忙吗，这不是回来看萱萱了。”

　　其实刘飞也觉得自己很久没有回来了，不过小萱萱他们觉得可能刘飞只是离开了几个月的时间，但是实际刘飞离开的时间远超出这个时间。

　　“嗯，萱萱知道哥哥忙，萱萱现在也可以上学了。”小萱萱骄傲的开口说道。

　　刘飞笑着点了点头，深处手捏了捏她的小鼻子，然后才将小萱萱放了下来，因为徐凤已经走了过来，“臭小子，你回来怎么也不打声招呼，而且还是带着人回来的，还不赶紧介绍一下。”徐凤笑骂着开口说道。

　　“阿姨好，我叫李可晴。”李可晴有些紧张的走上来，赶忙开口自我介绍道，其实徐凤已经认出来了，李可晴虽然中间被封杀了一段时间，但是其实前后加起来也没有多久，更何况之后因为几次事件，闹的李可晴的新闻更是沸沸扬扬，再说了，现在还有不少电视台放着李可晴以前拍的电影，电视剧呢。

　　徐凤即便是没认出来，也知道李可晴是谁，谁让他儿子当着那么多的记者的面说喜欢这个女孩子呢，容貌不用说，李可晴是个明星，徐凤自然在电视上面见过很多次。

　　“好好好，来来，让阿姨好好看看。”徐凤听到李可晴的话，立刻就喜不自胜，电视里面的大明星是自己儿子的女朋友，将来还是自己的儿媳妇儿，这说出去多有面子，伸出手拉着李可晴的手，徐凤上下看了一下李可晴，然后才满意的点着头开口说道：“不错，不错，比电视里面还好看！”

　　李可晴连耳朵根子都红了，刘飞赶忙打了个哈哈说道：“妈，别看了，这是你儿子的女朋友，以后就是您的儿媳妇儿，这每天都可以看到。”

　　“对对对，来来来，回屋，回屋。”徐凤赶忙开口说道，一边说，一边拉着李可晴向屋里面走去。

　　刘飞招呼了后面的刘二以及徐小鱼一声，然后才向屋里面走去，等回到屋里，刘飞看了一下家里，自己老爸显然不在，家里面还有一个四十多岁的中年妇女，以及一个十六七岁的女孩子，不过两个人刘飞都不认识，这个女孩子在他们回来的时候，正坐在餐厅的桌子上面写作业。

　　“这是？”刘飞看了看两个人，有些奇怪的回过头问道。

　　“哦哦，来来来，妹子，小琴过来。”徐凤立刻招呼了一声，这个中年人妇女和这女孩子看了一眼，立刻有些局促的向这边走了过来。

　　“给你介绍一下，这是请回来的保姆，叫吴丽娟，这是她的女儿叫钱琴，你之前不是让人过来给我们请一些佣人吗？我后来琢磨着请谁也是花钱，她们两个也是可怜人，母女两个相依为命，我就将她们请回来了，住在我们家里，不过两个人都很勤快。”徐凤开口说道。

　　吴丽娟和钱琴显然也知道面前的这个男人是谁了，她们在主家工作，自然不会不知道主家是谁做主的，他们都知道，这户人家真正做主的是他们的儿子，是他们的儿子有钱，而不是他们有钱。而现在刘飞回来了，两个人立刻知道，这是能够以后决定他们命运的人，所以两个人都非常紧张。

　　刘飞微微皱了皱眉头，屋里的气氛一时变得凝重起来，刘飞倒是没有别的意思，只是这两个女人来历不明，谁知道是不是真的是那种生活比较困难的人。

　　“少爷，她们没有问题，我已经调查过了。”小蝶适时的声音在刘飞的耳边响了起来，刘飞这才回过神来，自己真是关心则乱，有小蝶在，这样的事情没有回报给他知道，那肯定就是没问题。

　　想到这里，刘飞笑了笑说道：“你们好，这段时间谢谢你们照顾我父母。”

　　“不……不用谢。”吴丽娟有些结巴的开口说道。

　　“没事，你们不用紧张，就跟平时一样就好了，这样吧，我叫你吴姨吧，吴姨，你去忙吧，你叫钱琴是吧？那我叫你小琴好了，你去写作业吧没事。”刘飞笑着开口说道。

　　这女孩子虽然有些局促，不过也有些好奇的偷偷打量了刘飞好几眼，听到刘飞这么说，吴丽娟和这个女孩子都微微松了口气，吴丽娟赶忙说道：“小琴去房间里面写作业，我，我去倒茶。”


第566章 儿媳妇见公婆

　　刘飞也没有阻拦，这也就是一个小插曲，不过刘飞还是有些奇怪的开口问道：“妈，我不是给你们雇了好些人吗？”这些事情都是徐小鱼给办的，刘飞相信自己的任务徐小鱼肯定都完成了，现在是这种情况，那肯定是问题出现在自己老妈这边。

　　“行啦，你爸妈又不是没有手脚，还用不着人伺候呢，其他的我都打发了，有她们娘俩就够了。”徐凤笑着开口说道，然后又转向了一边的李可晴说道：“可晴，第一次来这边，这边的气候还习惯不习惯？”

　　“习惯，阿姨，我身体素质很好的。”李可晴赶忙开口说道。

　　“你们两个先聊一下，我去让他们将东西搬进来。”刘飞想了想，还是不在这里聊天了，出去让刘二他们将东西搬进来比较好。

　　“我也去。”小萱萱也从沙发上面蹦了起来，走过来说道，刘飞笑着点了点头，拉着小萱萱的手向外面走去。

　　和小萱萱安排刘二将东西放进来，刘二就放车去了，徐小鱼没有过来，而是跟吴弦思一起住到了酒店里面去，只有刘二跟了过来而已。

　　将东西送进屋里，李可晴跟徐凤聊的也很好，其实刘飞的父母虽然生活条件好了，但是性格几乎没有太大的改变，只是居住的条件好了一些而已，对他们来说，刘飞身价一亿和身价一万亿似乎没有太大的区别，或许只是时间太短了的原因。

　　刘飞也没有贸然太过于的改变他们的生活，因为刘飞知道，贸然改变了他们的生活，他们肯定也非常的不习惯，“妈，你们聊着，我去楼上打几个电话，这次回来还有一些事情安排。”

　　“去吧，去吧，对了，你晚上打个电话，找人来家里做个饭，晚上将他们都叫过来，一起吃个饭，这么多人，小吴一个人做不出来。”徐凤冲刘飞开口说道。

　　刘飞一听这话就乐了，看起来自己这老妈也不是完全没有任何改变啊，还是有了不少的改变。居然知道从外面叫人回来家里面做饭了。

　　其实这些事情，刘飞亲自安排的还真没多少，只是派徐小鱼和小蝶各自安排了一些，安排徐小鱼的次数较多，但是徐小鱼后来又给刘飞打电话说，很多事情徐凤和刘明都不同意，所以很多事情都取消了，这也是刘飞父母到现在生活其实也没有太大改变的原因。

　　刘飞上了楼之后，然后才飞快的开口说道：“小蝶，将这个小区里面那几幢卖出去的别墅都买回来吧。”

　　“已经买下来了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，这件事刘飞都不知道呢，不过刘飞倒是也没意外，因为他给了小蝶和很多智能机器人这样的权利。

　　“之前就已经买下来了，不过因为少爷你的人手不够，下一步的计划，暂时没办法展开。”小蝶开口说道。

　　“按照你的计算，需要多少人？”刘飞想了想开口问道。

　　“一共147套别墅，抛开少爷亲戚所住的24套别墅之外，剩下还有123套别墅，如果全部都安排我们的人的话，大概至少需要200人以上。”小蝶开口说道。

　　“也就是说，如果用积分兑换的话，至少需要多少积分？”刘飞开口问道。

　　不管是T800还是T1000以及T2500型，肯定都需要搭配来进行，光T800肯定不行，CPU太烂，处理不了很多事情，T1000虽然厉害很多，但是还是需要一两个T2500型来进行搭配才是最好的选择。

　　刘飞现在手里面大概还有260万积分左右，最近陆陆续续有进账，接下来要做的一些事情，比较有危险性，所以刘飞想要先将自己的父母以及亲人的安全给保证了。

　　“大概120万左右。”这个花费数字已经非常高了，不过小蝶什么都没说。

　　“嗯，相关的配置你直接兑换吧。”刘飞想了想，点头直接答应了下来。

　　“好，不过你需要跟少爷你的父母沟通，比如我们要安排一个T2500型成为他们的管家，同时也算是跟他们沟通，其他的人倒是不用跟他们沟通，我可以安排，不过我们还是最好在呼和浩特成立一家公司的比较好，这样这些人也比较好安排。”小蝶开口说道。

　　“这些都交给你就好了，让夏一月在这边开一个分公司吧。”刘飞想了想很干脆的开口说道。

　　“明白。”

　　“对了，那个T2500型也不要弄太老了，就跟我一个年级就好了，不要管家了，我跟我爸妈说吧。”刘飞想了想，也没有同意小蝶的意见，管家什么的，估计肯定不要，而且佣人之类的估计也够呛。

　　小蝶自然是没其他的意见，跟小蝶商量完毕之后，刘飞给徐小鱼打了个电话交代了自己老妈交代的事，然后才下了楼。

　　等刘飞下楼的时候，刘明已经回来了，正在和李可晴坐在那里聊天，看起来李可晴这会儿也轻松了不少，而且房间里面也不仅仅是刘明，李慧，李琪以及两个姐夫，还有姥姥，舅舅这些都来了，屋里面已经坐了一家人。

　　这就是住的近的好处了，自己老妈一个电话，都过来了，显然都是来看刘飞媳妇儿的，看到刘飞下来，大家立刻都笑着招呼了起来。

　　不得不说，其实刘飞的这些亲人生活改变并不是很大，因为刘飞虽然每人送了一套房子，而且房子的物业费等等刘飞也不用他们缴纳，就是白住，但是他们的工作啊之类的其他都还是原来的，没有太大的改变，见了刘飞之后，也没有拘谨啊之类的。

　　不过比以前客气多了，那倒是真的，谁让刘飞现在是刘家和徐家两个并不算是很大的家族里面最有出息的呢？

　　刚刚刘飞在上面，因为刘飞上去的时候说是工作的事情，所以大家自然也没有人去打扰刘飞。刘飞扫了一圈，虽然说人来的还不是很全，但是每家也基本都有人来了，想了想，刘飞也干脆的笑着开口说道：“大家都来了，正好我也有事跟大家说。”

　　“是这样的，因为我公司的一些业务拓展，将来的工厂肯定要建设在内蒙这边，呼市这里也有分公司开过来，所以我想让大家去我的公司上班……”刘飞看了所有人一圈，然后才认真的开口说道。这个刘飞也是经过深思熟虑的，刘飞自己都这么有钱了，自己的这些亲戚自然不能亏待他们。

　　本来刘飞想直接赠送分红的，每年分多少钱给他们，不过后来想了想，这样的分红，容易产生一些就像是徐钟那样不成器的家伙，所以才准备安排工作。

　　虽然说除了刘飞这一辈，自己的这些长辈都没有什么文化，不过大姑父是大学生，两个小舅也有文化，也是可以做一些事情的，至于两个姐夫和姐姐更不用说了，也都是大学生，这些都没什么问题。

　　其他人刘飞也能找到合适的工作给安排下去，总比在家里没事做强，光给钱，不给安排事情做，这样肯定是不好的。

　　“这个，刘飞，我知道你想我们这些人好，不过你安排你这些姐姐姐夫就可以了，我们这些人也什么都不会，去了你的公司也帮不了多少忙，就不给你们添堵了。”

　　“大姨，你这话就不对了，我相信你们也有你们能干的事情，当然了，大姨你年纪比较大了，我就不给安排工作了，怎么说呢，我是这么想的，我自己的公司，有一些事情，我肯定用我们自己家的人比较放心，就像是徐钟现在做的事情，我相信大舅应该知道徐钟现在的改变有多大。”刘飞笑着说道。

　　“是啊，这个臭小子，现在都拽着一嘴英文，以前别说英文了，他连个普通话都说不好。”大舅笑着说道，虽然嘴里在骂，但是那开心谁都看的出来的，所以说，人都是逼出来的，徐钟连一个初中都没毕业的人都能够将英语说的这么流利，只要逼到那了，什么事都能做到，人的潜力是无穷的。

　　不过刘飞倒是也没指望自己的家人都有多大的出息，只要能够开开心心，每天充实的生活就可以了。

　　“对，我会你们安排你们能够干的事情的，大家放心吧，另外我还会成立一个家族基金会，按照每个家庭每个月100万来给你们发一些分红。”刘飞想了想，又开口说道。

　　“这不好吧？”这下连大舅也开口了，“你都已经给了我们每家至少两套房子了，这也至少价值数百万上千万了，再给我们钱。”

　　“没什么不好的，就这么说定了，如果觉得不好的话，上班的时候，大家多帮帮我就好了。”刘飞笑着说道，多余的话没必要说，说的太细了，太直白了不好，但是刘飞自己这么有钱了，这些亲戚如果不拉扯一把的话，刘飞也真做不到，“另外，如果大家想做什么事业的话，可以用每个月发的这些钱投资，如果钱不够的话，我暂时可以借给大家。”

　　其实这些事情，刘飞想了很多，最后刘飞还是决定就这么简单粗暴的直接来好了，有出息的人怎么都会有出息，没出息的人安排的再细致也不行，再说了，有刘飞和小蝶盯着，有一些出格的举动，第一次出现刘飞就会知道。如果真是扶不起的阿斗，刘飞也不介意慢慢的断了联系，反正他做到仁至义尽就好了。


第567章 决定

　　对于这样的好事，大家自然不会拒绝，李可晴也很顺利的融入了刘飞家里面的圈子，其实这并不是很难，对刘飞父母来说，不要说刘飞娶到了一个天仙一样的儿媳妇，就算是刘飞找了一个普通的女孩子，善良的老人来说也不会多说什么，对他们来说，自己儿子早点结婚，早点生孩子才是正确的。

　　刘飞在家里也没有多呆，仅仅呆了两个晚上而已，然后就跟着李可晴乘车前往了临河市，徐小鱼和吴弦思自然也都跟上了，除此之外还有已经赶到了这里的巴彦淖尔市也就是临河市市长巴音，整个车队一共是五辆车，刘飞和巴音坐了一辆车，开车的是徐小鱼，李可晴和吴弦思坐后面的一辆，是刘二开的车。

　　“……自治区已经给了我们支持，刘先生你想要什么地方的土地，只要你看好了的话，我们都可以支持。土地面积也可以尽量满足刘先生你的需求。”

　　“……嗯，这个我需要的土地面积可能有一些大，相关的地理位置我们已经看好了。”刘飞想了想开口说道，其实相关的地理位置刘飞已经看好了，选择这些地理位置是小蝶确定的，这下面的土地有着足够的矿藏，尤其是建立石墨烯CPU所需要的添加剂。

　　“需要多少面积？”巴音心里微微有些打突，虽然说得到了自治区的支持，但是这面积需要多大，这谁也说不准啊。

　　“一共需要大概2000平方公里。”刘飞犹豫了一下，还是将自己需要的面积说了出来。

　　“咕咚”一声，巴音忍不住吞了口唾沫，2000平方公里！我去啊，一般来说，普通的工业区，2000亩的土地都已经不少了，这直接用平方公里来计算的。2000平方公里的面积有多大？长50公里，宽40公里，这样庞大的面积，像是一些偏僻的省份，省会城市的城区面积都没有2000平方公里的面积。

　　“不知道刘先生你所划定的区域在什么地方？”巴音想了想，还是开口说道。

　　刘飞也不客气，直接从自己的包里面掏出了一个平板电脑，然后从里面调出了一份巴彦淖尔市的地图，将划分出来的区域指给了巴音。

　　看到这片区域的时候，巴音略微有些惊讶，有些出乎他的意料，这个地方可以说几乎已经靠近巴彦淖尔市的边缘部分了，位于巴彦淖尔市的西南边缘区域，那里已经算是比较荒芜了，很多地方几乎都没有人烟，都是大片的盐碱地，池塘等等。

　　而且这2000平方公里面还有相当一部分的山区，阴山山脉的一部分，这部分山区大概占据了就有一二百平方公里的样子，巴音不知道对方要山区面积干什么，不过这些他不用过问，他的任务就是，对方要什么地方给对方划什么地方就行，虽然说2000平方公里的面积有些超乎巴音的预料，不过如果是这个地方的话，占用的耕地面积不是很多，可以接受。

　　“如果是这里的话，因为大部分是盐碱地等荒地，土地的价格如果是耕地的话，我们可以按照3万每亩的价格，而不是耕地的话，可以按照每亩象征性1块钱的价格划给刘先生你们使用。”巴音想了想，开口说道，这个价格也不是巴音决定的，而是自治区这边已经给出的决定。

　　“可以。”刘飞想了想，也没有拒绝，每平方公里是1500亩土地，2000平方公里就是300万亩土地，这就算是放到欧美国家的那些大地主身上，都已经是排名非常靠前的地主了。

　　这边的荒芜的土地其实就算是按照工业用地的价格也不会很高，每亩能有几千也就不错了，虽然因为面积很大，这些钱也不是一笔小数字，不过对于巴彦淖尔市政府来说，与其这点钱，还不如直接卖个人情。

　　“不过这些土地可以免费提供，但是我们有个要求。”巴音又开口说道。

　　“什么要求。”刘飞点了点头，给出了这些优惠条件，有一些要求很正常。

　　“是这样的，我们可以免费提供土地，不过刘先生你们在用工的时候，我们希望能够优先使用本地人，技术工种我们可以理解，但是一些经过简单培训就可以上岗的工人还希望刘先生能够使用本地人。”巴音开口说道。

　　“这个可以，凡是能够经过简单培训就上岗的工人，我们可以使用本地人，不过一些工作如果在本地招不到合适的工人的话，我们就会使用外地人了，我的家乡也在之类，其实我知道，咱们这边因为经济条件相对不错，其实很多人都不愿意来做工。”刘飞无奈的开口说道。

　　“只要刘先生你们尽量就可以了，另外就是，因为这些地方相对而言比较偏僻，可能三通的速度要慢一些，不过最基础的电力，交通等设施我们会第一时间尽量满足。”巴音想了想又说了一句。

　　“没问题。”刘飞对这个都没意见。

　　其实刘飞划分的这部分地方真的很荒芜，而且到这里也只有可以说上下两车道的小公路通行，至少距离最近的比较大的公路还有相当几十公里的距离。不过这些刘飞都不是很在乎，这些都可以解决。

　　在刘飞和巴音聊天的过程中，坐在后面车里面的吴弦思和李可晴也在窃窃私语，“我说，你们昨天是分开住的吧？”吴弦思小声说道。

　　李可晴有些脸红，看了一眼前座开车的刘二，然后才小声说道：“你要死啦，问这个问题。”

　　“哎呀，这有什么，放心吧，他不会听到任何东西的，这些人都是专业的。”吴弦思看了前面的一眼刘二，很干脆的开口说道。

　　“你问这个干什么啊。”李可晴有些无奈。

　　“我的姐姐，你这还看不出来吗，我当然是不想让你被刘飞这么早给吃啦。”吴弦思无奈的开口说道。

　　李可晴脸红了一下，没有接口，过了一会儿，李可晴又小声说道：“这也没什么吧？你不会这么传统吧？而且，我们都已经见过父母了。”

　　“我说，你可别犯浑，男人嘛，你又不是不知道，得不到的才是最好的，我不是传统，也没有其他的意思，但是你应该也看到了，刘飞的身边有多少漂亮的女人，不说别的，就说他专机上面的那些空姐，还有他的那个女助理，叫徐小鱼是吧？你有点危机感好吗？”

　　“这么多的女人，如果你们现在住在了一切，在没有结婚之前，如果他对你腻了怎么办？你以后找谁说理去？你能敢保证他能够经得住那么多的女人诱惑？你在这个圈子里面也不是一天两天了，有些事情我不说你应该心里有数。”吴弦思苦笑了一声，无奈的开口说道。

　　李可晴沉默了一下，良久才微微摇了摇头说道：“我知道你说的是事实，其实我自己也想过这个问题，有时候其实我也挺迷茫的。”

　　“是吧，所以我才让你自己留个心眼，你明白这些就好。”吴弦思叹了口气说道，“像是刘飞这样的，年少有为，不知道有多少女人想要扑进他的怀里，那些五六十岁的有钱男人，上赶子倒贴的女人都有无数，更不要说刘飞这样二十五六岁，但是都已经是世界首富的男人了，这样的男人，任何女人都心动。”

　　“那些拜金的女人更不要说了，所以我只是让你至少在结婚之前，留住他的心。”吴弦思补充了一句。

　　“如果真的像是你说的，就算是现在我跟他同居了，如果到我们结婚之前，他就对我已经没有兴趣了，那就算结婚了又能怎么样？几年之后还不是一样？”李可晴忍不住开口反问道。

　　“那个时候你们至少有孩子吧？慢慢的爱情会变成亲情，虽然他可能有偷腥的行为，但是你肯定还是他心里面最重要的人，但是如果没结婚的话，他跟你分手也毫无压力啊。”吴弦思无奈的开口说道。

　　车厢里面的气氛立刻安静了下来，良久，李可晴才微微摇了摇头说道：“顺其自然吧，如果他想要我的话，我不会拒绝，而且，我也喜欢他，既然喜欢他，我就愿意去相信他。”

　　“……”吴弦思不知道说什么好了。

　　“行啦，你不用劝我了，我愿意相信他，就像是你所说的那样，如果他真的要跟我分手的话，不管结婚没结婚都是毫无压力的，你都说了，像是他这样的男人，就算是五六十都有人倒扑，所以说，其实不管怎么样都是一样的。”李可晴微微摇了摇头说道。

　　“好吧。”吴弦思苦笑了一声，想了想，觉得李可晴说的也差不多，确实是这样，只能说像是刘飞这样的人太优秀，不管怎么样你都无法避免一点，太优秀的人，身边总是充满了各种各样的诱惑。

　　三个多小时之后，车队从青城开到了巴彦淖尔市，这里距离到达刘飞所去的目标，还有大概一两个小时的路程，因为道路并不是很好走，所以这些道路怎么建设也是一个问题。

　　“如果可以的话，政府谈妥了的话我希望能够在明天或者后天就签署合同，然后尽快展开拆迁，我们的一些工程也可以直接开始展开了。”等到了市里，见到市里面的几个主要领导之后，刘飞就很直接的开口说道。

　　其实没有多少条件，能够说的，刘飞都已经说完了，就这样的条件，剩下的几乎都很好谈了。

　　“可以，没问题。”巴音想了想也确定了这件事。


第三卷


第568章 尼古拉特斯拉

　　刘飞在这边的行动没有遭到任何的困难，第二天就已经将相关的合同全部都签署完毕了，巴彦淖尔市市政府这边到底跟上面是否汇报请示了，刘飞也没有必要知道，只要跟这边的市政府签署了相关的合同就行了。最后签署完毕之后，刘飞所拿到手的土地不仅仅是2000平方公里，大概总体的面积有2300平方公里左右。

　　不过多出来的这300平方公里是巴彦淖尔市免费划给刘飞使用的，但是不是平原，全部都是山区，只是将刘飞原本要的那一片山区整个山峰彻底都划分了进来而已。反正这里面都是无人区，划分给刘飞也没什么，但是这样一来的话，刘飞所拥有的整个土地面积就已经彻底的完整了。

　　在确定了之后，刘飞就给刘伟元打了一个电话，跟自己爷爷住了几天，等刘伟元过来的时候，刘飞就在自己爷爷的小院子里面接待了刘伟元。

　　说实话，进了这个估计在这个小镇上面都算是很土的房屋之后，刘伟元心里其实有些无语的，他也没想到，刘飞这么有钱了，但是他爷爷居然还住在这样的地方，但是进了院子之后，看到刘飞可以这样根本不收到任何影响在这里生活，刘伟元的心里也就突然平淡了下来。

　　刘飞其实也想让自己的爷爷过上更好的生活，但是对老人家来说，什么才是更好的生活，刘飞自己也不确定。刘飞爷爷奶奶的身体现在很健康，在喝了云雾茶之后，两位老人虽然因为喝茶的时间比较晚了，但是按照现在的情况，活过一百岁肯定没问题。

　　虽然看起来，老人的生活挺艰苦，刘飞的爷爷78岁了，自己养着羊，还养着十几只兔子，小院里面种着菜，可以供上自己吃，夏天还需要出去给羊以及兔子割草。虽然看起来是挺辛苦，但是在刘飞爷爷没有喝云雾茶之前，就去医院全面检查过一次身体。

　　当时77岁高龄的老人身体，比一些四五十岁的中年人的身体指标都要健康，连医生都啧啧称奇，说老爷子身体很健康。所以说，有时候，身体健康，以及什么样的生活是老人想要的，你真的说不上，反正刘飞觉得，自己要是将自己爷爷接到明珠市的话，老爷子肯定住不习惯。

　　“相关的工程队，多久可以开始施工？”刘飞看着刘伟元开口问道。

　　“这个估计还要2个月左右，因为我们需要先找一个勘测队进行地址勘测才可以。”刘伟元无奈的摇摇头说道。

　　“不用，全部的地质资料我这里都有，我直接提供给你就可以了，你需要的，不需要的，我这里都很齐全，而且全部都是权威的资料，你直接按照这个地质资料施工就可以了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　地质勘探其实是一个工程前期相当重要和复杂繁琐的事情，这样的事情可急不来，不过刘飞这里就不需要了，他有完整的地址探测资料，而且绝对是领先地球不知道多少年的技术探测出来的，这些资料比现代的地质探测结果不知道要准确多少。

　　“这样啊，那只要基础的电力等设施跟上的话，我们最快可以在十天之内就开始初步的动工。”刘伟元想了想，很干脆的开口说道。

　　“没问题，工程的施工方式就按照刘叔你所说的，按照分期造价来开始，另外还有一点就是，我需要的是效率，所以，刘叔可以将很多工程分段包给其他的公司，只要保证质量就可以了，最后，我还需要刘叔能够帮我建设一个精锐的施工队伍。尤其是建筑工人，最好是有一定文化的，待遇等等，我可以给的很高。”刘飞想了想又开口说道。

　　“嗯，这个我帮你解决，你需要的人数也不是很多，也就是两千人左右的施工队伍，等这个工程差不多结束的时候，我保准给你一个精锐的施工队伍。”刘伟元立刻拍着胸脯保证到。

　　对方又不是不给钱，这样的大工程，刘伟元要是这个工程做完之后，盈利至少有几十亿，这么高的利润，任何一个人都不会放过的，这还是将很多工程都包出去的结果，如果全部都自己做的话，那估计利润更高，不过刘飞要求效率，这些事情肯定不可能全部都由他的公司承包了。那样的话，估计五六年也完不成相关的基础建设。

　　“过几天，还会有一批新锐的工程器械到达，到时候，他们会配合你们施工的。”刘飞笑着开口说道。

　　另外这次施工还采用不少的新技术，这些技术全部都是T900带来的，刘飞手里面还剩下大概150万积分，5500积分一个T900，刘飞已经决定兑换100个T900，连同建设澳洲基地以及在另外一个时空的T900一共加起来再调过来100台，加起来就是200台T900。

　　200台T900的效率如果可以肆无忌惮使用的话，整个工程估计半年的时间就可以完成了，抛开这200台T900之外，刘飞还准备调来200个T800作为操作T900的操作员，顺带将自己建筑公司的架子给撑起来。

　　这样刘飞手里面就剩下了不到80万的积分，另外在建设机场以及基地的时候，相关的材料兑换，还需要耗费掉刘飞50万的积分，他的手里面也就剩下不到30万的积分了。

　　在巴彦淖尔市呆了半个月，刘飞才将这里的事情处理完毕，第一批的工人以及工程器械已经全部都调来，并且第一批的建筑材料也开始运送到位，开始了第一步的建设。

　　在这边的工程刚刚开始的时候，刘飞则是受到了刘XX来的另外一个信息，这个信息可以说是给了刘飞一个相当大的启发。

　　“……少爷，我们发现了尼古拉特斯拉。”这是刘XX过来的第一个消息，刚开始听到这个消息的时候，刘飞还没反应过来，等刘飞反应过来的时候，才明白刘洪所说的是什么！

　　这个消息肯定是另外一个时空传递过来的，因为现代时空的尼古拉特斯拉早就逝世了。或许很多人都不知道尼古拉特斯拉是谁，但是只要百度一下，你就会发现，科学界还有这么牛逼的人物，可以说，尼古拉特斯拉是不下于爱因斯坦超级天才。

　　而且不同于爱因斯坦这样的理论物理学家，尼古拉特斯拉可是结结实实的，可以说创造了这个世界能源体系的牛人，大神！

　　这才是真正的牛人，尼古拉特斯拉是西方科学界被誉为真正堪比达芬奇，超越爱因斯坦的牛人。他在科学和工程学领域一生大概有1000多项发明，而这1000多项发明和爱因斯坦的那些发明可不一样，他的1000多项发明很多都是超前整个时代的！

　　比如发明交流电！发明无线电，以及无线能量的发展，还有X射线，人造闪电，水电站，涡轮机，粒子束武器，太阳能发动机，导弹科学，遥感技术，飞行棋，宇宙射线，雷达系统……等等，从这些名字里面你就可以看的出来，尼古拉特斯拉有多么牛逼了！

　　如果这是放到现代的一个人，他会这些领域，他都可以称之为天才！而对方可是生活在19世纪到20世纪之交……在那个连蒸汽机都刚发明没多久的年代，特斯拉能够研究出来这些东西，简直可以用吊炸天来形容好吗？

　　“发现了尼古拉特斯拉是什么意思？”等回过神来，刘飞的脑海里面就冒出了许多念头。

　　比如一个疯狂的念头，将尼古拉特斯拉弄到现代时空会怎么样？在那样一个可以说一切科学才刚刚建立的年代，对方都能建立如此牛逼的科学，那么如果将对方扔到现代来教导会怎么样？不过刘飞还是先问了一句，发现尼古拉特斯拉是什么意思。

　　“刘大那边传递过来的消息是，尼古拉特斯拉刚刚出生没多久。”刘洪开口说道。

　　刚刚出生……刘飞这才反应过来，也就是说，另外一个时空已经快1860年了，那么，如果现在将尼古拉弄到现代来会怎么样？在现代长大的尼古拉，会不会更逆天啊？

　　“小蝶，你说如果将六维时空的人弄到这个时空来，会不会产生什么影响？”刘飞对这些根本不了解，只能询问小蝶。

　　“肯定会产生影响，不过其实这些影响对整个宇宙来说都是无所谓的，只要少爷你高兴就好，其实影响没那么大。”小蝶的回答让刘飞有些无语，这说了跟没说没有任何区别。

　　“也就是说，我现在将他弄过来的话，不会有什么问题？那个时空的科技会不会停止不前啊？毕竟很多东西都是尼古拉发明的，比如现代的交流电系统，以及电磁等方面的研究。”刘飞开口说道。

　　“不会的，少爷你忘记了，我们在另外一个时空都有一个帝国了，而虽然我们现在是闭关锁国的状态，不会对整个世界产生任何影响，但是其实影响还是有的，而且少爷你也不可能永远都一直封闭下去，所以说，对整个世界来说不会产生任何影响。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我就将他弄过来。”刘飞有些兴奋的开口说道。

　　“我不建议少爷你这样。”小蝶却出乎意料的开口道。


第569章 罕见来客

　　“为什么？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“很简单，到了这个时空，等他成长到可以为我们工作的时候，已经过去了几十年了，几十年的时间里面，谁知道会有什么样的发展，所以少爷你还是让他在另外一个时空长大的比较好，这样在现代时空，也不过就是一年的时间而已，这是其一。”小蝶开口道。

　　小蝶这么一说，刘飞才猛的反应过来，现在两个时空的时间比例接近1：40，最高会达到1：45左右的时间比例，在这样的时间比例下面，尼古拉特斯拉的年纪才会快速长大，要是在现代时空，几十年之后，即便是刘飞不知道那个时候自己会怎么样，但是按照现在的发展速度来说，恐怕都已经是遥遥领先现代科技的地步了。

　　就冲这一点，也得让尼古拉特斯拉在另外一个时空长大才行，“其二，就是像是这样的科学家，他们的成长经历，其实对他们日后的成就产生了很大的影响，所以说，少爷还是不要影响他们的成就的好，我想，我们在对方有所成就的时候，再去邀请对方比较好，这样才能够最大限度的发挥他的天才程度。”小蝶开口说道。

　　刘飞点了点头，不得不说，小蝶的建议是对的，刘飞刚刚光顾着想要将这个大牛弄到手了，但是却忘记了，大牛也是人，也得成长才行，不过刘飞现在已经开始幻想了起来，如果将尼古拉特斯拉弄到现代，会产生什么样的连锁反应了。

　　尤其是在刘飞现在超强技术的支持下，估计会诞生一个变态的科学狂人吧？不知道会不会弄出来许多黑科技？“对了，我兑换出来的药物可不可以给他们使用？”刘飞突然想起了另外一件关键的事情，那就是，貌似自己还可以兑换药物给他们使用啊！

　　尤其是智力药水，给这些大牛使用了更牛逼的智力药水知道，会产生什么效果？这绝逼不是1+1等于二那么简单啊！其实刘飞现在对智力药水的作用已经了解了很多了，怎么说呢？比如很多人都知道，爱因斯坦的智商很高，但是智商高就能够成为一个优秀的科学家吗？

　　或许刘飞会很肯定的说是，但是现在刘飞却不会那么说了，因为智商不等于智慧。刘飞现在的智力相当高，如果测智商的话，刘飞的智商绝对不会很低，甚至可以说是天才那个级别的，就看刘飞学习那些语言的速度就知道了，但是刘飞能够成为一个优秀的科学家吗？

　　刘飞自家人知道自家事，估计很难，智力提高，所代表的是他的理解能力，学习能力，记忆能力，分析能力等等提高，但是科学家这东西，并不仅仅是这几样都很牛逼就是科学家了。

　　怎么说呢，像是想要成为尼古拉特斯拉，想要成为爱因斯坦这样的科学家，需要的是一种思想！真正让一个人能够成为一个优秀的科学家的是他的思想以及灵魂，而不是他有多少智力。当然，智力很差也肯定不行，不过一个优秀的科学家智力肯定不会太差，但是一个智力不差的人，可未必是一个科学家。

　　“当然可以。”小蝶的回答让刘飞已经有了一种跃跃欲试的感觉。

　　“让刘洪告诉刘大他们，给我盯紧了，等尼古拉特斯拉有了一定的成就，我就去邀请他。”刘飞想了想还是很干脆的开口说道。

　　“明白了少爷。”小蝶立刻答应了一声。

　　有了尼古拉·特斯拉这件事刘飞的脑袋里面想到了不少事情，那就是像是尼古拉特斯拉这样的人，在那个时代应该有很多吧？像是这样的人，如果都弄过来的话，那会是一个什么样的情况？自己还缺人才吗？貌似目前能够称之为人才的，也就是一个许俊吧。而且许俊还是没有得到验证的，谁知道他的能力怎么样？

　　不过再仔细一想，其实好像能够邀请的也一般，毕竟像是尼古拉特斯拉这样等级的牛人，真不多，虽然说也有很多著名的科学家，但是这些科学家的成就放在当时的时代很厉害，放到现代就一般了，即便是将他们邀请过来，最后所能够起到的效果也未必有多大。

　　除非还有像是这样等级的牛人，不过貌似能够跟尼古拉相提并论的，人应该不是很多吧？但是刘飞觉得自己却而已搜集到那个时代全世界都著名的科学级啊！像是将居里夫人，尼古拉特斯拉，爱因斯坦，诺贝尔，等等这些并不在一个时期的人搜集到一起是什么概念？

　　就算是这些大能不如尼古拉特斯拉这样牛逼，但是如果经过系统的学习之后，应该也不会太差吧？

　　处理完刘洪那边的消息，刘飞也准备回明珠市了，这里需要刘飞处理的事情都已经处理完毕了，剩下的事情都不用刘飞来处理了，刘飞又兑换一个T2500型智能机器人处理这里的事情，并且给他起了一个名字，叫董建峰。

　　不过就在刘飞准备回明珠市的时候，却在自己爷爷住的地方见到了一个出乎刘飞意料的人。

　　刚开始见到对方的时候，刘飞也就一眼认出来了他的不同之处，倒不是说刘飞认识对方，而是这个人身上的穿着打扮根本就不是这样一个小镇上面可以出来的，而且就算是在呼市这样的人也不是很多。

　　但是刘飞在这里却看到了，一个头发已经几乎全白，但是身上却穿着西装革履，身材很瘦弱，但是眼睛却炯炯有神，而他坐在一个轮椅上面，在他的身后有一个四十多岁的中年人推着轮椅，看到这两个人的时候，刘飞第一时间就有一种预感，是冲着他来的。

　　“刘先生你好。”果然，对方在距离刘飞还有六七米的时候，那个坐在轮椅上面的老人开口说道，一开口说话，虽然说的是汉语，但是刘飞还是瞬间就听出来了，似乎不是中国人。

　　“你是？”刘飞是真不认识对方。

　　“我叫李健熙。”这老人微笑着开口说道。

　　李健熙？！刘飞心里面重复了一下这个名字，有些耳熟，但是却一时想不起到底是谁，琢磨了一下，刘飞才有些歉意的开口说道：“抱歉，这位老先生，你的名字有些耳熟，但是我真的不知道你是谁，请见谅，请问你是？”

　　刘飞的话音落下，他就注意到站在那个老人身后的中年人脸上闪过了一丝怒气，整个人都瞪了刘飞一眼，刘飞有些莫名其妙，靠，我不就是不认识这个老家伙吗？我哪知道他是谁。

　　“没关系，刘先生不认识我是正常的，毕竟我也没到了路人皆知的地步，我是三星集团的董事长。”李健熙微笑着开口说道。

　　李健熙的话一出口，刘飞就恍然大悟，怪不得他说这名字有些耳熟了，原来是三星集团的董事长，三星集团刘飞自然是知道的，三星集团的董事长李健熙刘飞自然也是听说过的，只是陡然听到这个名字，刘飞有些懵，一时没想起来而已，现在李健熙这么一介绍，刘飞立刻就知道了。

　　“原来是李健熙董事长，能够在这个中国内陆的小镇上见到李董事长，还真是有些意外。”刘飞有些惊讶的开口说道，一边说，刘飞一边做了一个请的手势道：“我爷爷的小院就在这边，请。”

　　“谢谢。”李健熙道了一声谢谢，然后这个中年人就推着李健熙向刘飞所指的地方推去，这是一段虽然硬化出来的道路，但是从周围的房屋就看的出来，很多房屋都还是土坯房，虽然外面粉刷了新的白灰，看起来挺崭新的，中间也有不少的红砖新瓦房，但是这里住的人肯定也不会很有钱。

　　而刘飞的手里面还提着一个普通的塑料桶，一看，这个塑料桶就是放脏水的，事实上，也确实是这样，刘飞刚刚出来就是倒脏水的，像是这样的虽然是在镇上，但是其实跟农村没有太大区别的房子，是没有联通屋里的下水道的，所有屋里面的生活废水都要先倒在一个塑料桶里面，然后倒在外面的下水道里面。

　　以前这样的事情都是刘飞爷爷来干的，现在刘飞回来了，自己爷爷不想改变现在的生活，刘飞也不会嫌弃这样的活。其实刘飞现在也很享受这样能够跟爷爷生活在一起的日子，只是这样的日子注定不会很多就是了。

　　李在容有些诡异的看了一眼刘飞的背影，又看了看刘飞手里面的那个塑料桶，现在的刘飞就像是一个普通的放假回来看自己爷爷的大学生，你根本无法将他跟一个世界首富挂上勾。一个世界首富自己亲自倒生活脏水，你敢信？而且脚下还穿着一双廉价的，价格最多不超过10块钱的塑料拖鞋？

　　这样的人是世界首富？如果不是他们的情报力量也足够，怎么都无法将对方跟世界首富联系到一起，这也太极端了吧？一个在全世界败家都很有名的人，居然住在这样的地方？可以穿着这样的拖鞋，倒着生活废水？这到底是怎么样的一种情况？

　　这简直太扯淡了！这完全就不是出现在同一种人身上的两种情况好吗？而且这里是刘飞爷爷住的地方？但是，这也太那啥了一点吧？刘飞舍不得给自己爷爷花钱吗？肯定也不是这样，如果真的是连这点钱都舍不得，刘飞肯定不可能为了陪伴老人而住在这里。


第570章 成功不是偶然

　　进了小院，刘飞将手里面的脏水桶放到旁边，然后才邀请李在容以及李健熙进了屋里，现在已经是冬天了，北方的冬天还是很冷的，虽然这个月份还不是最冷的时候，进了屋里，刘飞的爷爷将火炉烧的火热，家里面的温度也一下子起来了，北方的冬天就是这一点好，虽然外面可能有零下二十多度。

　　但是屋里面也有零上二十来度，请李在容和李健熙在旁边的房间坐下之后，刘飞才开口问道：“李健熙董事长的身体看起来应该恢复的不错。”

　　今年年初的时候，李健熙甚至传出一度心脏停止跳动，现在居然能够坐着轮椅来中国，看起来李健熙这恢复的不错。

　　“说起来，这个还要感谢刘先生，刘先生请不要称呼我李健熙董事长，直呼我的名字就可以了。”李健熙认真的开口说道。

　　“我还是叫你李先生吧，毕竟贵公子的年纪也快跟我父母的年纪差不多了。”刘飞微微笑了笑，然后淡淡的开口说道，刘飞这么一说，旁边的李在容就有些郁闷，虽然说现在李在容算是三星集团的实际控制者，但是他的年纪也四十多岁了，而刘飞呢？

　　只有二十多岁，严格的来说，他还真的跟刘飞父母的年纪差不多，问题是，从两人做出的成就来看，他只是接手了他父亲创下的三星集团而已，而刘飞呢？从一无所有到现在成为世界首富，整个公司的市值虽然可能不及三星，但是也绝对差不多了。

　　虽然光是三星电子的市值就高达2000亿美元，整个三星财团的钱虽然比刘飞多，但是三星财团又不是全是李家的，要是这么说，人家刘飞调动的钱比他们也要多的多了。

　　从这一点看来，李在容心里就觉得郁闷，他自认为自己也算是优秀了，但是跟刘飞一比，这还真是打击人啊。

　　“也好，说起来，我现在还能有时间，有机会继续在全世界旅游，全靠了西湖月这个平台，以及里面的食物和茶叶。”李健熙开口说道。

　　刘飞略微有些惊讶，他还真不知道李健熙居然也是西湖月的会员之一，哦，或许不是李健熙，但是也肯定是李家的人有人是西湖月的会员，不然的话，李健熙不可能接触到云雾茶。

　　“没想到李先生也是西湖月的会员之一，看起来我这个创始人当的不合格啊。”刘飞笑了笑说道，虽然会员的资料在那里全部都有，但是刘飞并没有去查看，所以现在刘飞也并不知道里面到底有什么人，不过小蝶那里有全部的备份，刘飞想要知道，直接咨询小蝶就可以了。

　　“呵呵，刘先生是不屑于知道这些。”李健熙微笑着开口说道。

　　说起来，李健熙也算是命大啊，在04年的时候，李健熙就查出来肺癌，虽然说手术成功，但是到现在还能维持这个身体状况，还真是命大，当然了，刘飞不出现的话，估计他就算是不死，也肯定不可能像是现在这样活蹦乱跳了。

　　“不知道李先生和贵公子这次过来是？”刘飞笑着开口说道，李健熙正准备开口，刘飞的爷爷推开门走进来，看了看屋里，然后才开口说道：“小飞，有客人啊？”

　　“嗯，爷爷，你回来啊？怎么样？上午打麻将输了吗？”刘飞笑着问道，刘飞爷爷没事喜欢跟周围的老麻友打几圈麻将，一个上午也输不了50块钱，就是为了热闹。

　　“没有，你爷爷我的水平怎么能输给他们。”刘飞爷爷笑着说道，“这两位是？”

　　“介绍一下，这位是三星集团的董事长李健熙，这位是他的儿子李在容。”刘飞给自己爷爷介绍了一下。

　　“刘老先生您好。”李健熙虽然站不起来，但是在轮椅上却依然认真的伸出手跟刘飞爷爷握了握手，然后躬身开口说道。

　　“客气了，客气了，那你们谈，我去给兔子弄点草去。”刘飞爷爷笑了笑，然后转身向外面走去。

　　刘飞爷爷淡然的表情，让李在容有点不舒服，在韩国他们李家就是太上皇一样，就算是韩国总统见了李家也要保证一定的礼貌，而现在，一个中国的普通老人，见了他们都可以这样的淡然，完全无视，李在容的心里自然是不舒服了，不过想一想，人家的孙子是世界首富，李在容心里这也平衡了不少。

　　不过要是刘飞知道李在容的想法的话，估计会直接笑死了，虽然刘飞刚刚是介绍了李健熙的身份，但是对于三星集团他爷爷完全不懂，说了也白说，自然不会有什么惊讶的表情了。

　　等刘飞爷爷离开了，刘飞才重新将目光转回了两人身上，开口问道：“两位这次来是？”

　　“是这样的，刘先生，我们三星集团呢，这次是来寻求跟刘先生合作的。”李健熙开口说道。

　　“什么样的合作？”刘飞有些诧异的看了一眼，貌似他跟三星之间也没有太大的联系吧？至少目前是没有。

　　“手机，不知道刘先生是怎么看待未来手机通讯业的。”李健熙认真的开口问道。

　　“手机……”刘飞重复了一下这两个字，然后停顿了一下，不可否认，手机的发展肯定是未来通信业的主体，甚至，个人PC都将逐步被淘汰，这一点刘飞是已经预测出来的，或许很多人说，手机再发展，也不可能淘汰电脑啊？电脑这东西将来肯定还会使用的。

　　但是像是现在的个人PC电脑绝对会被淘汰的，将来个人PC电脑将会向另外一个方向发展，别的不说，就用现在比较先进高档一点的小区来说，房屋内部都有房屋控制系统，这样的系统也不是什么高科技了。而随着CPU的发展，处理能力越来越强悍，仅仅是控制房屋里面的那点功能已经是占据不了这些CPU千分之一的计算性能了。

　　在这样的情况下，连接一个显示器和键盘充当电脑也没有任何问题，随着未来的发展，估计每个房子在建成的时候，这样的房屋控制系统就会直接随同房子一起装载进去，个人PC也就没有了用武之地。但是手机，这属于移动通信系统，自然不会这样轻易淘汰。

　　李健熙出现在这里，估计跟刘飞在银河系中央处理器公司的新闻发布会上面所展现的那些东西有着说不出的关系，不过从这一点也可以看的出来，成功这东西绝对并非是偶然的，三星能够发展到今天，并且从一个低端的代工企业，成为世界手机销售的龙头。

　　或许苹果公司的市值更高，但是不可否认的是，三星现在在全世界的市场占有率确实是比苹果高，这一点毋庸置疑！或许苹果最先推出智能机，但是显然，没有了乔布斯的苹果，能不能打败三星还真是一个问题，现在看来，苹果也就是只能维稳而已。

　　“很难说，随着技术的发展，手机的发展也势必会多样化。”刘飞想了想，倒是也没有明说什么，因为现在的手机跟未来的手机，真的不能对比，再说了，谁也说不上将会有什么样的发展不是吗？

　　“嗯，不过，我们这次来，其实是想问一下刘先生，我们三星电子在手机以及其他的行业，不知道能不能跟刘先生名下的银河系公司达成协议，给我们提供最新的CPU？远超于现在性能的CPU。”李健熙的语气略微有些急促。

　　“抱歉，最新的石墨烯CPU是国家禁售的。”刘飞想了想，还是拒绝了，虽然工厂建设完成之后，刘飞手里面有着完整的石墨烯CPU生产线的技术，也可以大规模的生产，不过现在这样的CPU国内暂时还没有进行第一代更新。至少得军方完成之后，估计才能够进入民用市场。

　　“不不，刘先生你误会我的意思了，就好像，美国政府禁止向中国出售最新的至强系列的intelCPU，当然那是一个笑话，但是打个比方，军方可以使用最新的至强系列的CPU，在民用方面，可以使用奔腾系列的CPU嘛。”李健熙飞快的开口说道。

　　刘飞笑了笑，奔腾现在算是intel最低端的CPU了，而至强是intel最高端的CPU，李健熙的意思是刘飞应该退出一款民用版本。

　　“这个估计够呛，即便是民用版本，估计也很难出口，因为你知道，像是这样的技术，肯定要保证一定的军方先进性。”刘飞想了想，觉得还是不靠谱，估计上面肯定不会同意。

　　因为这里面涉及到一个石墨烯的使用问题，或许只是低端的CPU，但是你不可否认，要秒杀现在的硅晶体CPU，还是要用到石墨烯，到时候，石墨烯的使用方法自然就有可能流传出去，当然，因为新兴添加剂的问题，刘飞敢保证，对方无法制造，不过即便是这技术刘飞也不想流传出去啊。

　　“那电池呢？”李健熙突然转移了话题。

　　刘飞有些哑然的看了一眼李健熙，上下重新打量了一下这个老人，不得不说，李健熙能够将三星集团从以前的一个普通的公司打造成为现在几乎深入到整个韩国方方面面的集团，果然有着敏锐的眼光，看起来成功这东西，绝对不是偶然。

　　“少爷，李可晴小姐有危险。”突然，小蝶的声音猛的在刘飞的耳朵里面响了起来。


第571章 是谁？

　　“唰”的一下，刘飞直接从自己的位置上面站了起来，脸色狂变，今天李可晴跟吴弦思出去，去刘飞长大的地方逛去了，回到了村里面，虽然刘飞他们家没有搬走多久，李可晴想去看看刘飞在什么样的地方长大的，刘飞自然也不会介意。

　　李在容和李健熙愣了一下，刘飞这反应有点大吧？不过还没等两人回过神来，刘飞就直接开口说道：“抱歉，两位在这里等一下，我会让人接待两位的，我有点事情要处理。”说完刘飞也不理会两人，直接就向门外冲去。

　　李在容和李健熙相互对视了一眼，不知道发生了什么事情，但是李在容的脸色很难看，这在他看来是对他们两个人的不尊重虽然说你是世界首富没错，但是你这态度也太过分了吧？再说了，三星财团所能动用的钱财也未必会比你差多少。

　　不过刘飞才不管他们是什么想法呢，冲出门外之后，刘飞直接让小蝶联系徐小鱼，让徐小鱼来接待两人，刘飞则是直接跳上了旁边的一辆G65，然后猛的发动了汽车，一脚油门下去直接向街道上面冲去。

　　刘飞家的村子距离镇上只有三公里多的距离，开车最多也就是十分钟，因为这里没什么危险，刘飞也就没有让刘二跟着。

　　“出了什么危险？”刘飞面色阴沉的开口问道。

　　“是从李可晴小姐身上的手机探测到的，目前检测到有枪声，我已经释放出了无人侦察机，预计一分钟之后赶到现场，刘二已经出发，最多还需要3分钟赶到现场！”小蝶的声音也变得很严肃。

　　刘飞面色阴沉，幸亏现在是冬天，这样的小镇上车不是很多，刘飞可以将车开的飞快，一个漂移拐进旁边的道路，小蝶所派遣的无人侦察机以及感到了现场，“少爷，暂时李可晴小姐和吴弦思小姐没有太大的危险，不过现场情况有一些变化，少爷你将手机放到贴着挡风玻璃的地方，我将画面传输给少爷你。”

　　刘飞将自己的手机掏出来，塞到了前面车窗的部位，然后从手机后面的摄像头位置立刻射出了一道光芒，挡风玻璃上面立刻出现了图像，这种类似于三维投影的技术并不是很困难，不过能够在这样普通的玻璃上面显示画面，那就不是很简单了。

　　不够此刻画面上的内容却一下子吸引了刘飞，因为此刻李可晴和吴弦思正在被几个人围攻，不过，画面上吴弦思的身手却让刘飞有些吃惊。从画面里面看的出来，动手的一共是五个人，而且在外围由侦察无人机已经锁定了一个狙击手，其他的人身上倒是没有携带武器，毕竟在中国弄到武器并不容易，不过能有一把狙击步枪，这已经是相当牛叉了。

　　而此刻对方应该是想活捉李可晴和吴弦思，所以这四个男人才会直接围攻上来，冬天的村子里面白天几乎是没有什么人的，大部分人都跑去村里打麻将去了，而此刻李可晴她们所在的位置还在村子的外围，这里更没有人了。

　　画面里面的吴弦思的身手明显不正常，李可晴就在她身后的不远处，但是吴弦思一个人生生抗下了四个男人的攻击。

　　吴弦思暗暗叫苦，打死她也没想到会在这里遇到袭击，而且她很清楚的知道，在远处还有一个狙击手在虎视眈眈，她只能尽量拖住这几个男人，“可晴，打电话！通知刘飞！”吴弦思一边动手一边大声开口说道。

　　吴弦思的话显然让这几个男人加紧了攻击的节奏，而且其中一个人已经显然准备直接放弃了吴弦思，而去抓李可晴了，只要抓住李可晴，吴弦思显然就没有了任何抵抗的可能性。

　　看着另外一个人不准备继续围攻他了，准备去抓李可晴，吴弦思咬了咬牙，手上的攻势猛的加快了节奏，右手猛的一个凶狠的肘击，同时左脚一个侧踢，完全没想到吴弦思的攻击陡然加快的两个男人瞬间被逼退，在逼退这两个男人的瞬间，吴弦思的右手猛的从自己的上衣兜里掏出了一根钢笔。

　　大拇指一挑，钢笔的半截帽子猛的弹出，一柄锋锐的小刀出现在了吴弦思的手上，在锋锐的小刀出现的瞬间，吴弦思的左手已经抓住了围攻他的最后一个男人的胳膊，手腕一抖一拉，她右手抓着的钢笔小刀直接就狠狠的插进了这个男人的太阳穴，看到这一幕的刘飞瞳孔就是猛地一缩。

　　“噗嗤”一声轻响，一寸多长的刀刃直接插进了这个男人的太阳穴里面，一股鲜血直接飙射了出来。当这股鲜血溅到吴弦思脸上的时候，即便是隔着画面，刘飞都能够感觉的到吴弦思身上的气势变了。

　　“小蝶扫描一下吴弦思手里面的东西。”刘飞的脸色有些凝重。

　　“是特制的武器，外表伪装成钢笔，采用特殊合金制成。”虽然现场只有一个微型无人侦察机，但是这个微型无人侦察机的系统还是可以扫描的出来她手里面东西的具体成分。

　　刘飞点了点头，画面里面的吴弦思攻击的风格已经彻底转变了，如果说刚开始的时候，吴弦思只是算是一个身手强悍的女人，并且能够抗的住四个男人的攻击的话，那么当弄死了那一个男人之后的吴弦思，就好像是彻底变成了一个恐怖的女人，手里面的招式彻底改变了刚开始的风格。

　　出手就是杀招，全部都冲着人体的要害，完全不留任何余地，弄死第一个男人之后，吴弦思就直接冲向了那个冲向李可晴的男人。

　　“刘二已经到了。”随着小蝶的话，挡风玻璃上面的画面立刻一分为二，紧接着刘飞就看到了刘二已经出现在了那个隐藏在几百米之外的狙击手伸手，刘二可不会手下留情，在对方还没有反应过来之前，刘二就从十几米远的地方直接跳了过去，瞬间直接伸手掐死了对方的脖子，另外一只手一用力，他的脑袋就直接被转了一个圈。

　　干掉了这个威胁最大的狙击手，刘二才直接将他手里面的枪支拿了起来，直接瞄准了现场，“让刘二留活口。”刘飞赶忙开口说道。

　　随着刘飞的话，画面里面的刘二才将手里面的枪扔下，冲向了战场，不过看了一下那边的情况，刘飞就知道，只要消灭了狙击手，就算是刘二不出现，也不会有太大的问题了，因为吴弦思已经干掉了其中的三个人，最后一个人，显然吴弦思也在留手了。

　　“我们还有多久能够到达？”现场的情况已经被控制住了，刘飞才微微松了口气开口问道。

　　“五分钟。”小蝶给出了一个答案。

　　刘飞点点头，直接开始专心开车，有刘二赶到，只要不动用重型武器，刘飞相信就算是一个特种兵小队过去，也不可能打的过刘二。

　　仅仅不到四分钟之后，刘飞就将车开到了现场，看到刘飞已经赶过来的吴弦思微微愣了一下，不过她却依然面无表情，刘飞也什么都没说，只是直接冲向了李可晴那边，躲在一个灌溉渠里面的李可晴显然是吓坏了，看见刘飞之后，李可晴直接就扑到刘飞的怀里哭了出来。

　　“没事了，没事了。”刘飞将她抱进怀里，然后拍着她的肩膀轻声安慰道。

　　看着吴弦思向这边走过来，刘飞直接给她打了个手势，看到刘飞的手势，吴弦思犹豫了一下，然后停下了自己的脚步。一边轻声安慰李可晴，刘飞一边在思考吴弦思的身份，这个时候，就算刘飞再白痴也知道吴弦思有问题了，如果说身手好，刘飞可以用身在军人世家的吴弦思锻炼出来的。

　　但是一个女人，可以面无惧色，而且毫不手软，干净利落的干掉三个男人，而且下手的地方全部都是人体要害，你说这样还是训练出来的，打死刘飞都不相信。而且能够这样面无表情的杀人，杀完人之后还没有任何情绪的女人，怎么也不可能是一个普通的女人。

　　刘飞直接弯腰将李可晴横抱起来，抱着她将她放到了车里面，然后又小声安慰了几句，刘飞这才关上车门，等关上车门之后，吴弦思跟刘二已经走了过来，刘二的手里面还提着那个男人，不过看样子，这个男人似乎已经是一个死人了。

　　“怎么死的？”刘飞指了指刘二手里面的男人开口问道。

　　“毒药，他的牙齿里面藏有高浓度氰化钾，三秒钟致死，没有合适的工具，我无法解毒。”刘二沉声开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，这才转向了吴弦思，“看起来，我们需要重新认识一下了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“军情局特工，吴弦思。”吴弦思沉默了良久，然后才伸出了自己的一只手开口说道。

　　特工……刘飞心里虽然大概猜到了，但是还是叹了口气，而且，估计吴弦思都不是那种普通的特工，能以这样毫无顾虑的杀人，吴弦思手里面的人命估计也不是一个两个人了。

　　“她知道吗？”刘飞向自己的身后努了努嘴开口问道。

　　“我父母都知道的不是很清楚。”吴弦思苦笑了一声。


第572章 交心

　　刘飞叹了口气，看起来，自己这身边果然已经被安插了不少人啊，只是刘飞一直都防御着自己身边的人了，没想到李可晴这里会有人也被安插进来，而且还是那么早的时候，所以刘飞根本就没想到。

　　“好吧，看起来，你要离开了？”刘飞微微摇了摇头，他算是明白为什么吴弦思会给李可晴当经纪人了，这摆明了就是在调查刘飞啊。

　　“你觉得我还能呆下去吗？”吴弦思苦笑了一声，然后又看了一眼刘飞身后的车里面，无奈的开口说道，即便是刘飞不赶她走，李可晴这里估计也会跟她有心结了，设身处地的想一想，就算是她是李可晴，估计也很难接受自己的一个闺蜜突然变成一个杀人狂吧？

　　即便是为了保护她，估计这样也难接受，毕竟之前你一直觉得自己的闺蜜和都是一个普通人，突然对方可以面不改色的杀掉好几个人，任何一个人估计都会无法接受的。

　　“谢了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“不用谢，这是我的任务之一，既然这样，那我就先走了，这里的事情我们会处理的。”吴弦思看了一眼刘飞身边的刘二，然后才开口说道。

　　“嗯，那就交给你们了。”刘飞点了点头，他已经听到了直升飞机的响声，抬起头看了看远处飞过来的直升飞机，刘飞才转身向车上走去，吴弦思点了点头，没有接话，重新恢复了面无表情的神态。

　　刘飞叹了口气，然后转身打开车门上了车，刘二也跟着走向了驾驶室的位置，上了车之后，李可晴就凑了过来，她刚刚显然是被吓坏了，刘飞将她揽进自己的怀里，然后直接开口说道：“小蝶，给我查一下，这些人到底是什么人？任何蛛丝马迹都不要放过。”

　　“是少爷。”小蝶立刻开口说道。

　　刘飞没有瞒着李可晴，虽然小蝶的存在李可晴是知道的，但是李可晴显然是不知道小蝶的车虽然不在这里，但是却依然可以跟刘飞联系。

　　“没事了，别怕，别怕，我回去就给你安排个新的助理，以后不会出现这样的事情了。”刘飞小声开口说道。

　　“嗯……思思，是什么人？”李可晴并不笨，虽然刚刚她吓坏了，但是吴弦思干掉那几个男人的那一幕她还是看到了，李可晴即便是没有接触过这方面也知道吴弦思不是普通人了。

　　“是特工。”刘飞想了想，没有隐瞒李可晴，吴弦思和李可晴的感情应该是真的，虽然说特工不允许有感情，但是这也就是说一说，只要是人，就没有没感情的。虽然说出来有可能会让李可晴很难受，毕竟吴弦思这也算是利用了两人之间的感情。

　　“对不起。”李可晴的头还埋在刘飞的怀里，瓮声瓮气的开口说道。

　　“傻丫头，你倒什么歉。”刘飞抚摸着李可晴的头发，有些哑然的开口说道。

　　“她肯定是冲着你来的。”李可晴开口说道。

　　“没事，就算是她不来也会有其他人过来，再说了，我也没什么被调查的，被调查就被调查呗，身正不怕影子斜。”刘飞笑着说道，虽然刘飞没有调查过吴弦思的身份，但是凡是可以暴露刘飞身份的东西，暴露零的存在的东西，小蝶都会检查的，这一点刘飞根本不用担心，吴弦思知道的东西也很有限。

　　不过根据吴弦思出现的时间，估计那个时候吴弦思的任务虽然是调查刘飞，不过显然不会想到刘飞跟战备局有关系，等后来刘飞自己将自己给推出来的时候，吴弦思的身份已经不允许她随便离开了。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这又不怪你。”刘飞打断了李可晴的话，然后将她从怀里扶起来，直接伸手将李可晴抱起来，放到自己的腿上，刘飞这才看着近在咫尺的李可晴还带着一丝惊恐的面孔道：“这件事跟你没什么关系，再说了，吴弦思过来，肯定也是为了保护你的安全，要道歉也是应该我来道歉，这些人肯定是冲着我来的，不然的话，他们也不会想到绑架你，跟在我的身边让你受到惊吓了。”

　　李可晴飞快的摇了摇头，然后才开口说道：“我不怪你，是我自己愿意的，我们谁也不道歉了好不好。”

　　“好。”刘飞伸手搂紧了李可晴，然后才笑着点了点头说道。

　　李可晴的还想说什么，刘飞的手机响了起来，从兜里摸出来手机看了看，不出意外，是刘建国的电话，刘飞将电话拿了起来，接通。

　　“老弟，你没事吧，弟妹哄好了吧？”刘建国就好像什么事情没发生一样，就好像派遣吴弦思过来的不是他一样。

　　“没事，你们还真是神通广大。”刘飞没好气的开口说道，虽然刘飞知道自己的公司，乃至自己的身边有不少的国安或者是军情局的特工，但是吴弦思也是这个行业里面的，刘飞还真没看出来。

　　“哈，这个希望老弟你不要生气啊，你也知道，做我们这个的，有些事情就算是明知道得罪人，也要去做，你看，这一次，我也算是歪打正着，保护了你的女人不是吗？而且这个也是在之前调查你为什么能够这么快成为世界首富时候安排的，之后我们可就没有安排了。”刘建国打了个哈哈开口说道。

　　“你还真够无耻的，不过我已经习惯了，说吧，有什么情报没有？”刘飞很干脆的开口说道，虽然心里不舒服，但是刘飞还不至于因为这个事情生气，因为这样的事情，根本就是没办法避免的。这些情报组织每天干的就是这呃事情，你可以将对方派出来的人都发现，然后安排到其他地方去，但是你不可能阻止对方派人过来。

　　“没有，我们已经将这些人的面孔录入了我们的情报系统之中，暂时没有任何发现，他们怎么进入国内的，我们都没有发现。”说道这个，刘建国的语气就严肃了起来。

　　“我知道了，刘将军不建议将你们现在所掌握的资料给我一份吧？”刘飞淡淡的开口说道，虽然小蝶已经将这些的资料都录入了下来，不过该要还是要的。

　　“可以，我会将所有的资料传给你的。”刘建国也很干脆的开口说道。

　　“嗯，那就这样吧，如果有结果的话，还希望你能告诉我，另外，我们这边的情报力量也不会很低，有什么结果的话，我也会通知你的。”刘飞想了想开口说道，这些国家之间的情报系统也不能小觑，虽然说小蝶很强大，但是毕竟只能基于网络。

　　而现在的网络还谈不上能够彻底找到一切可以找的资料，很多东西都是只有这些情报组织的人才能够弄到的，对方毕竟有着庞大的资料库。

　　挂了电话之后，刘飞伸手拍了拍李可晴，想了想开口说道：“可晴有一些事，我想告诉你。”

　　“什么事？”李可晴有些好奇的问道，她的情绪稳定了不少，有刘飞在，她就觉得自己安心了不少。

　　“回了明珠市，我们去澳大利亚去旅游吧。”刘飞想了想又笑着说道。

　　“好。”李可晴点了点头，很干脆的同意了。

　　有些东西刘飞不想瞒着李可晴了，有些秘密没有人分享是一件会让人发疯的事情，刘飞能感受到李可晴的心意，这些东西刘飞也愿意告诉她，因为刘飞不想下次再遇到这样的事情了。或许零的存在刘飞不会告诉李可晴，但是也会选择性的告诉李可晴一部分其他的东西。

　　而且，刘飞现在的一些布置已经趋于完成，或许再过一年的时间，战备局手里面有外星人科技这件事，全世界都会知道了，现在告诉李可晴也没什么了。很多事情，就不可能隐瞒很久。

　　等刘飞回到镇上的时候，车还没有开回家里，就被人拦了下来，看着站在外面的几个人，刘飞拍了拍李可晴的手，然后就打开车门走了下来。

　　出现在刘飞面前的是许维昱，曾经血刀特种大队的大队长，现在嘛，已经退役了。

　　“我们所有的成员已经到了。”许维昱很干脆的开口说道。

　　“嗯，这里的安全交给你们了。”刘飞点了点头，关于许维昱他们的待遇问题，刘飞已经跟刘建国交代过了，之前刘建国说给刘飞送人，不过刘飞也一直都没见到许维昱，而现在见到了，估计许维昱早就来了，只是因为今天的事情才出现在这里。

　　“好。”许维昱很干脆的点了点头，犹豫了一下，许维昱又开口说道：“不过我们需要武器。”

　　“武器？”刘飞愣了一下，我靠，我去哪里给你提供武器，不过……貌似你们现在是保安吧？保安可以佩戴武器？

　　“我们好像是可以佩戴武器的，之前刘将军跟我们说过了，虽然我们现在已经隶属于你们银河系公司的保安部门了，但是这个保安部门有佩戴武器的权利。”许维昱很干脆的点头说道。

　　刘飞愣了一下，不过很快，刘飞也就反应过来了，其实这也不是很难理解了，因为许维昱这些人虽然现在是保安了，但是别忘了他们以前的身份，是直接从特种部队的退役的特种部队成员，估计这也是上面允许他们佩戴武器的原因之一，毕竟，说是退役了，但是是不是偷偷保留军籍，鬼才知道。


第573章 保安团的武器

　　“你有佩戴武器的权利？有没有什么限制啊？”刘飞想了想，又开口问道，既然许维昱跟他说这件事，估计这些武器还是需要刘飞来提供，哪怕刘飞出钱买呢。

　　“限制？好像没有说，相关的文件，一会儿应该会传给你。”许维昱摇了摇头。

　　“我知道了。”刘飞有些无语，连限制都没有，那是不是我能给装备一些重型武器啊？至于什么重型武器，刘飞虽然还没想好，但是单兵重型武器可是有很多的。

　　“我需要先跟对方沟通一下，这里的情况，你们先负责起来吧。”刘飞想了想，开口说道。

　　“是！”许维昱下意识的立正开口说道。

　　刘飞摆了摆手，然后又有些好奇的问道：“你们一共多少人啊？”

　　“328个人。”许维昱将确切的数字报了上来。

　　刘飞这次是真的吃了一惊，这人情可是给送大了，虽然说，许维昱这些人保护整个工厂，有一种监控的趋势，但是这种监控刘飞并不害怕，反正这里面的东西没有需要刘飞遮掩的东西，刘飞需要遮掩的，只是零的存在，其他的都不需要遮掩，即便是零的存在，在刘飞拿下澳大利亚之后，甚至都也不需要遮掩了。

　　不过目前来说，这一点还是需要的，在拥有绝对的实力之前，还是低调一些比较好。不过刘飞原本以为最多能有几十个特种士兵退役就已经很过分了，但是没想到居然一共是三百二十八名特种部队士兵，培养一名特种部队士兵需要多少钱？

　　虽然刘飞无法进行具体的计算，当时这个数字恐怕也至少在几十万以上，一个人就按照二十万来计算，三百二十八名就相当于六千五百多万RMB。估计这跟刘飞送了那么多的导弹有说不出的关系，至少刘飞这里够大方，国家这边也够大方。

　　这是双方合作的基础，“你叫上一个你的助手，跟我来。”刘飞想了想很干脆的开口说道。

　　“是！”许维昱很干脆的开口说道，飞快的伸出自己的手打了几个手势，立刻有一个人从旁边的走了出来，在他走出来之前，你就压根没发现他站在那个地方，现在看起来，让这些特种部队士兵过来还是很有道理的。至少对他们来说，对付间谍等等这些人比普通的保安要有经验的多。

　　而且这些人有足够的警惕心理，什么人有异常，很容易就能够发现的了。刘飞示意刘二继续开车，刘二很快就将车开到了刘飞爷爷家的外围，刘飞从车上走了下来，有刘二在之类，刘飞并不担心自己被人袭击。很快，就回到了自己爷爷的院子里面，回来之后，刘飞就看到了徐小鱼正在跟李健熙以及李在容聊天。

　　“两位不好意思，因为出了一些事情，所以我不得不出去一趟。”刘飞先是给李健熙和李在容道了个歉。

　　“没事，没事，谁也有遇到急事的时候。”李健熙摆了摆手，刘飞刚刚离开的表情不像是推脱，肯定是发生了重大的事情，他们刚刚还听到了直升飞机飞过的声音，虽然对这里不太了解，但是在来之前，他们也了解过这里的情况，似乎不太应该有这样的直升飞机经常飞过。

　　“那两位请稍等一下，我这边处理点事情，处理完就过来。”刘飞微微点了点头，然后才走向了旁边的房间。

　　进了这边的房间里，等许维昱和另外一个他的部下走进来，进了屋里，许维昱才开口说道：“这是曾经我们大队的副队长阮留群。”

　　刘飞才关上门，开口问道：“叫两位来，是这样的，既然你们现在已经退役了，有一些事情我就要询问清楚。”

　　“刘先生请问。”许维昱点了点头。

　　“你们后悔吗？”刘飞第一个问题就让许维昱和阮留群顿了一下，接着许维昱摇了摇头说道：“如果说不后悔是假的，我们也都考虑过这样的事情，包括我们328个人，都考虑过，最后我们还是都同意了。”

　　刘飞叹了口气，这个世界总有那么一些人让你无话可说，或许在很多人看来，许维昱这样的人就是典型的傻子，或者说有点虎，为了国家，可以奉献出一切，这句话在现代听起来似乎有一些搞笑，至少你走到社会上面去这么说，很多人都觉得这句话很搞笑，甚至会骂一句，你是个傻逼。

　　但是这些人却结结实实的为了这句话奉献出了自己的行动和一切，不管这个国家是好是坏，不管他们所做的是对还是错，但是他们总归是为了这个国家在奉献自己的一切，不带任何目的，就那么纯粹，这部分人，任何人都无权去黑他们。

　　刘飞也没那个权利，没有这些人，中国也没有今天的地位，这个世界就是由形形色色的人和形形色色的岗位组成的，有些事你可以自己不去做，但是你也没权利去笑这么做的人，因为有一些人工作总有人去做。

　　“我很佩服你们。”良久刘飞才叹了口气开口说道。

　　“刘先生所做的事情比我们要重要的多。”许维昱摇了摇头，开口说道。

　　“话不能这么说，或许我弄出来的东西对这个国家的作用很大，但是对我来说，这些东西不是我的全部，没有了这些东西，我可以继续生活的很好，但是对你们来说，你们现在所付出的已经是你们的全部，你们抛弃的，甚至是曾经你们的信仰。”刘飞叹了口气。

　　刘飞的话让许维昱和阮留群都沉默了下来，他们这些人专业的特种军人，很多时候，除了他们在军队里面学习到的东西，其他的什么都不会，他们走上社会，甚至还不如一个工人能够生活的好，曾经他们也以为自己的一生都将会在军队里面度过了。

　　但是却没想到会有这样的改变，“不管怎么说，现在你们算是我的人了。”刘飞顿了一下，继续开口说道，甭管这些人是为什么来的，或许他们听谁的命令，现在至少名义上是刘飞的人了。

　　“你们的福利待遇呢，应该是由我来负责没错吧？”刘飞看了看许维昱和阮留群问道。

　　“嗯，没错，就按照我们现在的待遇给就可以了。”这个关系到自己部下以后的生活保证，所以许维昱要开口争取。

　　“不用，太低了，我按照你们现在在部队的工资三倍来发。”刘飞想都不想就直接摆摆手说道。

　　三倍？这个数字让许维昱和阮留群都愣了一下，他们这些特种军人待遇在部队里面也算是高的，翻了三倍，别说一个保安，就算是扔到社会上一些金领也差不多就是这个工资了。

　　“那我先替我的兄弟们谢谢刘先生了。”许维昱立刻开口说道。

　　“不用谢，应该的，像是你们这些人，如果出去给那些富豪当保镖的话，年薪几十万都是很正常的事情。”刘飞摆了摆手说道，“那么接下来，我们来说你们的武器问题，我现在还没收到相关的文件，也就是说，你们身上是可以携带武器的？包括你们在整个特种部队的那些单兵武器也可以吗？”

　　“可以。”许维昱毫不犹豫的点了点头，“不过……可能要等工厂建成之后才可以。”许维昱开口说道。

　　“你们现在驻扎在什么地方？”刘飞想了想开口问道。

　　“就在镇上的派出所院子里面。”许维昱将他们的驻地说了出来，镇上的派出所是新盖的，二层小楼，后面的院子倒是也不小，不过住下三百多个人，估计也就是极限了。而且还是一个房间里面住很多个人那种。

　　“刚开始可能要辛苦一些了，明天就派人到机场工地那边去吧，机场是最先建设起来的，那里会有你们住的地方。”刘飞想了想开口说道。

　　整个机场的前期工作已经开始做了，所有的建筑选址都是小蝶弄好的，至于探测的办法自然是由零探测完成，而因为刘飞有一个长期任务，将自己的家乡建设成为世界经济中心那个任务，所以刘飞在这里的建设可以说一分自己的钱都不用花，而且刘飞从零那里兑换材料也仅仅需要消耗五折而已。

　　所以整个机场的材料刘飞全部都兑换出来的，尤其是机场的主体建筑航站楼，将完全采用特殊的合金钢架结构，全部的材料刘飞都已经兑换了出来，而且已经在海上运输了，等到达了这边之后，直接安装就可以了，现在建设的只是机场跑道以及航站楼的地基而已。

　　“好。”对许维昱这些人来说，就是在大山里面呆上一两个月都很正常的事情，更不要说还有住的地方了。

　　“至于你们的武器，现在先配备手枪吧，让你们有最起码的自保能力。”刘飞想了想，给他们现在配备武器的话，只能先配备手枪了，其他的武器，毕竟那里还有工人，看到这些人，那些普通工人肯定会很紧张。所以刚开始还是就配备个手枪就可以了，毕竟手枪不像是那些重武器，可以隐藏起来。

　　“没问题。”许维昱点了点头开口说道。


第574章 合作？

　　“刘二。”刘飞将刘二叫了进来，刘二一进来，许维昱就皱了皱眉头，看了看刘二。刘二这个名字，许维昱自然不会以为这真的是刘二的真名，而刘飞也姓刘，这明显是后来改的吧。当然，这些都不是最重要的，最重要的是，许维昱在这个人的身上感受到了一股特殊的气息。

　　怎么说呢，对方的气势给许维昱一种死气沉沉的感觉，但是却又让他有点心惊肉跳的感觉，总而言之，很怪异的感觉。

　　“我的保镖，他会作为中间人联系的。”刘飞将刘二派了出去，刘二也是T1000，刘一被许俊给拉走之后，刘飞就重新兑换了一个刘二跟在了自己的身边。

　　“你好。”许维昱伸出手跟刘二握了握手。

　　没有什么暗中的交锋啊之类的，两人握了一下手之后就很快分开了，“那就先这样，我还有事情要谈，这里的安全你们不用担心了，我会派人来处理的。”刘飞指了指脚下开口说道。

　　许维昱点头表示知道，这些事情不是他的任务，之所以开始保护这里是因为今天出现的事情，也是刚刚刘建国打电话过来通知的事情。

　　既然刘飞说会派人过来处理，那自然不用他担心了，等许维昱离开之后，刘飞才重新安慰了一下李可晴，邹翔了旁边的屋里。

　　“李先生，你好。”刘飞进来之后，重新开口打招呼说道。

　　“我们之前谈到什么地方了？”虽然刘飞出去了一下，但是其实前后也没有多长时间，不过四十多分钟而已。

　　“石墨烯电池？”李健熙开口说道，刘飞顿了一下，确实石墨烯可以说是被评级为能够带动新一轮工业革命的材料，自然不仅仅是能制作CPU那么简单，事实上，石墨烯电池才是最关键的东西。

　　石墨烯电池，充电仅仅需要十分钟，但是电池的容量却比普通的锂电池以及其他的电池更加的强大，同样的体积，电量是同等体积的三倍到五倍左右，这是现在全世界各国研究出来的数据，而在刘飞这里，增加了这种添加剂的石墨烯电池，同等体积的电池容量大概为其他材料的电池容量的二十倍左右。

　　但是充电速度却是普通电池的1500倍左右！即便是各国政府研究出来的石墨烯电池的充电速度都有普通电池的1000倍的充电速度。像是著名的特斯拉充电汽车，目前一辆汽车的行驶里程大概是500公里左右，充电速度即便是使用特制的高压充电器也需要2个小时才能够充满。

　　而如果采用石墨烯电池的话，这个充电速度仅仅需要几分钟，而它的容量却是普通电池的二十倍，也就是说可以行使大概一万公里左右。这样的行使里程让这辆汽车可以增加的功能将会更多。

　　还可以减少电池的数量，用来将多余出来的空间用作其他的功能，但是不管是哪样，这都意味着，新能源汽车将会大幅度的覆盖全世界，代替现在是石油为基础的能源，所以说，现在的石油下跌是非常正常的事情。

　　人类一直在宣传，石油仅仅够现在的人类使用一百年，两百年，但是其实根本用不了那个时间，新能源就会代替石油了，当然了，一旦新电池的使用，所带来的就是对电能更大的消耗。对电能的依赖也会增加到一定的极限，那么这就需要用到另外一种技术了，可控核聚变。

　　因为可控核聚变所需要的材料从海水之中就可以提取出来，不像是核裂变那样，所需要的核原料具有放射性，而且还有很大的危险，一旦发生核泄漏的后果不堪设想，所以说，这些技术相互之间都有很强的互补性，仅仅其中的一项发展肯定是无法代替整个能源系统的。

　　当然了，小规模的使用也不会有太大的问题。既然李健熙提到了石墨烯电池，那么刘飞也知道他想干什么，现在的智能手机最大的弊病就是每天都需要充电，电池所能够使用的容量非常小。三星现在的全球市场占有率本身就高于苹果，如果三星能够率先解决这个麻烦，让手机的电池可使用天数增加到十天，甚至更长，那么他的手机将会有着相当强大的竞争力！

　　将苹果从神坛上面一举拉下来也不是什么难事。

　　“这个，我想李先生你也不用想了，我可以很干脆的告诉李先生你，石墨烯电池的生产配方我这里确实是有，但是同样的，相信李先生你同样明白，这样的电池如果应用在军事方面，不管是坦克还是装甲车，又或者是其他的武器装备，性能都将会产生一个飞跃性的提升，所以这东西估计也是会禁止出口的。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“那么刘先生你所展示出来的那种显示屏呢？”李健熙又试探着开口说道。

　　“我这么说吧。”刘飞犹豫了一下，说实话刘飞压根没想过李健熙会找上门，没想到三星集团的董事长会这么快就找上来，“我拥有4.8％的苹果公司的股份，严格的来说，我是苹果公司最大的个人股东，另外，我有自己研发一款划时代的手机的想法。”

　　刘飞的话一出口，李健熙和李在容就瞬间安静了下来，屋里的气氛瞬间变得很凝重。刘飞所谓的划时代的手机，不用想都知道，肯定不是现在的手机能够相比的，现在的市场虽然有粉丝这么一说，比如苹果粉，几乎都是用苹果的产品，但是新的划时代的产品出来，并不代表这些人不会去更换产品。

　　很多人都有两个手机，一个苹果，一个三星的人不在少数。市场就这么大，现在手机市场几乎被三星和苹果垄断了，两家公司加起来几乎占据了全世界手机市场的百分之七十以上！尤其是利润最大的高端手机市场！如果刘飞加入进来的话，那意味着这一个碗里面两个人吃饭，要变成三个人竞争了。

　　“三星集团可以允许刘先生你以技术入股！”良久，李健熙突然冒出来了一句话。

　　刘飞挑了挑眉毛，“我想我还需要考虑一下。”刘飞想了想，还是没有给出准确的答案，因为首先，不管是手机CPU还是石墨烯电池，距离成品还至少要半年以上的时间才能够产生足够的产量。

　　“如果刘先生有时间的话，可以到韩国来，参观一下三星电子，我相信三星集团会是刘先生一个非常重要的选择。”李健熙认真的开口说道。

　　“嗯，三星的精神我很欣赏，但是不得不说，三星有一个很致命的缺点。”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　“什么？”李健熙和李在容都愣了一下，然后两个人都不约而同的看向了刘飞。

　　“韩国太弱。”刘飞就扔出了四个字。

　　李健熙和李在容都有些懵，两个人都有些不明白，这跟韩国太弱有什么关系？

　　“刘先生，恕我直言，这个在商言商，我们之间的合作跟国家有什么关系。”李健熙有些不明所以的开口问道。

　　“当然有关系，虽然我承认三星集团几乎可以影响韩国政府的走向，甚至影响到韩国的经济，三星已经深入到了韩国的方方面面，这一点从每一个到韩国的人都可以看的出来，问题是，韩国政府本身实力太弱，或许李先生你觉得韩国太弱跟三星没什么关系，但是如果有一天，我是说，如果，中国跟美国打起来了，韩国站在美国那边，而你们因为跟我们的合作，三星集团要站在哪边？不要告诉我三星要跟韩国政府不统一意见。”刘飞淡淡的开口说道。

　　李健熙和李在容可以说有点傻眼的意思，他们完全没想到在这里会听到刘飞这样的理论，难道说，刘飞这番话的意思是？中国有可能跟美国爆发战争？这不太可能吧？中美都是世界性的大国，如果中美之间爆发战争的话，那有可能就是第三次的世界大战。

　　如果真的发生了这样的事情，到时候韩国这些就位于中国门口的国家自然不可能独善其身，就像是刘飞所说的，韩国现在跟美国关系好，那么中美矛盾了，三星跟刘飞之间的合作将怎么进行下去？

　　虽然这样的话题听起来挺扯淡的，两个公司之间的合作为什么要牵扯到国家？但是有时候，这样的事情，你还真不得不考虑，就不说中美打起来吧，哪怕就像是俄罗斯跟欧盟现在的情况，因为乌克兰的原因，欧盟对俄罗斯进行经济制裁，导致俄罗斯不得不靠向中国。

　　就这样的矛盾发生的话，那韩国都将会是一个巨大的麻烦，因为三星跟韩国政府之间的关系太深了，深到如果三星集团崩溃的话，整个韩国的经济至少要倒退几十年，这可是一点都不夸张。

　　只要去过韩国的人都应该知道，你走在韩国的大街小巷，只要抬起头，就能够看到三星的标致，一个集团在一个国家能够达到这样的地步，那以为这它已经深入到了这个国家的方方面面。


第575章 到底是谁？

　　“还是希望刘先生能够来韩国参观一下三星集团，相信三星集团能够让刘先生对它有着足够的信心。”李健熙还是认真的开口说道。

　　“如果李先生再三邀请的话，那有时间我就会去的。”刘飞想了想，然后笑着开口说道。

　　“既然如此，那我就先告辞了。”李健熙顿了一下，然后笑着说道。

　　刘飞也没有挽留，任由李健熙被李在容推着离开了这里，离开了这座普通的不能再普通的小院，李在容就有些忍不住开口道：“父亲大人，为什么非要找他们合作？而且今天似乎什么也没有谈成？对方也太不给我们面子了。”

　　“不，没有谈成就是最大的谈成。”李健熙很干脆的摇摇头说道，“在容啊。”

　　“是父亲大人。”李在容一听这语气，立刻开口答应了一声，显然李健熙有事情要交代。

　　“西湖月的那种茶叶，让我能够多活几年，能够拥有这样物品的人，你觉得他的身边所聚集的人会有多少力量？”李健熙问了一个完全不相干的问题。

　　李在容愣了一下，李在容自己也喝过那样的茶叶，自然知道那个茶叶到底有多少强大的功效，可以说，简直是逆天的功效。

　　“你觉得像是我们这样的人，不能抗拒的是什么？”李健熙又问了一句。

　　“像是云雾茶这样的东西，我们恐怕都不能抗拒。”李在容不傻，李健熙都说的这么明显了，如果他还不知道是什么意思的话，那就真傻了。

　　“所以，这样的东西我们都不能抗拒的话，那么你觉得西湖月这个邀请制度的私人会所会成功吗？”李健熙淡淡的又问了一句。

　　“当然。”这一点李在容一点都不怀疑，因为现在他父亲和他都在希望能够是西湖月下一批的邀请会员之列。

　　“那么这个会所里面有多少有钱人就不用我多说了吧？康卡斯特的总裁布莱恩所做的事情，在这个圈子里面也不是什么秘密，当然，别人也无权说什么，而且对方最后成功了，那就更无权说什么了。所以说，像是这样的人以后会有很多，或许年轻的时候不觉得什么，但是年纪越大，就越怕死。”李健熙淡淡的开口说道。

　　“所以，您的意思是，刘飞将来肯定会成功，而且因为这个会所的原因，他的周围可能会有很多有钱人，会组成一个庞大的财团？是这个意思吗？”李在容很恭敬的开口问道。

　　“差不多吧，你还年轻，理解不了，等到时候你就能够理解了，其实刚刚他说的一些话，我现在也大概知道是什么意思了，不过这些呢，你不用知道，你现在知道的是，如果我们不跟他合作的话，对方的手里面有远超出我们的技术，最后会怎么做？”李健熙飞快的开口问道。

　　“有很大的可能性会自己生产并且开始销售，组建的相关的企业，对方有这样的资金实力。”李在容想了一下然后才开口说道。

　　“不错，当对方进场之后，如果我们的手里面没有足够的资本，怎么跟对方进程，商业的圈子就是这么残酷，要么你邀请对方进场，要么就等对方清场。”李健熙的脸上涌起了一丝坚决。

　　“我明白了父亲大人。”李在容认真的开口说道。

　　李健熙和李在容走了，但是刘飞却想了很多，跟三星合作？刘飞从来没想过这个问题，但是李健熙他们来了，刘飞却觉得这个问题似乎可以谈一下，虽然刘飞的手里面有4.8％的股份，但是那是4.8％又不是48％，所以这完全影响不了刘飞的决定。

　　而且手机通信业这一块，从某种程度上来说，确实是可以影响到全世界的形式的。所以说，这个倒是可以考虑，另外，美国政府提出来的棱镜计划，刘飞也很有兴趣啊，全世界的手机都用刘飞公司生产的CPU的话，这CPU里面弄点什么后门的再简单不过了，尤其是这种新技术的CPU。

　　“我们要跟三星合作吗？”徐小鱼开口问道。

　　“可以考虑，既然是技术入股的话，那看他们要能给出多少股份。”刘飞想了想，然后才笑着开口说道，既然对方愿意给技术入股的话，那刘飞自然也不介意拿技术入股，当然了，这技术入股也要看什么技术了，像是石墨烯这样的技术，刘飞肯定不可能拿出去。

　　这要是拿出去，除非三星能够让刘飞控股百分之八十以上，不然的话，不用考虑，刘飞肯定不会答应的。

　　“嗯，跟三星合作的话，跟韩国政府有什么区别吗？不过倒是可以挑起美国政府和韩国政府之间的矛盾，三星在韩国政府里面的影响力还是非常深厚的。”徐小鱼点了点头，然后开口说道。

　　刘飞看了看徐小鱼，然后才笑着说道：“可以啊，你知道我在想什么吗？”

　　“大概能够猜得出来。”徐小鱼摇了摇头开口说道。

　　“你说说。”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“无非就是一个竞争的关系吧？既然提到了韩国政府，那跟韩国的地理位置肯定有关系，如果少爷你跟我们的政府关系这么好的话，那肯定将来要拓展关系的，国家的支持是少不了的，不管是因为任何原因，两个国家之间只要有矛盾的话，必然是各方面的竞争。主席不是提议成立亚投行吗？现在全世界没有准备加入的国家已经不是很多了吧？美国肯定是不会加入的，日本估计也不会，韩国虽然很小，但是只要减小对手的盟友，就是增加我们的实力嘛。”徐小鱼开口说道。

　　虽然徐小鱼说的跟刘飞想的，有些差别，但是却也有她自己的想法，而且亚投行的事情确实是一个关键，这也算是中国开始建立一个自己的圈子了吧。

　　“少爷，我找到了一些信息。”小蝶的声音响了起来，刘飞抬起自己的手看了看时间，大概一个多小时的时间，小蝶能够在这么短的时间里面找到线索，已经非常不错了。

　　“嗯，眼光不错，继续加油，我还有点事情，先出去一趟，你去隔壁……。”刘飞笑了笑，然后伸出手指了指隔壁。

　　徐小鱼给了刘飞一个了然的表情，站起来向隔壁走去，等徐小鱼出去之后，刘飞将房门重新关上，脸色立刻就阴沉了下来，飞快的将手机掏出来，刘飞开口问道：“小蝶告诉我，到底是什么人？”

　　“目前真正的幕后主使还无法找到，但是这些人应该是在国际雇佣兵组织流金里面的人。”小蝶开口说道。

　　“流金？”刘飞皱了皱眉头。

　　“是，流金，一个国际大型雇佣兵组织，如果按照国际雇佣兵组织排名的话，这应该算是Ａ级佣兵团了，大概有六百名左右的雇佣兵，而且后勤人员以及其他的人员大概有800多人。”小蝶立刻开口说道。

　　“很好！”刘飞的语气阴冷。

　　“能够确定他们的所在的位置吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“他们的基地在南苏丹，有一个大型的训练基地，也是他们的主要的训练基地，他们跟南苏丹的几个部落首领有着相当高的合作关系，而且他们的主要业务也在那个地方，基地里面甚至还有不少的坦克，装甲车等重型武器。”小蝶开口说道。

　　“南苏丹。”刘飞冷笑一声，然后才沉声开口问道：“能够确定，是这个雇佣兵组织的人吗？”

　　“已经确定了，我的手里面有详细的记录，包括他们进入中国的渠道，以及办理的一些手续，还有为他们办理手续的人。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“很好，既然这样，那你做好准备，让我的备用1号做好接手的准备吧。”刘飞冷冷的开口说道，“既然他们敢接这样的任务，那就要做好心里准备。不过，我还有一个疑问，如果他们仅仅是雇佣兵的话，为什么可以做出只要不成功就毫不犹豫自杀这件事？似乎雇佣兵如果不成功的话，大多数都是投降吧？”

　　“目前，相关方面没有资料搜集，不过根据我的分析，很有可能他们在出动之前，就已经知道了如果无法完成任务，然后又被抓住的后果，只要比死更可怕的话，这些人选择死亡的可能性很大。”小蝶顿了一下，然后才开口回答道。

　　在刘飞下了决定的同时，此刻位于首都的战备局联络处，刘建国也收到了手里面的详细情报，小蝶的情报搜集能力虽然很快，但是显然军情局的渠道也不是很慢，这几个人虽然都死了，但是找到他们的资料并不是很难。

　　“是国际雇佣兵。”看到这份情报，刘建国的眉头就皱了起来。

　　“国际雇佣兵？流金？什么时候这些佣兵组织敢进入中国了？”刘建国沉声开口问道，“能不能找到他们入境的渠道？”

　　“不能，他们的身上没有留下任何线索，我们正在快速调查整个目标小镇附近所有的监控资料，不过这个地方的监控很多都已经坏掉了，想要查到很难，而如果在当地查访的话，需要耗费大量的时间。”汇报的这个参谋开口说道。

　　“就算是需要大量的时间也要去做，像是这样的地方，根本不大，这些陌生人进入小镇的话，只要打听一下，他们什么时候来的很容易就查出来，我相信他们不是刚刚进入这里的。”刘建国沉声开口说道。


第576章 动若雷霆（上）

　　找了一个无人的角落，刘飞很快和备用一号完成了更换，作为刘飞的替身，只要刘飞不出现的话，其他人是根本不可能发现两者之间的不同的，所以刘飞也不用担心这件事，而他想要做的事情有很多，不管是谁，既然敢向自己的家人动手，那就要做好被动手的准备。

　　刘飞不是圣人，也不会坐视不理，在刘飞这里也没什么底线一说。备用1号回家去了，而刘飞则是直接找了一个无人的方向步行快速离开镇上，正好刘飞的专机刚刚已经从明珠市起飞了，之前刘飞用专机飞回去去运送一些东西过来，这下正好赶上。

　　刘飞的速度不慢，有小蝶释放出来的微型无人侦察机以及小野猫护身服自带的探测雷达，刘飞很容易就躲开了所有人的视线来到了一片荒野之中，即便是夏天，镇上的人都不是很多，更何况是冬天，这个时间大部分人都在打麻将，不过唯一不好的是，冬天的北方几乎没什么植物，都是旷野。

　　所以刘飞得离开城镇足够远，才能够避免自己飞起来被别人看到，而且还要注意野外那些有放羊的人，大概二十多分钟之后，刘飞才找到了一个合适的地方。确认方圆几百米没有人之后，刘飞直接启动了小野猫护身服的光学隐形系统，接着又启动了反重力装置，开始迅速上升。3000米的高度并不需要很长时间，不过这个高度，加上现在是白天，如果有人抬头看的话，用肉眼还是能够看到雷鹰的。

　　但愿不会有人抬起头看吧，雷鹰的速度很快，加上没有雷达等等发现，就算是普通人看到了应该也不会感觉有什么异常的地方，等刘飞上升到这个高度之后，雷鹰也恰好飞到了刘飞的身边，直接翻身上了雷鹰之后，刘飞就瞬间操控雷鹰垂直开始加速提升高度。

　　“找到了吗？”上了雷鹰，刘飞就沉声开口问道。

　　“已经找到了，对方应该是通过新疆边境进入我国的，这里虽然边防武警防御的很严格，但是这里的犯罪组织也有很多，还有一些跟恐怖组织有所关联，这次帮助流金进入我们国内的就是其中的一个恐怖组织，跟之前国内发生过的几起砍人事件，都有着密切的联系，不过对方的总部设置在阿富汗境内，所以一直都没有办法完全消灭。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“我不管它在什么地方，给我将它所有的总部分部地址全部都找出来。”刘飞面色难看。

　　“明白。”小蝶很快就在雷鹰的显示屏上面将目标给刘飞显示了出来。

　　确定了目标之后，刘飞想了想，又拿出自己的手机拨通了刘建国的电话，电话很快就接通了，“老刘，有件事先给你们通告一下。”刘飞想了想，这件事还是先给他们交代一下比较好，毕竟现在双方还是一个非常好的合作关系，不要破坏了这种合作的氛围。

　　“什么事？”听到这句话，刘建国就有些心惊肉跳的感觉。

　　“没什么，就是有人针对我未来老婆，虽然现在还不是，但是在我心里他已经是我老婆了，所以这就相当于针对我，在我们战备局里面，针对我们组织成员的家人，就跟针对组织成员是一模一样的，这件事不知道你们会怎么处理，但是我们内部会有我们内部的处理。”刘飞开口道。

　　“你们不要乱来，老弟，我叫你一声老弟可以吧？我知道你很生气，你心里也很不舒服，但是给我们一点时间，我们已经有了线索了，如果查出来的话，我们会给你一个交代的。”刘建国的心里隐约冒出了一种不好的感觉，刘飞这语气让他有种心惊肉跳的感觉，所以刘建国第一时间开口安抚道。

　　天知道刘飞要闹出多大的乱子来啊！虽然现在双方是合作期，但是他们成立的这个部门可是没忘记了，战备局的手里面绝对还有着一些超过现代工业体系的超强飞机，比如上次运送那个加强版F119航空发动机的是什么飞机？雷鹰吗？不太可能！

　　因为雷鹰这样的战斗机根本不可能将那样的集装箱运送到国内来，至于他们的基地总部就在国内，这一点刘建国他们也不是没有想过，但是也很快否定了，因为不可能有这样超级大的基地而不被发现，也不具备这样超强的生产工厂。

　　这根本就不太可能，所以只能是在国外，然后通过飞机运输进来的，但是这样的大型飞机都可以做到绝对的雷达隐形，这样的技术可是让他们一直都处于警备状态的。因为能运送那么大的集装箱进来，那么就能运送进来许多武器，甚至一些重型武器都是可以的。

　　这由不得刘建国不担心啊！这要是搞出来大乱子，那谁知道怎么收拾啊？对这个神秘的战备局，刘建国他们可是用120％的警戒心在警戒啊。

　　“交代？这个恐怕很难吧？我们国家能够在非洲动武吗？我想不太可能吧？而且我老刘，我觉得你应该也会得到相关的情报了吧？这些人员是国际雇佣兵组织流金的成员吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　刘飞的话一出口，刘建国就深吸了一口气，脑袋里面忍不住就冒出了一个词，名不虚传啊！这情报能力，着实让人恐怖，要知道他也是刚拿到这个情报并没有多久的，而对方居然也拿到了，这意味着对方的情报力量甚至比他们都一点不差，甚至还有超出。

　　要知道他们是一个国家啊，而对方只是一个私人组织罢了。

　　“既然老弟你知道了，那我也就不隐瞒了，确实是流金的成员，但是老弟你们想怎么动手？”刘建国开口说道。

　　“这个我就不知道了，我不是执行部门的人，我只能等待结果，至于怎么动手，那我就不太清楚了，我只是介于我们之间的良好合作关系，跟你们打声招呼。”刘飞很直接的开口说道。

　　“这，好吧。那就先这样，这件事我需要向上面汇报。”刘建国只能开口道。

　　挂了电话之后，刘飞直接道，“小蝶我一会儿要亲自下去，我不管他们是谁，既然他们敢放人进来，那就做好被我收拾的准备。”

　　挂了刘飞的电话，刘建国就又打了几个电话，几分钟之后，刘建国就得到了回报，刘飞还在他爷爷那里，没有离开。刘飞没有离开，那意味着这件事就像是刘飞所说的，这不是他来动手的。刘建国倒是微微松了口气，反正是国外也不是国内，这也不是他担心的事情。

　　不过这件事还是需要向上面汇报，因为流金雇佣兵组织的总部对刘建国来说也不是什么秘密，就在南苏丹，但是中国在南苏丹也算是有一定的势力的，中国的维和部队现在还在南苏丹呢。

　　刘建国去汇报去了，不过刘建国忽略了一件事，虽然刘飞只是说了流金，但是能够这样悄无声息的进入国内，而且显然还拿到了国内的合法身份，这显然也不是流金能够办到的事情，这显然还有国内的其他组织在帮忙。

　　新疆喀什，夜，雷鹰战斗机早已经到了喀什的上空，不过直到入夜，刘飞才直接从雷鹰上面跳了出来，虽然是几千米的高空，不过刘飞也不用担心，在距离地面还有1000多米的时候，刘飞才启动了反重力系统，轻松的落到地面上。等刘飞落地的时候，地面上已经有6个全副武装的黑影在等待了。

　　六个T1000，这是刘飞跟零那里花费积分雇佣出来的，现在这点积分对刘飞来说就是毛毛雨了。“给我一把枪。”刘飞落地之后就直接对旁边的一个T1000开口道。

　　T1000立刻将手里面的一把枪递给了刘飞，这把抢看起来造型跟中国的03式有些相似，但是整个枪完全就不是一个概念，它采用特殊合金制作而成，不管是子弹的威力，还是准确度等等都不是03式可以相比的。当然，特殊情况下，它可以安装特殊子弹，这些子弹的威力几乎都可以比的上小型手雷了。

　　刘飞摇了摇头，没有接这把抢，而是自己走过去，从T1000的身上弄了一把手枪下来，有这个就够了，这些重型武器还是交给专业人士来使用吧。

　　“我们走。”拿了一把手枪之后，刘飞就直接向远处的喀什市走去。

　　六个T1000自然是稳步跟上了刘飞，目标的地点已经确认了。

　　乌不力卡斯木·艾林还有一个汉语名字，叫罗成芳，他是伊运恐怖组织在中国的头目，乌不力卡斯木·艾林是他自己起的名字，不过他还没忘记自己的汉语名字罗成芳，罗成芳其实最早不是这个组织的成员，他之前也算是曾经辉煌过，今年刚刚五十岁的罗成芳在三十九岁的时候算是达到了人生的巅峰。

　　那个时候的罗成芳经营着一个贩毒集团，光是手下就有超过400人，只是最后好景不长，还是被剿灭了，只是罗成芳命大，逃了出来，不过他也不敢随便出现了，后来不得已罗成芳才成为了这个恐怖组织的成员，不得不说曾经经营过一个庞大的贩毒集团的罗成芳在这方面有着天然的经验。

　　所以他很快就成为了这个组织国内的最大头目。


第577章 动若雷霆（中）

　　这次任务是上面交代下来的，但是罗成芳本身其实是相当不愿意的，开什么玩笑，想要绑架世界首富的女朋友？脑袋被驴踢了吧？而且更不要说对方跟中国政府显然是有着新的合作项目，身边要是没有保镖之类的人才有鬼了。和这些恐怖组织的人不太一样，罗成芳本身之前的贩毒集团里面就有着太多的官方背景，虽然那些人最后都进了牢里。

　　但是罗成芳对中国政府的了解远远比这恐怖组织要了解的多的多，在罗成芳看来，这样的行动简直就是找死，但所以，当将那几个人送进去之后，这几天罗成芳晚上连觉都睡不好，老觉得会出什么事情。虽然不知道对方什么时候动手，但是罗成芳还是觉得有些心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉已经不止一次救过他的命了，只是他现在也身不由己，毕竟他不是这个组织最大的头目，什么事情也不是他说了算，他还要等国内有了一个确切的消息才能够离开，不管他去什么地方，都要先等到消息再说。

　　这样的组织可不是其他的犯罪组织，只要你加入了，再相要脱身可就难了。所以罗成芳只能是按照对方的交代在等待，不过交代归交代，罗成芳还是在自己的老窝里面布置了大量的人手。

　　新疆的夜空彻底黑下来之后，已经是至少过了凌晨以后了，因为这里太阳落山基本就已经是北京时间晚上10点多了，罗成芳又一次在睡梦中惊醒了，摸了摸额头上面的冷汗，罗成芳长出了一口气，幸亏只是噩梦而已，在梦里，他梦到自己被一枪爆头了。

　　这样可不是什么好的预兆，只是干这一行的下场，这么一天是迟早的事情，再躺下有些睡不着了，罗成芳从自己的床上站起来，准备出去倒杯水喝。只是刚刚站起来的罗成芳，还没等他走向卧室的房门，“嘭”的一声巨响，卧室的房门直接就被人踹开了。

　　在房门被人踹开的瞬间，罗成芳就直接扑向了自己的床头，那里有一把手枪，只是当他的手刚刚摸到手枪柄的时候，一个冰冷的东西已经顶在了他的后脑勺上面。罗成芳果断举起了自己的双手，对方甚至都没有看他枕头下面的那把抢，随着一股巨大的力量传来，罗成芳觉得自己整个人都被直接架着胳膊提了起来。

　　巨大的力量伴随着胳膊的疼痛感，罗成芳一度以为自己的胳膊已经被拗断了，只是他没有敢叫，因为他已经被拖出了房间，别墅里面灯火通明，不过空气里面一股淡淡的血腥味却让罗成芳的脊背上面冒出了一股寒气。

　　“噗通”一声，他整个人被扔到了地板上，就在他旁边的不远处二十多具尸体堆叠在一起，鲜血已经将客厅的地毯都彻底染成了鲜红色，有一个保镖的脑袋上面还有着一个巨大的窟窿，里面还有白花花的脑浆流出来，罗成芳觉得一阵反胃，他杀的人也有很多了。

　　只是，看到这个保镖脑袋上面的窟窿，罗成芳就想到了自己梦到的那个梦，那个他的脑袋上面被对方开了这么大一个窟窿的梦。

　　“你干了什么不用我说了吧？”刘飞直接坐在沙发了沙发上，空气里面的血腥味很浓郁，但是刘飞却罕见的没有任何反胃的感觉，他的语气很冰冷，刘飞从来没觉得自己是一个好人，但是他也没觉得自己是一个坏人，至少跟眼前的这些人比，刘飞觉得自己纯洁的就跟天使一样。

　　“不知道您是？”罗成芳非常的识时务，是个人就没有不怕死的，或许他年轻的时候不怕死，但是现在，那往日的雄心壮志早就没影了。

　　“你自己抬起头来看。”刘飞冷笑了一声，他甚至都没有遮掩自己容貌的打算，因为刘飞已经不准备让他活着了。

　　罗成芳有些颤颤巍巍的抬起了自己的头，当他看到坐在那里的刘飞之后，罗成芳就觉得眼前一黑，整个人都被一股巨大的恐惧所笼罩了，刘飞是谁他当然认识！因为他送进去的那些人就是为了对付刘飞的，只是罗成芳怎么都没想到，刘飞这么快就找上门来了。

　　而且似乎……这好像并不是动用官方的力量吧？看着那六个大汉面无表情全副武装的装备，罗成芳就知道，这应该是刘飞的私人力量吧？只是为什么在国内，刘飞会有这么强大的私人力量？这跟罗成芳所了解的国内的情况根本不一样。

　　“你有两个选择，痛苦的死还是痛快的死，如果你能告诉我，还有谁参与了这件事，我可以给你一个痛快。”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　罗成芳一点都不怀疑刘飞的话，因为他眼前二十多具保镖的尸体提醒着他，对方根本没有骗他的必要。“你想知道什么？”罗成芳面如死灰。

　　“你们这个组织的力量我很清楚，你们的总部基地等等我也清楚，我现在想知道的是，在官方里面，有谁是你们的人，我就不相信没有官方的内应，你们能够做到这个地步？”刘飞的问题很直白。

　　只要不是傻子都听的懂，但是让罗成芳真正恐怖的就是这一点，对方问的根本就不是在他想象中最重要的事情，比如说，他所在的这个组织的信息。

　　空气里面瞬间变得凝重起来，几分钟之后，罗成芳还是开口了，将他所知道的全部都说了出来。刘飞点了点头，看了罗成芳一眼，然后就直接给罗成芳身后的一个T1000示意了一下，这个T1000果断的出手直接将罗成芳打晕了，打晕了之后，他又从身上掏出来一个注射器，直接将里面的一管药物全部都推入了罗成芳的体内。

　　“将那几个人给带过来，尽量不要引起骚动，也不要牵扯到他们无关的家人。”刘飞开口说道。

　　五个T1000立刻躬了躬身子，然后转身快速离开，刘飞就这样坐在了这里，别墅的大厅里面瞬间变得安静了下来，罗成芳交代出来的只有两个人，一个是这里的警察局副局长，一个副处级的官员，另外一个是交警队的大队长，这个让刘飞没有想到。

　　不过有没有想到都不要紧了，既然加入了恐怖组织，那就要做好有这一天来临的准备，如果这些人只是跟一些普通的犯罪分子勾结，没准刘飞会将他们扔给法律，但是既然加入的恐怖组织，那就对不起了。对于这些没有人性的人，刘飞没有觉得有什么可以饶过他们的地方。

　　在刘飞等待这两个人被抓过来的时候，远在数千里之外，整个战备局联络处已经彻底的忙碌了起来，所有的情报都在向这里汇聚，只是目前还没有等到什么有效的结果。

　　“有结果了吗？”刘建国揉了揉自己的额头，这里之所以这么忙碌，是刚刚一个参谋提出来的。

　　这个参谋的原话是，根据他们所掌握的战备局的行事风格来看，在中国南海跟美国第七舰队对抗这么重大的事情，对方派遣一个雷鹰战斗机直接飞跃华盛顿号航空母舰甲板这样的震惊全世界的大事，对方都没有跟他们通告，那是因为那是在公海，跟中国政府似乎没什么关系，那么这件事为什么要给他们通告呢？

　　仅仅是因为对方跟他们有合作？但是之前跟美国发生冲突对抗的时候，也有合作啊，怎么不见通告？还是说，涉及到了他们组织成员的人身安全？似乎也不仅仅是如此，最后分析出来的结果就是只有一个。

　　根据目前所掌控的情报来看，凡是发生在境外的事情，对方根本就没有向他们通报的意思在内，不管是跟美国第七舰队对抗的事情也好，还是缅甸政府跟缅北战争也罢，那么，南苏丹距离中国十万八千里，对方如果想动手当然没必要通知他们，既然通知他们，那就只有一个可能，这件事发生在国内的。

　　这个参谋的分析才让刘建国陡然惊觉，流金佣兵组织的成员能够进入国内，并且还弄到了狙击步枪这种事情，肯定是有人帮忙的，那么这些人，不用说，肯定在国内有着相当不小的势力，既然战备局要动手的话，那当然不可能仅仅对准流金，这些人自然也是他们下手的范围之内。

　　但是这些人肯定是在国内的！这也可以解释为什么对方会单独通知他们了。这摆明了就是准备在国内动手啊。所以整个战备局联络处也算是彻底动员了起来，以对方的速度很有可能是就是今天晚上，但是说实话，到现在位置，他们也都没有查出来，国内到底是哪个方向上出了问题。

　　“报告，还没有结果，不过根据目前的情况来看，战备局应该也没有那么快有消息吧？他们应该只是提前通知我们一声。”一个参谋犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“千万不要小看对方，虽然这是我们国内，我们有着说不出的优势，但是别忘了对方在网络力量这方面有着绝对强大的实力，而现在不管是通信还是交通以及其他的信息，都无法离开网络，如果想要找到这些信息的话，对方比我们有优势多了，虽然这些东西我们可以随便调用，但是就是因为我们可以随便调用，这导致我们所能掌控的哦信息太多。”刘建国摆了摆手道。


第578章 动若雷霆（下）

　　在刘建国猜测的时候，T1000已经将两个人都带到了刘飞的面前，看到刘飞的时候，这两个人还不明白发生了什么事情，但是当看到一屋子的死人的时候，如果他们还不明白自己面临的是什么，那就是傻子了。

　　罗成芳已经醒来了，当然是刘飞将他叫醒的，只是醒来的罗成芳却一点都不觉得自己没有死是一种幸运，因为刘飞在将这两个他们的内线抓过来之后，甚至连询问都没有，就当着罗成芳的面，直接一人一枪，一枪爆头，当两个人缓缓死不瞑目倒在罗成芳面前的时候，罗成芳整个人的腿都开始颤抖了。

　　罗成芳想过自己会有这么一天，但是他没想过这一天来临的时候会如此的恐惧，罗成芳以为自己早就看破了生死，但是现在看来，这根本就是一个笑话而已，他距离看破生死还有着相当远的距离呢。

　　“报警，带着他，离开。”刘飞指了指罗成芳开口说道，一个T1000立刻毫不犹豫的直接伸手将罗成芳打晕，然后将他夹在了腋下，而刘飞则是转身向外面走去。十分钟之后，几辆警车已经呼啸而至，十几个警察从警车上面冲了下来。

　　因为这里跟国内太不一样，这里的警察反应效率还是很高的，比国内的速度要快不少，不过等他们来的时候，刘飞等人已经消失的无影无踪了，当这些警察冲进屋里的时候，看着里面堆在一起的二十几具尸体，所有的警察都倒抽了一口冷气，最重要的是，他们在客厅里面见到了两个对他们来说异常熟悉的人。

　　而检查了所有的人伤口之后，带队的警察觉得脊背后面冒出了细密的冷汗，二十多个保镖，全部都是一枪爆头，没有一枪击中其他的地方，包括地上死掉的那两个人都是如此，唯一不同的是，这两个人应该是被手枪爆头，而另外的人则是被步枪一枪爆头。

　　虽然这里靠近边境，但是毕竟距离边境还有几百公里的路程，在这里有步枪？这可是非常重大的事件，更不要说一次性死了二十多个人，这样重大的案件立刻被警察上报给了自治区公安厅，而公安厅又迅速将相关的信息汇报给了公安部，当信息到达公安部的时候，刘建国这里已经收到了。

　　在公安部里面自然有属于他们的人，只是当收到这个消息的时候，刘建国整个人都沉默了，而整个联络处的所有人也都有些沉默。

　　这是什么样的速度？从今天发生了这件事到现在最多不超过12个小时，而就在12个小时里面，对方就已经确定了目标，并且执行了任务，尤其是对方调集了相当数量的人直接在一个城市的市区里面干掉了二十多个人，包括一个警察局的副局长，还有一个交警大队的大队长。

　　这样的速度和效率，让他们这些以效率出名的情报部门都觉得惊恐，这反应速度也太厉害了！这还是在国内！人家还要预防着他们这些官方的警察呢！这要是不需要预防警察的话，这速度得需要多快？

　　“查出来了吗？”沉默过后，刘建国就快速开口说道。

　　“查出来，这些人应该隶属于伊运恐怖组织的成员，这个恐怖组织在我国境内发动过多次的暴恐袭击。”一个参谋快速将相关的信息汇总。

　　“是他们做的？”这是个恐怖组织，刘建国对这个并不是很意外，但是是不是这个恐怖组织做的，这才是最关键的。

　　“百分之八十的可能性，我们在那个死亡的警察局副局长以及那个交警大队长那里查到了一些违规调动的记录，应该都是为了这些人的进入做出的调动。”另外一个参谋也飞快的开口说道。

　　“我们去喀什。”刘建国停顿了一下，然后才很干脆的开口说道。

　　刘建国做出什么决定刘飞不知道，此刻的刘飞已经让零将T1000全部都收起来了，至于罗成芳，自然是由T1000带着，至于零怎么放置他，那就不是刘飞所想知道的了，反正不管怎么运输都无所谓了，只要到了目的地就可以了。

　　重新上了雷鹰，刘飞毫不犹豫的向阿富汗飞过去，这个恐怖组织的主要基地就在阿富汗的境内，不过阿富汗现在的政权很乱，根本就不可能将这些恐怖组织彻底的彻查清楚，更不要说，阿富汗很多政府组织的前身都是一些恐怖组织发展而来的。

　　“目标锁定了吗？”刘飞开口问道。

　　“已经锁定了。”雷鹰的声音响了起来。

　　“发射。”刘飞恶狠狠的打开了手里面的导弹发射按钮，这个恐怖组织的基地在阿富汗这里有好几个，刘飞直接让雷鹰先锁定了其中的三个，而将最后一个主要的训练基地都给留下了。

　　雷鹰的腹部打开，随着三枚导弹弹出机腹，然后迅速在空中点火，三道火光直接划过了夜空向各自的目标扑了过去。

　　说是三个基地，其实都不大，每个基地一枚导弹就可以直接摧毁了，随着三枚导弹划过夜空，当它落到地面上的时候，随着一声剧烈的轰鸣声，一团火光瞬间在漆黑的夜里猛的爆发，巨大的爆炸声几乎响彻了整个夜空，巨大的火光将漆黑的夜空映的一片火红。

　　刘飞驾驶着雷鹰就在三个基地上空盘旋，当巨大的火光涌现出来的时候，刘飞也吃了一惊，“这就是这个导弹的威力？”这是刘飞第一次实打实的见到这个导弹的威力，上一次在国内试射的时候，毕竟是传输回来的图像，远远不如这样直接用肉眼观看来的直观和震撼。

　　“是的。”雷鹰的声音没有任何感情波动，跟小蝶不一样。

　　“完全摧毁了吗？”刘飞对这个比较感兴趣。

　　“没有。”

　　“继续锁定发射。”刘飞毫不犹豫的开口说道。

　　很快又是三枚导弹再一次的冲向了这三个基地，当再一次冒出来三团剧烈的火光之后，刘飞也直接飞向了最后的一个主基地。零已经派人将那最后一个基地彻底包围了，虽然刘飞要付出上万积分的代价，不过这点积分，毛毛雨了。

　　巨大的火光和爆炸将阿布杜哈利克从睡梦中惊醒了过来，当他看到那远处的三团剧烈的火光之后，他整个人都彻底情形了，一股不好的预感涌上了他的心头，因为那三团火光爆炸的地方，正是他们组织的三个分基地的方向。

　　“来人啊！快打电话问一下，到底怎么回事！给我拉响警报！”哈利克大声吼道，语气里面连他自己都没有发现有一些惊恐。

　　他自己这个组织是什么来头，哈利克自然是相当的清楚，在这附近根本就不可能有其他人攻击他们的基地，伊运恐怖组织虽然不是他哈利克一手创办起来的，但是也是在他的手上发展起来的，至少现在整个组织有超过2000人以上，而且还控制了这附近至少数千平方公里的土地以及人民。

　　他就是这里的土皇帝，而对面的中国可不是美国，不可能将越境作战，最多了，就是派遣一些小规模的特种部队偷偷潜入过来，但是他们的这些人员虽然无法跟中国的特种兵相比，但是人数够多，就算是那些中国的精锐特种兵对他们也没有太好的办法。

　　但是这爆炸的威力可不像是小规模的部队能够做到的！

　　“首领！三个基地都联系不上。”当哈利克穿上衣服从自己的别墅出来的时候，一个手下急匆匆的冲过来开口说道。

　　哈利克的心都凉了，他飞快的开口说道：“快，派人去看看到底出了什么事。”

　　随着哈利克的吩咐，两辆越野车立刻发动，向基地的大门外面快速冲去，只是当两辆越野车刚刚离开基地大门的时候，突然两道火光猛的从远处快速飞来，正巧站在别墅二楼的哈利克看到了这两道火光，他的瞳孔猛的一缩，这火光他自然是再熟悉不过，他的基地里面就有不少这样的武器！

　　RPG火箭弹！“轰”“轰”两声剧烈的爆炸声响起，两辆越野车直接被两枚火箭筒直接炸成了一堆随便，冲天的火光冒起，让整个基地里面瞬间响起了无数惊恐的吼叫声，惨叫声。

　　刘飞已经从空中一跃而下，落到地面上的时候，刘飞直接从旁边的一个T1000手里面要了一把枪过来，小野猫也直接转化成为了小野猫护身服原本的形态，这样状态下的防护性能最好，连刘飞的脑袋都彻底包裹了起来。在小野猫的雷达探测下，刘飞跟着围着整个基地的一圈T1000直接向里面攻了进去。

　　全副武装的T1000在对方没有重型火力的时候，简直就是屠戮的机器，尤其是当己方还有一些超远射程的狙击手在专门进行点名的时候，这种杀伤力就更加巨大了。

　　刘飞不知道进行远程狙击的是什么狙击步枪，但是这狙击步枪的威力也太大了一点，就跟小型炮弹没有任何区别，一些小型的暗堡之类的，几乎一枪就可以轰上天。

　　简直吊炸天，十几分钟之后，刘飞跟着十几个T1000已经走进了整个基地里面，这个基地里面大概有400多个人，全部都是全副武装的恐怖分子，包括伊运恐怖组织最大的头目哈利克也在这里。


第579章 做好心理准备（上）

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“司令！在距离我们不到120公里的阿富汗境内侦测到了巨大的爆炸声，疑似有导弹袭击了那里，根据目前爆炸的方向，很有可能是那个地方的恐怖组织的基地。”新疆军区，一个传令兵快速敲响了该部队司令的办公室。

　　“确定了吗？”

　　“已经确定了，基地的无人侦察机已经起飞，预计还有三分钟到达该目的地。”这个传令兵快速开口说道。

　　刚刚他在睡觉的时候就被电话吵醒，说是对面侦测到了爆炸声，不过因为中阿边境都是高山，虽然探测到了剧烈的爆炸，不过并不能够确定是什么原因导致的，而且也无法直接目视，不过边防的官兵已经进入了战备状态。

　　而这边也果断派出了无人侦察机，这样的侦察行为已经不止是一次两次了，以前也有过，加上现在是黑夜，所以也没什么了，反正那边也几乎都没有阿富汗的军队守护，有的只是当地的居民，以及一些恐怖分子，所以这根本就是单方面的防护。

　　连军人都没有，更不要说是防空雷达之类的，无人侦察机在上空侦察也不是什么秘密了。三分钟之后，该基地司令看着无人侦察机上面传输回来的画面倒吸了一口凉气，整个伊运恐怖组织的基地他们自然是相当的清楚，当看到四个基地全部都陷入了火海，成为了一片废墟之后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　因为现在这个基地都已经没有任何战争的场面，有的只是不断熊熊燃烧的大火以及无数的尸体和废墟，这……从侦测到第一次爆炸到现在无人侦察机到位这一共才多长时间？四个基地就已经彻底被摧毁了？这场面怎么看怎么像是被空袭过后的场景啊！

　　如果只是普通的地面部队攻击的话，不可能有这么大的阵势吧？从很多建筑物被摧毁的规模来看，只有导弹这种武器爆炸才能够遗留下来这样强大的威力。

　　“这是谁出手了？”这个基地的司令有些吃惊，因为在这个地方，似乎有这样能力的，只有中国和美国。而美国在整个阿富汗只有大概不到1万人的部队，而且现在阿富汗的局势趋于稳定，美国不会放着继续挑起阿富汗民众的抵抗风险主动进攻这样的恐怖组织基地的，再说了，这样的恐怖组织基地跟美国有什么关系？

　　人家又没有攻击美国，美国也不会那么好心的帮助中国清除这些恐怖组织的！就在中国方面将相关信息汇报的时候，阿富汗美军司令部，詹姆斯·N·马蒂斯海军上将被人从被窝里面叫醒了，当他得到这个消息的时候，整个人也被吓了一声冷汗。

　　“确定了吗？！是不是中国做的？！”美军虽然还没有从阿富汗全面撤军，但是现在美国在阿富汗的驻军大概只有1万人，而且基本都驻守在阿富汗的首都附近，当然了，美军的相关设备也没有完全撤退。只是在这个时候突然接到这样惊悚的消息，由不得马蒂斯不被吓一跳。

　　因为在阿富汗，除了美国军队有这样的能力之外，那就只有跟阿富汗隔着一条瓦罕走廊的中国才有着这样的能力了，因为整个阿富汗都没有一架飞机，当然了，那些恐怖组织手里或许有着一架两架，但是他们敢起飞吗？

　　“目前无法确定，但是即便是中国做的，我们段时间内无法找到证据，因为不可能是中国出动大规模的部队动手，这不太可能，也不符合中国的国防战略，如果有可能的话，那就只有一可能，那就是中国出动了战略轰炸机，对伊运恐怖组织的四个基地进行了轰炸，全球鹰无人侦察机还有五分钟赶到战场，我们在空中巡逻的两架F22战斗机已经前往战区。”副手快速将手里面的文件放下来，看着马蒂斯海军上将道。

　　“将这里的情报汇报给中东司令部，同时将情报转一份给五角大楼。”马蒂斯先摆了摆手道，“先去战略指挥中心。”

　　等马蒂斯赶到战略指挥中心的时候，这里已经是灯火通明了，马蒂斯直接走向了两个正在操控全球鹰高空无人侦察机的操控员后面，在他们前面的屏幕上面显示着全球鹰侦察到的光学画面。

　　看着画面上面传输回来的场景，马蒂斯有些吃惊，因为这场面不管怎么看都知道是导弹或者是航空炸弹轰炸的结果，不可能是地面战争导致的，看看那些建筑物被摧毁的形状就知道了。从高空轰炸和从地面爆炸导致的建筑物毁坏的形状是不一样的。

　　“马上派出部队到现场侦察，另外严密监控中国军队的动向，让F22在相关空域小心巡逻。”马蒂斯又下达了一个命令，在下达命令的时候，马蒂斯突然又想到了一件事，由不得马蒂斯想不到这件事，因为就在几天前，他们才往那个地方秘密送了一部分人过去，至于那部分人是干什么用的，马蒂斯不知道，因为那是CIA在操控的。

　　虽然整件事整个阿富汗驻军并不知道，只有马蒂斯自己知道，因为他恰巧在某个时间调开了某个地方的驻守部队，放对方过去。而现在那边出了事，鬼才知道这件事跟CIA到底有没有关系，不过马蒂斯也只是自己心里胡思乱想，并没有过多的猜测。

　　因为就算是他猜测也猜测不出来，而且，身为一个军人，没几个人喜欢跟CIA这样的情报部门打交道的。不过这件事最后估计还是找到他这里来，所以马蒂斯也不得不为自己的前程来考虑，他有可能是整个阿富汗司令最后的一任，如果在他这里出了什么问题的话，这可是他的履历上面不光彩的一笔。

　　刘飞当然不知道自己捅了一个马蜂窝，就算是知道了，刘飞也不在乎，虽然最后一个基地是刘飞直接动手攻下来的，但是前后也没有花费二十分钟，在最后的时候，刘飞还能看到那个哈利克见到他的时候那种表情，看到他的那种表情，刘飞就更加肯定，这个家伙绝对知道自己，肯定知道自己的资料，不过不重要了。

　　无视了对方那恐惧的眼神，刘飞直接将罗成芳赏给了对方，然后就直接离开了，至于为什么将罗成芳赏给对方，那自然是要给对方一个让他“欣赏”的死法！他不是经常搞什么人肉炸弹，恐怖袭击吗？那就给你实验一下好了，之前刘飞让人注射在罗成芳体内的东西可不是什么药物之类的。

　　那玩意如果再注射一种东西进去，在10分钟之后，就会变成一个巨大的人肉炸弹，威力，绝对超乎你的想象。对于这两个手上不知道沾染了多少人鲜血的恐怖分子，刘飞炸得是一点心里障碍都没有。

　　至于最后，刘飞还特意欣赏了一下这个“人肉炸弹”的效果，威力让刘飞有些吃惊，哈利克所住的那幢别墅，从里面直接被摧毁成为了一滩废墟！这仅仅是两个注射器的液体注射进去的结果啊！这样的液体要是多了的话，那会是什么样的结果？

　　在干完这一切之后，刘飞就直接乘坐雷鹰飞往了非洲，这主要动手的人还没有抓到呢，这些中间步奏的人不知道幕后凶手是谁，刘飞就不相信，身为执行人的流金佣兵团也不知道！

　　刘飞驾驶的雷鹰刚刚离开阿富汗境内，美国驻阿富汗军队以及中国这边就已经知道了这件事，双方的无人侦察机也几乎是先后都赶到了目标的上空，而这个时候，刘建国自然也收到了相关的消息，当收到这个消息的时候，刘建国整个人都沉默了。

　　这前后一共才多长时间？这是什么样的效率？而且这出手的狠辣程度绝对让所有人都心惊不已，一个让中国头疼不已的恐怖组织就这么被彻底剿灭了？而且什么都没有留下来，或许还有漏网之鱼，但是整个组织从上到下彻底被摧毁，就算是有那么一两个漏网之鱼也不要紧。

　　只是又惹来了一个麻烦，那就是在阿富汗的美军肯定是要询问一下的，因为有这样能力的，在这个地方除了中国就是美国，那不是美国自己干的，那就只有可能是中国干的了。

　　刘建国苦笑了一声，好吧，虽然说这提前打电话通知了，问题是，这通知和不通知有什么区别吗？这事情发生的太过紧急了，根本没时间布置啊？算了，现在说什么也晚了，这黑锅背就背了吧，反正这样的黑锅，国内也不在乎了。不过为对方背了黑锅总归是要好处的啊，刘建国已经在脑海里面转悠开了，要不要敲诈点什么过来？

　　毕竟这让我们给你背黑锅，你总归得要给一点好处吧？哪怕随便再给个一架雷鹰战斗机也是好的啊？

　　刘建国拿上相关情报去找主席汇报去了，这些事情属于战略级别的，他也决定不了，估计主席也决定不了，也需要讨论过后才可以。不过刘飞此刻已经飞到了印度洋上空，将雷鹰的速度提升到极限，从这里飞到非洲一共也用不了多长时间。

　　而且以雷鹰的航程自然也不会有什么问题，“零，相关的人员已经到位了吗？”刘飞还在战斗机上面，就直接开口问道。


第580章 做好心理准备（下）

　　“已经到位。”零的声音一如既往的没有任何波动，而且刘飞发现最近零似乎越来越不喜欢回刘飞的话了，只有刘飞在兑换东西以及花费积分的时候，它才会冒出来，而且还理一次不理一次的。很多时候都不回应刘飞，虽然兑换的东西一点都没少，但是却越来越神秘了。

　　不过就算是零突然消失了，刘飞也没办法，谁让刘飞从头至尾都没见过对方呢，反正只要还能兑换东西就可以了。

　　当非洲同样处于黑夜的时候，刘飞的战斗机已经来到了这个佣兵团的基地上空，雷鹰上面自带的光学侦察系统可以让刘飞很轻松的看清楚下面的情况，看着这个几乎可以用小型军事基地来形容的地方，刘飞狠狠的按下了手里面的航炮按钮。

　　“突突”的声音响起，尖锐的火光划过了夜空，仿佛一道道明亮的光线，猛的从空中扑向了下面的基地，刘飞所瞄准的下面的装甲车，虽然说航炮的威力不大，但是那要看什么战斗机上面的航炮，虽然刘飞开的雷鹰战斗机上面的航炮不如导弹的威力大，但是这东西的威力击穿装甲车的装甲已经没有任何问题了。

　　甚至稍微薄弱一点的坦克装甲他都可以击穿，最重要的是，它还带有一定的爆炸效果，随着刘飞扣动的扳机，下面的基地瞬间陷入了一片火光，在这样的地方根本不用担心什么防空阵地之类的地方，所以这里虽然有不少的装甲车，但是防空用的东西估计只有单兵的防空导弹了。

　　问题是，现在防空导弹对上刘飞的雷鹰都没有任何效果，不要说单兵肩扛式防空导弹了，那玩意更笨没有任何用处，而此刻整个基地都处于休息的状态，突入起来的袭击让整个基地瞬间就乱了起来。不过从上面也可以看的出来，这个基地跟之前刘飞袭击的那个恐怖组织的基地的不同之处。

　　之前那个基地遭受了这样的袭击直接就陷入了一片混乱，而这个基地虽然也开始混乱，但是很多人却迅速开始隐蔽，并且用武器开始反击。只是刘飞现在的还在千米的高空，对方的手里面的机枪子弹根本射不到这么高的地方。而刘飞将下面基地扫描出来的重型武器全部摧毁之后，就没有继续射击了。

　　再一次从雷鹰的驾驶舱直接跳出来，刘飞缓慢的向这个基地的外围降落了下去，而此刻早已经潜伏在基地周围的T1000直接开始了进攻，携带了大量类似于六管加林机枪的T1000就像是一个收割机器，整个营地周围简易的围墙根本不可能阻挡这样的子弹。

　　虽然这些人比那个恐怖组织的基地要更加的精锐，但是结果没有任何的区别，这件事从头至尾也不会有任何的区别，等刘飞赶到这个基地的时候，T1000已经攻入了营地内部，反正这里刘飞也没有准备留下活口，所以这些T1000根本无视了很多攻击，直接硬抗着子弹向里面冲了进去。甚至连手雷对它们的伤害也极为有限，伤害到的也只是外围的皮肤而已。

　　不过刘飞还是有些心惊，因为等攻进去的时候，刘飞已经看到至少有超过30个T1000身上有不同程度的损伤了，有一个受伤最严重的T1000整个胸脯前面皮肤已经彻底烂了，里面的人造内脏都直接掉完了，只剩下了钢筋铁骨的身子。这些几乎跟人体骨骼没有任何区别的金属，此刻显示出了恐怖的威力。

　　不管是手雷，还是子弹，甚至是火箭筒轰在它们的身上，所能造成的危害都极为有限，估计知有坦克，装甲车以及炮弹才能够对这些T1000造成致命的伤害。

　　而此刻里面还在攻击的人很多都已经陷入了惊恐之中，虽然此刻是夜晚，但是营地的灯光以及爆炸产生的火光，还是让他们看到了进攻的“人”到底是什么样子的，当外面的肉体彻底损坏，露出里面的钢筋铁骨之后，在火光的照射下，这些T1000就像是来自地狱的恶魔。

　　而这些雇佣兵手上，哪个没有几个无辜人的鲜血？在这样的刺激下，不少人直接就精神崩溃了，直接从自己隐蔽的地方跳出来，疯狂的攻击着他们面前能够看到的一切。直到T1000回一颗子弹过去，瞬间将他们击毙为止。营地里面的已经被鲜血和火药味所充斥，刘飞的表情冷峻，似乎闻不到任何味道。

　　直到最后的抵抗几乎被消灭，只留下了刘飞特意留下来的三个人，也就是流金佣兵团的三个首领，他们手里面的子弹已经彻底打完，再说了，就算是他们有子弹，估计也无法反抗了，因为他们的手掌各自被赏了一颗子弹过去。

　　当刘飞走进这个屋里面的时候，难得，屋里面的灯光居然还能够维持正常的照明，只是整个屋里已经成为了破破烂烂的，三个人就这么背靠背瘫坐在一个沙发的旁边，两个完好的T1000已经将他们从后面扯了出来，将他们身上的武器全部都撤掉。

　　虽然此刻进入屋里的全部都是完好的T1000，不过刚刚战斗的时候，他们显然已经看到了外面的那些受损的T1000，此刻看到刘飞的时候，三个人的脸上都满是恐惧，因为他们根本无法想象他们面对的到底是什么样的人，其实这些人，这些雇佣兵并不惧怕死亡，但是人，对未知总是恐惧的。

　　“知道我为什么留下你们吗？”刘飞说的是英语，淡淡的开口问道。

　　“你……你到底是不是人？”坐在中间的那个男子语气略带恐惧的问道。

　　“我？当然是人？既然死让你们死个明白。”刘飞让小野猫将自己脑袋上面的护具去掉，露出了自己的真实容貌，反正他们身上的武器都已经被T1000搜掉了，如果他们动手的话，相信T1000的子弹比他们的动作更快。

　　当看到刘飞的容貌之后，三个人的脸上都是满脸的震撼，打死他们没想到，出现在他们面前的会是他们的目标，会是世界首富！这个词还真是讽刺，看着周围的这些面无表情的怪物，这应该是机器人吧？三个人的心里冒出了怪异的念头，只是，打死他们都没想到，原本他们以为是一个商人的人，会有如此强悍的武装力量，而且最恐怖的是！

　　对方能够在这么短的时间里面就找到他们！这得多么恐怖的力量！而他们去招惹这样的人！

　　“现在明白了？多余的话不用我说了吧？你们的结果你们自己明白，我这个人向来不主动去招惹别人，但是如果谁触及到了我的底线的话，那对不起，我也不会心慈手软的，我想知道的信息你们自己说出来吧？既然我能够在这么段的时间里面找到，你们就应该知道，隐瞒没有丝毫意义，而且，你们在这个世界上也不是没有任何留恋是吧？”刘飞冷冷的开口说道。

　　刘飞不介意用他们所在乎的人去威胁他们，果然，刘飞的话音落下，就看到这三个人的脸色瞬间就变了，中间的那个人脸色青一阵，白一阵，良久他才开口说道：“刘先生，还请你不要对我们的家人下手，对您动手的是我们，还请不要牵扯无辜的人。”

　　“无辜？我老婆是不是无辜的？或者说，我是不是无辜的？或者说，我得罪你们了？”刘飞冷冷的打断了他的话。

　　“没有，我承认我们错了，而且刘先生你出现在这里，我的同伴应该也没有得手，他们现在应该死了吧，这样也要，是我对不起他们，既然我们已经付出了足够的代价，整个基地506条人命都已经死在了这里，刘先生，求你，放过我们的家人。”流金的首领开口哀求道。

　　“那要看你们能不能告诉我我想知道的事情了，我想知道，你们的计划。”刘飞冷冷的开口说道，“为什么会试图绑架我老婆？”

　　“我们也是接受别人的雇佣，他们的目标是用刘先生的夫人来威胁刘先生交出关于石墨烯CPU的制作方法。”

　　“是什么人？”

　　“对方是通过一个中介找过来的，刘先生你知道干什么我们这一行的，接受任务都是需要中介的，当然，虽然对方隐蔽的很好，但是我们也有自己的渠道，我可以告诉刘先生你，但是还请刘先生放过我们的家人。”

　　“只要我确认事情没错的话，那我可以答应你，我不会对你的家人怎么样的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好！我告诉你，是美国的中央情报局，也就是大名鼎鼎的CIA。”

　　“你不会是临死了，想要给我拉一个敌人吧？”刘飞冷笑着开口说道。

　　“刘先生，就算是我不说，我想刘先生应该心里面大概都有猜到吧，雇佣我们的费用是整整2亿美元，这个价格我相信不是任何一个人都能够出起的，而且从阿富汗进入中国，如果携带装备的话，需要穿越美军的封锁区，如果不是美军有人放我们过去的话，我们想要过去也没那么容易。”

　　“还有，刘先生应该自己也明白，放眼全世界，能够雇佣人绑架刘先生的亲人，应该也只有这些国家政府部门了。”说道这里，这个男人剧烈的咳嗽了两声，又从嘴角吐了一口鲜血出来。


第581章 惹不起

　　刘飞沉默了一下，这个男人的话很有道理，虽然他也有一部分的可能性要给刘飞拉一个强敌，但是也有百分之八十的可能性是真的。因为在这个关头，相信他不敢骗刘飞，其次，就像是他所说的，这个世界上，刘飞的敌人并不是很多，当然也不是没有。

　　毕竟刘飞现在的公司也算是有很多，这些公司的业务拓展的时候自然是要得罪人，而且刘飞的性格得罪的人也不是一个少数，但是刘飞得罪的人还没有到了这个雇佣雇佣兵绑架刘飞亲人的地步，最重要的是，这些雇佣兵还是能够以如此隐秘的方式进入中国。

　　而且是从阿富汗那边进入的，就像是他所说的，如果没有美军的放行，那边是美军的驻地，他们全副武装的潜入进来也不是那么容易的，因为美军也知道那边有恐怖分子，所以对那个方向几乎都是处于封锁状态的。不可能让任何人随便通过。

　　至于其他国家，似乎更不太可能了，也只有美国才有这个实力还有这个能力，最重要的是，貌似CIA这部门就这种前科，不要说绑架刘飞一个富豪的亲人了，绑架各国元首，暗杀其他国家的元首这种事情，CIA都做过很多次。

　　“如果你还不相信的话，我们组织的账号相信刘先生知道，顺着汇款账号去查，我相信以刘先生的实力应该可以查到的。”

　　“行了，我知道了，放心吧，虽然你们做的事情让我很不耻，但是我还没有用无辜人来为你们偿命的地步，我也没那么疯狂，今天纯粹就当是杀鸡给猴看了。只能说，怪你们倒霉。”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　“我走了，另外你们放心吧，你们佣兵组织里面的所有钱，我都会分给你们这些人的家属的，让他们下半辈子过一个好的生活。”刘飞淡淡的站起来，摆了摆手说道。

　　“谢谢刘先生。”这次是三个人同时开口说道。

　　“小蝶，按照我说的去做，另外按照他们的银行账户查一下，对了，有没有杀手组织这个行业啊？”刘飞顿了顿又开口问道。

　　“有。”小蝶很干脆的给了刘飞一个字的答案。

　　“很好！”刘飞冷笑了一声，尼玛的，你不是派人绑架老子媳妇儿吗？那我倒要看看你能不能承受的了这些杀手组织的追杀。

　　“兑换一份炸药，将这里彻底炸毁吧，不要留下什么痕迹。”刘飞从这幢楼里面走出来开口说道，等刘飞走出来之后，后面的T1000直接给里面三个人三颗子弹。

　　随着刘飞的话，很快一颗特殊的炸弹直接被兑换了出来，然后直接摆放在了营地的中央。看着下面的营地，刘飞很快就重新回到了雷鹰的驾驶舱内，所有的T1000自然由零去回收，而这个地方在南苏丹距离有人烟的地方并不是很远，只是南苏丹这么乱，到处每天都有打仗的，根本不会有人在乎。

　　即便是有一些大势力侦察到了这边的情况，在没有弄清楚到底是什么事情之前，他们也不会随便派人过来的，不过有一个势力例外，中国驻扎在南苏丹的维和部队最高长官就接到了一个秘密任务，虽然他们的任务只是维和，但是情报侦察也是在他们的任务范围之内的。

　　在接到了国内的命令之后，这边的维和部队的长官就派人靠近流金雇佣兵组织的附近，侦察那边的情况，当那边的爆炸声在漆黑的夜里传来的时候，相关的情报以极快的速度迅速传递回了国内。刘飞这边的任务还没有结束的时候，国内已经是白天的刘建国就已经接到了相关的情报。

　　动手了？这速度，甚至比各国的快速反应部队的速度还要快一些，就算是各国的快速反应部队想要消灭这样一个精锐的雇佣兵组织，在不动用大规模的杀伤性武器之前，恐怕光是作战计划就要至少几天的策划，哪有像是这样的，从事情发生到最后的结果，连24个小时都没有。

　　不过，流金雇佣兵组织也不是最后的幕后主使者，就是不知道战备局能够追查到哪一步，或者说，到这里就结束了，这算是杀鸡给猴看？拿着手里面的情报还在思虑的刘建国在短短的二十分钟之后就接到了另外一份情报，当看到这份情报之后，刘建国“唰”的一声就从自己的位置上面坐了起来，满脸的惊讶！

　　怪不得他惊讶，因为这份情报里面透露出来的信息太让人觉得惊恐了，刚刚维和部队那边侦测到了原本在流金雇佣兵组织的营地那边发生了一次爆炸，一次相当于1万吨TNT当量的恐怖爆炸！巨大的蘑菇云几乎整个南苏丹都可以看到，而带动起来的震动，方圆几百公里都可以感受的到。

　　“是核弹吗？”刘建国几乎是第一时间就让人回复询问。

　　又过了半个小时，刘建国终于得到了自己的情报，不是核弹，只是常规炸药。只是……这明显是一颗炸弹爆炸造成的，维和部队已经派遣了相关的人员到达了爆炸的地点，没有侦察到任何核辐射，但是原本是营地的地方已经成为了一个巨大的大坑，什么都没有留下，虽然还有一些细碎的物体残留，但是已经不可能调查出来任何东西了。

　　这恐怖的爆炸已经不仅仅是中国知道了，几乎在南苏丹以及南苏丹附近国家有军队驻扎的国家都已经知道了！包括美国在内！这些国家几乎都是第一时间向中国政府递交了询问公告。因为大家都知道中国在这里有维和部队，肯定可以第一时间赶到这里探查到底发生了什么！

　　上万吨当量啊！这什么概念？除开核弹之后，现代社会几乎已经没有如此大威力的炸弹了！就算是洲际弹道导弹装载普通弹头也没有这么大的威力！只有核弹头才有这样的威力！而第二次世界大战期间，美国扔在日本的两个原子弹也不过就是1万多吨TNT当量的威力而已！

　　约翰布伦南接到情报的时候，整个人心里说不出是一种什么感觉，但是一股冷汗还是从他的尾椎骨一直爬到了他的脖子上面，整个任务都是布伦南自己布置下去的，他当然知道那里有什么。这一切是巧合吗？当然不是巧合！他刚刚布置任务没多久，至于到底有没有执行成功，他还不知道，而整个流金雇佣兵的营地就迎来了一颗1万吨当量的炸弹！

　　虽然不是核弹，但是尼玛1万吨当量的TNT这样爆炸威力的炸弹也根本不是普通国家能够拥有的好吗？就算是联合国五大流氓也未必都能够制作出这样的超级炸弹！

　　而这是谁干的？中国？约翰布伦南第一时间就想到了中国，因为也只有中国才有这样的能力啊，比如说中国刚刚曝光出来的雷鹰战斗机，这款一出现就已经彻底秒杀全世界所有战斗机的被称之为第六代战斗机，虽然它很神秘，但是它是踩着美国海军的尸体上去的，所以全世界所有的国家都已经记住了。

　　而且中国还因为这件事直接宣布了，J20和J35全部都是外贸版本，也就是说，这可是吸引了全世界无数国家的注意力，J20和J35要知道外界的评价也都是非常先进的第五代战斗机，而有了雷鹰这样一款超级战斗机，无疑又给J20这些战斗机做了宣传。

　　中国连雷鹰这样的超级战斗机都制造的出来，那实力还用说吗？而中国官方公布出来的，雷鹰的航程貌似高达7000多公里，按照中国以往的例子，这个航程有可能更远，当然也有可能更短，是哄骗他们的。

　　但是不管怎么说，他刚刚让流金雇佣兵组织去绑架刘飞的女朋友，李可晴，而流金雇佣兵组织就直接被一颗1万吨当量的超级炸弹给洗了，这除了中国政府还有别人吗？但是约翰布伦南又不太相信，因为这太高调了！这也不是中国政府的风格！

　　不过说起来，这半年多来，中国政府已经做了很多次出乎美国预料的事情了，问题是，这一次除了中国之外，还有哪个国家有这个实力吗？或者说……刘飞？布伦南的脑海里面冒出了一个名字，只是刚冒出来又被布伦南给掐灭了。刘飞有的是钱，可不代表留着足够的实力。

　　只是想到刘飞，布伦南就想到了那个神秘而古老的基金会，就像是流传全世界著名的共济会一样，共济会是不是存在，身为CIA局长的布伦南自然是知道的，这样庞然大物的力量你无法想象，如果那个神秘而古老的基金会有着跟共济会相同的力量，或许这是他们做出来的？

　　不过不管怎么说，这件事闹的太大了，估计全世界都会一片哗然，这样的事情布伦南需要做出一定的反应了，现在他比较庆幸的是，虽然是CIA推动这件事的，但是并没有直接的证据指明这是CIA做的，所以对方也不太可能查到，就算是查到，没有直接的证据应该也不会有太大的问题。

　　虽然布伦南心里已经松了一口气，确定自己的行动万无一失，不会被对方抓到小辫子，但是布伦南却忘记了，这个世界上有一种人，是不按照常理出牌的！


第582章 你做了什么天怒人怨的事

　　在很多人看来，这个世界上很多事都是有规律的，每个圈子都有每个圈子的潜规则，虽然说可能这些规则没有明面写在那里，但是每个人都会遵守，只是同样的，虽然都是有着各种各样的潜规则，但是也同样有着各种各样破坏规则的人。

　　同样，这个世界也有许多不为常人所知道的东西，就像是地下王国，很多人都或许听说过，但是只是从电影里，电视里了解过，但是现实之中相信很多人都不相信有这样的人存在的，但是事实上，这个世界上有很多你不了解的人存在的。

　　比如杀手！其实刘飞也不太清楚这一类的人是不是存在，在询问了小蝶之后，刘飞才知道，这个世界上还真有这种地下组织，而且还是相当的有规模，不仅仅有着类似于交易平台一样的网站，而且还有着排行榜，当然，也同样有着数量庞大的杀手。

　　只是这些人的出身干什么的都有，不过这些都不重要，重要的是，刘飞知道了这个之后，就知道自己该怎么做了，弄死约翰布伦南很简单，但是弄死他，很多人也不知道为什么，没准还会成为美国攻击某个国家的借口，所以刘飞决定用另外一种方式。

　　刘飞直接让小蝶给这个地下杀手组织的交易网站里面提交了10亿美元的资金，然后直接在里面立了一个悬赏的榜单，10亿！悬赏美国CIA中央情报局局长约翰·布伦南的人命。

　　弄完这一切刘飞就冷笑了一声，跟世界第一大情报组织作对没有好下场，这一点刘飞相信，但是同样刘飞也相信，10亿美元是一个让人疯狂的数字。

　　这个网站是经过伪装的，而且也不是什么人都能够登陆进来的，没有相关的账号和密码，你想登陆进来你也看不到里面的内容。只能看见一个登陆窗口，而对于小蝶来说，这些都不是事，直接黑掉这个网站的服务器，然后在里面建立一个账号就可以了。

　　建立完毕之后，就直接发布了这样一个悬赏。

　　布鲁诺·伊其基尔就是这样一个游走在地下世界的人，布鲁诺甚至都忘记了自己是怎么走上杀手这条路的，这个世界上有一些职业，当你进入这行之后你就很难再脱身了，就像是这个网站里面，每天都有新的委托诞生，每天也有委托完成，有各行各业的人被暗杀，同样也有杀手成为这个暗杀榜上被悬赏的人。

　　布鲁诺已经很久没行动了，但是他手里面的钱也不多了，为了生活，还有为了养自己的家人，让他们过上更好的生活，布鲁诺不得不再准备几个任务，打开了自己的笔记本电脑，布鲁诺很快就登录了一个公共网络信息，然后才登录了这个网站，当打开网站之后，布鲁诺的账号里面弹出来了一个提示信息。

　　这个信息一般是有超过1千万美元以上的悬赏单子才会弹出来的，难道说有这样的单子出现了？不要将杀一个人的价格想的很高，就算是一些世界著名的人物，暗杀的价格也就是几百万美元而已，上千万的人几乎不是很多。而且这样的委托单子也很少出现。

　　当布鲁诺打开网页之后，看清楚那个悬赏的单子之后，布鲁诺整个人都傻眼了！身为一个优秀的杀手，布鲁诺所见识的事情已经很多了，但是当看到那排列最上面的一个悬赏刺杀名单后面那长长的一串零之后，布鲁诺绕是神经再坚韧，也忍不住倒抽了一口凉气，这得多大的仇恨啊？

　　仔细的数了一下，布鲁诺很快就确定了，整整10亿美元的悬赏！这恐怕是这个网站创建以来都从来没诞生过的超级单子吧？

　　10亿美元，布鲁诺想都没想就直接接受了，反正这样的单子可以随便接，至于最后到底是谁完成了，那你只要提交证据，自然有人会支付这笔钱，抛开网站20％的抽成，还有8亿美元的收入呢！这笔钱是一个人都无法拒绝！

　　当接受之后，布鲁诺才去看那个要求暗杀的人，当看到那个人名之后，布鲁诺就愣了一下，当确认这个人名就是自己想的那个人之后，布鲁诺就苦笑了一声，他算是明白为什么这个悬赏的价格高达十亿美元了。美国中央情报局的局长，这个还真是敢悬赏啊。

　　世界第一大情报组织，手下的雇员数量恐怕超过二十万人以上，而CIA里面有许多超级特工，间谍，这些人可比很多杀手都要更加牛逼的存在，或者说他们本身就是精通于暗杀的高手，这……你干掉了他们的头目，你觉得你能够逃脱CIA的追杀吗？

　　而且别说是CIA就算是美国政府，为了自己的面子也恐怕会全世界通缉这个凶手，虽然钱是很多，但是能不能有命花那可就不一定了，CIA是个什么组织，布鲁诺自然是再清楚不过了，或许其他的组织没有那个能力，你暗杀也就暗杀了，对方找不到你人，你还是想怎么潇洒就怎么潇洒，但是可以说情报力量遍布全世界的第一大情报组织。

　　你逃脱对方的通缉？这可能吗？人家是干什么的？干的就是情报工作！不过布鲁诺还是将这个任务给接下来了，反正接下来不去做也可以不是吗？

　　这些杀手在关注这个网站的榜单，事实上，这个网站并不是什么机密，各国的情报部门都有人可以盯着这个网站，当约翰布伦南的名字出现在上面的时候，可以说全世界各国的情报部门的人都愣了一下，这样公然通缉美国CIA的局长，这……还真是够牛逼啊！

　　够高调啊！要知道，以CIA的力量，这些杀手敢不敢下手另说，CIA调查出来到底是谁通缉的也是一件很简单的事情。但是不管怎么说，就有人这么赤裸裸的通缉了布伦南。

　　看到这个悬赏的时候，刘建国也是一阵无语，这个还真是属于战备局的风格啊，如果说之前的行动体现了战备局强大的行动能力的话，那么现在就体现了战备局的资金实力，当然了，10亿美元不是什么了不起的数字，是个人都可以拿的出来。

　　但是你有归有，有本事你拿出来悬赏一下CIA的局长试一试，你要有那个不被对方追查到是谁发布的这个暗杀的悬赏才行。不然的话，或许没等你的悬赏被人执行呢，你自己已经被CIA给抓到了。

　　虽然刘建国有些无语，但是10亿美元有多少，刘建国还是有点幸灾乐祸，大家的位置差不多，这个数字的金钱，足以让很多人冒险了，布伦南就等着无休止的暗杀吧！即便是他谁CIA的局长，恐怕也是要够头痛的，只是，这个出现了，难道说，这件事CIA在背后推动策划的？

　　刘建国很快就将布伦南被悬赏的这件事扔到了脑后，而是开始琢磨这件事背后所代表的意思，这个悬赏不用想，刘建国猜都可以猜得到是战备局的手笔，除了战备局之外就没有其他人。而CIA……说实话，在没有确定真正的幕后主使的时候，刘建国就猜测过有可能是CIA做的。

　　因为全世界有能力，有胆量这么干的人恐怕也只有CIA和为数不多的几个国家的情报部门了，也只有这些情报部门才有那个实力敢绑架刘飞的老婆，最重要的是，在绑架之后，他们拿到了东西敢拿出来用，以及摆平事情的后续。只是恐怕CIA没想到，他们惹到的是一个他们忽略的了，隐藏起来的老虎吧？

　　他们以为对方是个绵羊，以为吃定对方了，但是现在发现，对方是一只老虎，刘建国冷笑了一声，他倒要CIA怎么收手！不过非洲的事情，刘建国也有些头痛，说实话，如果说阿富汗的事情无所谓，背黑锅也就背黑锅了，但是非洲这个黑锅不能背啊！那是一万吨当量的超级炸弹！你甚至都可以说它是一个核弹了！

　　虽然没有核辐射，但是威力跟核弹没有任何区别！这样的炸弹你都敢拿出来用，而正巧在南苏丹只有中国的维和部队距离最近，这不是又是黑锅这是什么？刘建国都彻底无语了，如果不是对方手里面有着中国需要的东西，这样的黑锅中国政府怎么都不可能帮对方背。

　　但是现在，阿富汗那个黑锅可以背，但是在非洲这个黑锅，打死都不能背，这要是背了的话，中国政府会遭到全世界的谴责，所以在第一时间拿到了相关的资料之后，中国赶在全世界的国家反应过来之前，直接召开了新闻发布会。既然不能背这个黑锅，那就得用另外一种办法了，中国有句话不是说的好吗？先下手为强啊！

　　尼玛，既然不是我们做的，那就赶紧将这个烫手的山芋先扔出去再说，不管是谁先做的，先将屎盆子往别人头上扔，至于最后会砸到谁，那就管不着了，反正不要臭着我自己就可以了。

　　所以正巧亚洲现在也是白天，在跟主席汇报之后，中国国防部直接就对外召开了新闻发布会，并且直接就将苗头对准了在南苏丹周围有驻兵的其他几个国家。


第583章 牛不牛（上）

　　“……就在几个小时前，我国在南苏丹国的维和部队发现了一次超强的炸弹爆炸威力，根据我们的检测这次的炸弹爆炸大概相当于1万吨当量TNT炸药的爆炸威力，在爆炸的现场留下了一个巨大的大坑，虽然不是核弹，但是这类型的炸弹已经严重威胁到了非洲人民和我国在非洲工人的安全。”

　　“另外，我们严重抗议这种破坏非洲大陆现在稳定的行为，我国的为何部队应相关南苏丹部落的邀请，会对爆炸地点展开调查，希望投放炸弹的国家不要再进行这种危险性十足的行为。根据我们的检测，这种炸弹的应该是采用了新型的炸药，并且重量非常巨大的，有投送能力的国家并不是很多。”

　　随着中国国防部发言人裴志伟的发言，这个消息也迅速通过媒体记者传遍到了全世界各地，听到这个消息的记者们都是一片哗然，1万吨TNT当量的炸弹这是什么概念？可以说，这几乎就是一个小型核弹，除了没有核辐射之外，威力不会太小！

　　这样的炸弹居然在非洲爆炸了一个？而且听中国政府的话来说，显然这件事跟其他的国家脱离不了关系！毕竟南苏丹那里中国有数千名工人以及相关的其他的从业人员在那里，而维和部队只有700多名，也没有重型武器，加上中国在非洲也没有空军基地，这件事应该也不是中国做的。

　　那不是中国做的，从中国话里面的意思来看，能够有能力完成这些任务的，全世界也没有几个国家，想一想也是，1万吨TNT当量的炸弹，这可不是随便一个国家都能够制造出来的，如果不是新型炸药，使用常规炸药的话，恐怕，这个炸弹至少得有几十吨，上百吨以上才能够有这样的威力吧？甚至比这个体积还要大！

　　所以说，肯定是使用了非常规炸药，不然的话不太可能有这么巨大的威力，不管是任何一种，这件事都是会引起国际舆论哗然的。

　　在看到这个新闻发布会的时候，说实话，连刘飞都差点将自己的口水喷一电视机屏幕，这什么时候，上面开始变得这么流氓了？这完全就是倒打一耙啊？虽然刘飞或许没有这些大国之间的政治智慧，但是刘飞也知道，第一个受到怀疑的肯定是中国政府。

　　谁让中国的维和部队在那里呢？虽然那是维和部队，但是谁知道你维和部队都干了点什么，那可没准了，所以说，第一个被怀疑的肯定是中国。但是现在，中国的反应是最快的，而且这摆明了就是，我先将屎盆子扣到你别人的头上再说，这种事情，大家都有一个先入为主的概念。

　　其他国家还没有反应过来呢，中国政府都已经直接派人调查了，而且还在话里话外的意思是，允许任何一个国家派人过来调查，这就说明，人家这没有任何心虚的意思啊，那这炸弹显然就不是中国政府弄出来的，而且在中国的特意引导下，中国在这里没有军事基地，也没有航空母舰这种可以起飞大型飞机的大型军舰，那自然不太可能是中国。

　　如果不是中国的话，那只能是其他的国家了，现在就是不知道到底是谁了。

　　而且中国捅出来的还不仅仅是非洲一件事，连阿富汗境内发生大规模的交火，爆炸的事情都给通了出来，本身中国这边已经派遣了无人侦察机进入侦察到了现场的情况，但是中国都没说，只是用很含糊的语气说，有可能是美军的进一步行动，现在事情还有待调查，直接就讲屎盆子给扣到了美国的脑袋上。

　　因为此刻亚洲正好是白天，而中国的反应又够快，虽然美国这里还没有任何的反应，但是得到这个消息的奥巴马还是差一点就将手里的杯子给扔到电视机上，尼玛啊！你还敢不敢更无耻一点啊！这种事情，第一个怀疑的就是你们中国好吧？现在你TM倒是好，居然先召开新闻发布会，将这件事给捅出来了。

　　这尼玛，这不是倒打一耙是什么？好吧，虽然奥巴马可能不知道这个歇后语，但是这个道理肯定是知道的，因为不管是非洲的事情还是阿富汗的事情，都跟美国没有任何关系，这一点，奥巴马已经非常确定了，不管是中东司令部，还是阿富汗的驻军司令，都已经递交下了相关详细的报告到五角大楼里面。

　　问题是，中国的速度太快了，快到美国这边还没有一个详细的定论呢，中国这边就已经将事情都已经公布出来了，这尼玛的，在阿富汗现在政府还不具备这样的能力，阿富汗的军队都是美国在帮忙训练，那么在阿富汗，有这个能力的，自然是只有美国了。

　　奥巴马现在觉得无比憋屈，我草啊，这种分明就不是自己弄的，然后硬要给自己头上扣个屎盆子的感觉可是非常的不爽，问题是再不爽，也没有太好的办法，现在只能是尽快召开新闻发布会了。虽然现在是晚上，但是奥巴马还是让白宫发言人做好了召开新闻发布会的准备。

　　虽然是晚上8点，但是白宫说要召开新闻发布会，短短的一个小时就有不少的记者赶到了这里，有多少记者来不要紧，只要有记者能够将新闻发布会现场的情况公布出去就可以了。

　　“对于在阿富汗和非洲南苏丹发生的事情，我相信很多人都知道了，就这件事，我代表白宫以及美国政府对外宣布，这两件事跟美国政府都没有任何关系，不管是在阿富汗还是在南苏丹，美国政府都不知道这件事，我们甚至都不如中国政府先知道这件谁，阿富汗的事情我们正在调查，目前调查的结果应该是两个恐怖组织之间的相互黑吃黑，结果还无法确定，而南苏丹这边，我们还在跟中国政府进行资料互换。”

　　虽然说的话很多，但是主要的核心内容就是这个，白宫的新闻发布会内容没有太过于出人意料，看完新闻发布会的刘建国就满意的笑了，不管怎么说，反正这件事跟中国也没什么关系就是了。刘飞现在的感觉也很爽啊，这黑锅刘飞原本以为会被美国给按在中国头上。

　　毕竟中阿边境的瓦罕走廊上面几乎没有任何可以限制中国的飞机，如果中国派人进去的话，也是很有可能的，至少美国如果这么攻击的话，还真没多少解释，现在中国先这么说了，美国也不好直接再将这个黑锅给扔到中国的头上，因为这种事情要是相互推诿的话，很容易给人一种感觉，反正要么是你中国干的，要么就是美国干的！

　　问题是，这件事，真不是他们干的啊！美国驻阿富汗现在也不过就是1万人而已，虽然说重型装备等等都不缺，但是整个阿富汗都在美国的控制范围之内，还有，那恐怖组织又不是针对美国的，美国又不是疯了去主动剿灭对方？美国还没大方到用美国大兵的生命去为其他国家清扫障碍的地步。

　　但是这件事应该也不是中国干的，相对于中国只能派遣一个无人侦察机在上面转悠两圈来说，美国直接派遣了一个军队到了现场去侦察，所有的痕迹都显示，也不太可能是中国干的，因为根据现场的痕迹，攻击的人至少也有几百个，先不说中国会不会派遣这么大的精锐特种兵部队进入阿富汗。

　　就算是进入的话也会肯定是用飞机运输进来的，不可能徒步，如果是徒步的话，从中国到目标地点的距离也太长了，而且还是海拔五千米以上的高原地区，很容易被发现蛛丝马迹，而飞机的话，中国的战斗机美军发现不了，并不代表运输机还发现不了。

　　所以说，现在美国这边也搞不清楚到底是怎么回事了，不过这件事美国政府倒是也想的很明白，没有往中国身上推，因为毕竟美国在阿富汗有驻军，如果推到中国身上，不是中国做的，那对方肯定要反驳，最后没准还会落到自己身上。

　　所以干脆又扯出来一个两个恐怖组织相互之间黑吃黑来将这件事给圆回去了，不管对外宣布的结果如何，但是对内，这件事并没有结束。

　　南苏丹那地方原本是什么地方，美国政府很清楚，那里是流金雇佣兵组织的训练基地之一，而且流金雇佣兵组织美国政府也一点都不陌生，因为美国政府跟对方有过合作，虽然合作的次数不多，不如黑水公司那样多，但是这些雇佣兵组织帮他们清除过不少美国军队无法动手的任务。

　　倒不是说美国想为对方报仇之类的，而是这样的事情，肯定是要调查清楚的，不管因为什么原因。

　　而且这里面还牵扯到了另外一件事情，约翰·布伦南被人在国际杀手圈子里面直接悬赏刺杀，这可同样不是一件小事。

　　所以在新闻发布会结束之后，奥巴马就直接将约翰·布伦南叫道了白宫里面。

　　“说说，这到底是怎么回事？”奥巴马的语气不是很好，不管是谁，突然发现自己要背黑锅，心里也不会好受到什么地方去。布伦南的心里同样不好受，或者说，他现在心里也有些担惊受怕。


第584章 牛不牛（下）

　　约翰·布伦南沉默了一下，然后才开口说道：“这只是一个小任务导致的。”想了一下，约翰布伦南还是开口解释了。

　　这件事根本没办法推诿过去，虽然说CIA内部有着大把大把的任务总统不知道，但是当总统问起来的时候，他也没办法隐瞒，现在可不是以前了，CIA知道的东西比总统多的多，现在CIA的权限也受到了极大的限制。

　　“小任务？这么大的事情是小任务？这些事情是你手下的人做的？”奥巴马直接开口问道。

　　“不是。”约翰·布伦南很果断的开口说道，CIA虽然有能力做到这些，但是如果做到这个地步的话，想要瞒过总统也不容易，而且这也不是CIA做的，约翰·布伦南开口说道：“如果不出意料的话，应该是刘飞做的。”

　　“刘飞？”奥巴马这次是真的愣住了，刘飞是谁奥巴马自然不会不知道，事实上，奥巴马已经拿到过几分关于刘飞的资料，因为石墨烯CPU太重要了，不管是美国政府的商务部，还是其他几个部门都对刘飞做出过相关的调查，即便是最简单的资料也拿给过奥巴马，而且就在前不久。

　　再说了，能够让美国政府在全世界丢脸的人，奥巴马也不可能不记住，所以约翰布伦南这么一说，奥巴马就有些懵，刘飞不就是一个商人，这件事怎么说是刘飞做的？这跟刘飞有什么关系？

　　看到奥巴马的表情，约翰布伦南只能是无奈的开口说道：“是这样的，我们制定过一个计划，根据我们分析出来的结论，刘飞对身边的人都很重视，对这些技术却不是很重视，所以我们的计划是通过绑架他身边的人，然后拿到他手里面的技术，就是石墨烯CPU的制作技术。”

　　约翰布伦南这么一说，奥巴马就知道是怎么回事了，他的脸色瞬间就变得相当难看，满脸铁青的直接开口说道：“雇佣流金雇佣兵组织做的这件事？是你们CIA弄出来的？”

　　“是的，不过总统先生，我们是通过第三方来雇佣的，没有人知道是我们雇佣的。”约翰布伦南果断开口说道，用CIA的名义和用第三方的名义这可不是一个概念，如果是用CIA的名义，这件事被人查出来之后，别看刘飞只是一个商人，只是一个有钱人，但是如果这件事被捅出来的出来，美国政府都抖不住！

　　因为这件事触及到了一部分人的底线！这个世界有钱人那个圈子里面的底线！真正的有钱人圈子里面的那个底线，就好像是前面说过，这个世界有很多潜规则一样，不管是暗杀还是其他的手段都是可以的，但是你不要让人知道，要做的天衣无缝，这是其一。其二就是，你一个政府通过这种下三滥手段对付一个商人，这可说不过去。

　　这要是被捅出去的话，不说别的国家，美国本土的这些资本家们就会直接炸锅了，你当是开玩笑呢？靠，我们研究出来某一个东西，你就直接派人绑架，然后套取技术，这样的事情你干的出来，以后谁敢在美国投资？敢在美国研发东西？

　　这触动的是全世界有钱人的圈子！因为这些人都很明白，今天发生在刘飞身上的事情，明天就有可能发生在其他人的身上，这个时候，跟刘飞是哪国人没关系，这个时候，就是有钱的商人和国家之间，这两个阵营！所以说，这件事由不得奥巴马脸色不变。

　　“确定没有人可以查出来？”奥巴马的脸色依旧很难看，当然，这件事本身奥巴马并不在乎，这样的事情CIA做过很多次了，这也不是第一次了，但是被人家知道了，这可就是另外一个概念了。

　　“确定没有人可以查出来，我们的所有资料都是通过第三方经手的，当任务失败的时候，我已经交代下去，清理相关的资料了。”布伦南说这句话的时候，语气里面充满了冷酷，不用想，奥巴马都知道，中间肯定有一些重要的知情人要被CIA的特工干掉了。

　　只是干掉归干掉，奥巴马不在乎这个，奥巴马在乎的是其他的，“你说没有人可以查出来，那么你告诉我，为什么有人会用10亿美元的价格在国际杀手的圈子里面，悬赏你的命？”

　　说道这里，布伦南的脸上也是闪过了一丝苦恼，这事情说大不大，说小不小，CIA是一个庞然大物没错，这些杀手也不敢招惹CIA没错，但是绝对不敢招惹，那就是扯淡了。要知道，美国是很强大，让这个世界上很多人都不敢对美国做什么，但是同样，因为美国很强大，美国也有很多敌人。

　　像是大胡子拉登大叔那样的人，绝对不再少数，美国每年活跃的恐怖组织不知道有多少，什么自杀式炸弹袭击，美国也不知道经历过多少，像是这样的组织，会在乎你个CIA？靠！就算是没有这样的悬赏，你CIA不还是在查我们？既然这样的话，还怕你干鸟啊？

　　所以，这个悬赏，或许很多杀手不敢动手，但是如果说所有杀手都不敢动手，那就有些搞笑了。因为对很多恐怖组织来说，资金才是他们最大的问题，而人……他们不缺！你布伦南牛逼是吧？一个人肉炸弹不够炸死你，一个汽车炸弹够不够？

　　只要弄死你就有10亿美元进账，人家悬赏的时候可没说是用什么方式干掉你，只要干掉你就可以了，对这些恐怖组织来说，他们不缺狂热的，敢送死的人，他们缺的是资金。

　　提到这个，布伦南也不知道该怎么说了，不过在沉默了一下之后，布伦南还是开口说道：“这就是我要跟总统先生你汇报的事情了。”

　　奥巴马挑了挑眉毛，然后不动声色的点点头说道：“你说。”

　　“是关于刘飞的事情的，刘飞是怎么成为世界首富的我们姑且不论，但是无疑他的背后有一个神秘的组织这件事真的，这个神秘的基金会我去查询过CIA的一些资料，它至少有百年以上的历史了，但是到现在位置，它依然都很神秘，哪怕是共济会这样的组织，在现代来说，都不是什么秘密了，而这个组织却依然很神秘，没有多少人知道。”

　　“而这次不管是阿富汗的事情，还是非洲的事情，根据我们的情报显示，有百分之九十以上的可能性都是这个组织的人做的。”布伦南面色严肃的开口说道。

　　“你确定？”奥巴马的脸色也瞬间变得凝重起来，这可不是一件好消息，因为这意味着这个组织有着强大的力量，尤其像是非洲那个炸弹，当量几乎相当于1万吨TNT，数量只有比这个高，没有比这个地，哪怕奥巴马不是武器方面的专家也不会认为对方是真的将1万吨TNT运送到了那个地方，然后引爆。

　　这显然是采用了什么新的炸药，而且体积估计绝对不大，不然的话，不要以为非洲很乱，很多东西就可以运送进去，没那么简单的，更何况，那些雇佣兵也不是傻子，所以只能证明，这个炸弹不大，而且运送也不是很复杂。

　　但是这就更让人觉得事情大条了，因为除了核弹之外，奥巴马想不到还有什么样的炸药可以在那么小的体积达到那么强大的爆炸威力，而这样的炸弹如果弄到白宫会怎么样？1万吨的当量！甚至都不需要弄到白宫里面来，只要在白宫外面的铁栅栏那里引爆，整个白宫都会成为一片废墟，里面的人估计也活不下来几个。

　　所以这样的超大威力的武器是美国政府必要盯紧的。

　　“我确定，因为不管是流金还是另外一个被消灭的那几个基地，都是属于一个恐怖组织，而那个恐怖组织就是帮助流金的人进入中国境内的，通过这个消息可以看的出来，这个组织的情报实力也绝对不差。”约翰布伦南的脸色也很严肃。

　　听到这里，奥巴马就有些头疼了，有强大的科研力量，这已经证明了，至少各国还没有研究出来石墨烯CPU呢，人家已经搞定了。有强大的制造能力！不然的话那炸弹是谁弄出来的？甚至有可能还有不弱的武装力量？不管是进攻流金雇佣兵组织的基地，还是进攻那几个恐怖分子的基地，都需要不弱的人手。

　　最后，最重要的是，还有强大的资金来源！上万亿美元的流动，这也不是什么秘密，早就调查出来了，而且刘飞调动资金在国际期货以及其他市场上面弄到了大笔的资金，这也不是什么秘密，很容易就可以调查的出来，而这些东西综合到一起的话……。

　　奥巴马都有些头痛了，要知道，这些东西综合起来，比一些跟美国敌对的国家都要麻烦！至少这些国家是明面上摆在那里的，美国并不害怕，而对方是隐藏在案底里面的，百年都没有展现过自己的锋锐，谁也不知道到底是什么情况，而现在突然就冒出来了如此之多的东西。

　　连CIA对对方都根本可以用一无所知来形容，这强大已经毋庸置疑了。

　　什么时候冒出来这么牛逼的一个组织了？奥巴马真心是有些头疼，尼玛的，自己这也就是最后一届了，再有两年他就下台了，换下一届总统了，为毛在他的任上出现了如此之多的问题？！


第585章 牛13的人

　　奥巴马头疼，约翰布伦南更头疼，因为他现在也无法想到对方还会在什么地方动手，有一些事他压根没有跟奥巴马说，说了也没用，因为对方展现出来的实力，不仅仅是实力的问题，还有强大的执行能力。

　　对方又不是美国，不可能在全世界都有基地，但是对方没有在全世界都有基地，却可以在做到如此之短的时间里面顺藤摸瓜调查到了全部的人手，然后并且付诸于行动，而且，还有一点就是，对方下手可是一点都没有心慈手软，可以用心狠手辣来形容。

　　虽然流金雇佣者组织是接手了任务没错，但是对方毕竟只是绑架，也没有想过暗杀，而这个组织却直接将整个流金雇佣兵组织在非洲基地里面的所有人全部都干掉了！一个活口都没有留！最后用一颗超级炸弹将一切都抹掉了，不管这个炸弹是先引爆的还是后来引爆的，这都说明一件事，这个组织可不是善茬！

　　强大的资金，快捷的情报形同，敏锐迅捷的执行力，以及心狠手辣的果决，加在一起，这个组织可谓是这么多年来，CIA遇到过的最强大的对手！

　　甚至，对方不仅仅调查到了流金雇佣兵组织，连CIA在这里面的作用都调查出来了，或许没有证据这种东西，但是对方需要证据面？如果需要证据的话就不会将他这个CIA的局长直接悬赏了，而且出手就是10亿美元，不用想，接下来，估计布伦南出门都要小心了。

　　不然的话，没准路边就会冒出来一个小混混，直接掏出抢在他的脑袋上给他一枪，布伦南可不想自己死的不明不白的。

　　房间里面陷入了安静，奥巴马在考虑这怎么办，而约翰布布伦南也在考虑这件事怎么结束，问题是，这又不是商业谈判，如果谈不拢了可以继续谈，从他下手那一刻，这双方之间根本就没得谈好吗？就算是想谈，你给我找个人过来？难不成让布伦南找刘飞去谈？

　　快别逗了，他要是敢去找刘飞谈，估计最后不用杀手了，全世界的这些有钱人就用各种各样的办法将他玩死，现在他是CIA的局长没错，但是如果他不是CIA的局长了呢？还有多少人会保护他？美国政府虽然也会同样保护他，但是肯定不会有现在的规模。

　　让他意外死亡再简单不过了。

　　“嘭嘭嘭”外面传来的敲门声将两个人都惊醒了过来，奥巴马抬起头开口说道：“进来。”

　　总统和CIA局长的谈话，如果不是发生了重要的事情的话，一般来说，是没有人敢打扰的，显然发生了很重大的事情。丹尼斯推门走了进来，看到丹尼斯进来，布伦南也打了声招呼，作为号称是白宫第二有权利的白宫首席幕僚长，丹尼斯的位置在美国政府里面可是非常特殊的。

　　“总统先生，布伦南局长，刚刚布伦南局长被人在全世界的杀手圈子里面悬赏的信息已经捅到了媒体上面，这个消息现在，基本已经全世界都知道了。”丹尼斯先给两人打了声招呼，然后才开口说道。

　　房间里面的奥巴马和布伦南相互对视了一眼，都可以猜得出来，这无疑是对方捅出去的，至于为什么这么干，他们现在还分辨不出来，不过有一个那是很有可能的，刚刚发生了非洲南苏丹的事情，以及发生了阿富汗的事情，现在又出现了约翰·布伦南被悬赏的事情，只要不是傻子都会将这些事情联系起来。

　　不用想，美国政府这两个黑锅不背都得背了，没准外界又会冒出什么阴谋论之类的事情来，而且让人头疼的是，白宫才刚刚召开新闻发布会没多久啊！

　　“还有另外一件事，总统先生。”布伦南突然又开口说道。

　　房间里面的丹尼斯和奥巴马都将目光放到了布伦南的声音，“是这样的，根据我们的内部情报分析，这件事估计跟中国脱离不了关系，或者说，这个组织应该跟中国有关系，而且，我们怀疑，雷鹰战斗机也是对方提供给中国的，我们在中国的情报力量不是很弱，像是雷鹰这样一款超级战斗机，从研究到定型到最后的试飞以及生产不可能一点消息都传不出来。”

　　“而且前几年的时候，中国的工业水平在我们这里确实是有着相关的分析，不太可能一下子拿出来雷鹰这样超强的可以说是第六代战斗机的战斗机，这简直是在跨代研究，就算是我们国内的这些军工企业，现在想要研究出来这样的战斗机都很有难度。”布伦南快速开口说道。

　　“什么？！”奥巴马和丹尼斯相互对视了一眼，雷鹰战斗机可以说是彻底震撼了全世界，连带着美国的所有对中国的一些政策都不得不更改！因为雷鹰战斗机强大的战斗力，全世界没有任何一架飞机敢在美国的航空母舰上空飞过，除了美国自己的飞机。

　　但是对方不单单这么干了，而且还用超音速飞行所带动起来的空气涡流让美国损失了两架F18大黄蜂战斗机，而且还有航母上面八十多个海军官兵受伤为代价！这对美国来说，可是奇耻大辱！

　　而且之前，美国针对中国做的一些政策，都因为雷鹰战斗机的出现不得不调整，至少在雷鹰战斗机的面前，美国的航空母舰将再也不能像是以前那样肆无忌惮，对方的隐形能力太强大了！美国现在的雷达几乎就是瞎子一样，对付这样的战斗机，如果不能提前发现的话，被对方进入内部防空防御圈都是致命的打击。

　　还有就是因为雷鹰战斗机的出现，导致全世界很多原本不鸟美国，但是不得不趋于美国强大的武力威胁的国家有了新的心思，新的选择，至少现在中国看起来比美国讲道理不是吗？尤其是很多发展中国家，以及非洲国家，知道这个消息之后甚至比中国都要高兴。

　　而现在，CIA的情报说，雷鹰不是中国的产品，而是这个组织卖给中国的？！仔细一想，不管是奥巴马还是丹尼斯都觉得这件事非常的有这种可能性！毕竟这么一个飞机的产品，从研究到最后的定型生产，这有着漫长的时间，想要彻底隐瞒是很难的，尤其是中国还是美国的重点盯防对象的时候，CIA这些年，有相当多的力气都花费到了这方面。

　　想要彻底隐瞒，在中国曝光出来之前，他们连个蛛丝马迹都没有听说过，这简直就是很难想象的事情，现在CIA的这种解释，似乎更加能够解释一下雷鹰战斗机的出现。

　　“好吧，布伦南局长，如果这件事是真的，你们CIA接下来的精力，就放到调查这个组织的事情上面来，我就不相信他们可以躲过任何蛛丝马迹，既然有一个刘飞，那么就从刘飞的身上调查，而且，我听说刘飞在澳大利亚有不少的私人牧场等等是吗？从这方面调查。”丹尼斯直接开口说道。

　　旁边的奥巴马也点了点头，确定了丹尼斯的说法。

　　约翰布伦南也果断的站起来说道：“总统先生请放心，这件事我会加紧调查的，那我就走了。”

　　“嗯，其他的事情你也不用多想，这点攻击美国政府还不在乎。”奥巴马很干脆的开口说道，这样的事情虽然听起来似乎很麻烦，但是其实对美国来说，也就是小事一桩，反正美国的敌人有很多，悬赏布伦南也有的是解释，美国政府不担心这方面的借口。

　　这个组织的调查才是当务之急的事情，如果不调查出来的话，谁知道对方的手里面还有什么东西？万一再卖给中国什么杀手锏呢？

　　美国三巨头商量什么，外界自然是不知道的，而外界现在一片哗然的就是刚刚曝光出来的事情，美国中央情报局的局长，世界上最大的独立性情报机构的最高长官，约翰布伦南被人以10亿美元的价格悬赏，要他的命，这件事几乎是在很短的时间里面就像是光速一样传播到了全世界。

　　对媒体来说，谁被刺杀不要紧，要紧的是，这个新闻有足够的噱头就行！CIA是干什么的？在很多人看来！CIA每天就是派遣间谍，特工去刺杀被人的！而现在CIA的局长居然被人悬赏，要被人刺杀了！这样的事情，不管是在新闻媒体看来，还是在普通人看来，这都是一件轰动的事情。

　　甚至比之前的那个什么1万吨TNT当量的炸弹都要轰动！这可以用爆炸性的新闻来形容了！而对全世界大部分国家来说，这种新闻，简直是喜闻乐见啊！尤其是国内的网民，都差点撒花庆祝了，当然了，能不能被刺杀是一回事，但是以前也没人敢这么干啊！

　　要知道，你悬赏可以，但是你在悬赏的时候你就要面临着被CIA调查追杀的节奏，有几个人在面临CIA的追杀和调查还能够无动于衷的？

　　只能说，勇士！像是中东国家的一些人，干脆用这个词来形容这个悬赏CIA局长的人了。敢捋虎须的人，可真不多啊！


第586章 就没指望别人

　　这个新闻自然是刘飞曝光出去的，别人压根不知道这事，知道这事也不会做这么无聊的事情，之所以将这件事曝光出去，当然是为了吸引视线了，至于暗杀布伦南，刘飞压根就没指望过别人。对于布伦南，刘飞也没准备放过他，之前死的那些人都是因为他而死的。

　　这才是真正的罪魁祸首，既然你想绑架那就绑架好了，既然你做出了这样的决定，那就要承受这样的结果。反正现在刘飞是将悬赏弄出去了，最后到底是谁干掉的布伦南，那可就说不准了，反正不管怎么查也不可能查到刘飞的身上来。

　　布伦南自然不会用自己的小命开玩笑，虽然说这样的悬赏他不在乎，即使是以前没有上这样的悬赏名单，想要他死的人也很多，所以布伦南也不是很担心，不过他还是加强了自己身边的保护。

　　刘飞也没有等太久，事实上，刘飞已经跟零那里支付了积分，这样的暗杀就交给零了，刘飞自然不可能亲自去动手。

　　不过让刘飞没想到的是，虽然他的速度已经很快了，还有人的速度也一点都不慢，美国时间，第二天早上8点，布伦南从自己的居所出来，准备开车去上班，而CIA的特勤人员基本已经将周围的一切都已经布控，不过就在布伦南将要上车的时候，有一个穿着宽大的流浪汉打扮的人向这里快速走了过来。

　　看到这个人的时候，周围的特勤人员立刻就警觉了起来，他距离布伦南还有二三十米远的时候，就有特勤人员已经直接开始向他喊话了：“先生，请停下你的脚步，这里不允许通行。”

　　不过这个特勤人员的喊话非但没有让对方停下自己的脚步，这个流浪汉果断加快了自己的步伐，直接向这里泡了过来，一边跑，一边还猛的拉开了自己的衣服。一看这个流浪汉的动作，所有的特勤人员立刻飞快的从自己的腰间开始掏枪，当他们将自己的手枪掏出来的时候，对方已经将衣服扯开了。

　　当看到对方扯开的衣服，所有的特勤人员都忍不住眉心狂跳！他的衣服里面裹满了一看威力就不俗的炸药！这下，原本准备安排布伦南上车的特勤人员也不敢安排布伦南上车了，这样的炸弹就算是防弹轿车也未必能够抗的住。“砰”的一声，所有的特勤人员果断开枪，不过这个流浪汉却直接狂吼了一声，猛的就向这边扑了过来。

　　本来双方之间的距离就不是很远，这段时间，这流浪汉已经扑进了十来米的范围之内，不过也就仅限于此了，当他大概冲到十米左右的时候，一颗子弹果断击中了他的额头，他的脑袋上面直接就被开了一个血洞，但是也就是这个男子刚刚倒下的瞬间。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸声响起，恐怖的烟火瞬间升起，巨大的冲击波直接将距离七八米远的特勤人员直接炸飞了出去，而就在这些特勤人员身后的汽车都猛的被恐怖的冲击波掀翻，就在这个时候，被剧烈的爆炸声吓得狼狈向后奔逃的布伦南突然身子一僵，一颗子弹准确的掀开了布伦南的头盖骨，他整个人瞬间扑到在了地上，一动不动。

　　刘飞目睹了全程的经过，画面是通过准备暗杀的T1000眼睛里面收到的画面传递回来的，但是那个自杀袭击者可不是刘飞准备的，这应该是某个恐怖组织的做的吧，反正刘飞还没疯狂那种地步，虽然刘飞手下的这些机器人连个人都算不上，但是刘飞也觉得不划算。

　　再说了，这些机器人里面的燃料电池自爆的威力可是很大的，而且，这些机器人刘飞还有很多用处，自爆完毕之后，剩下的那些东西给美国政府收走那岂不是得不偿失，当然，最重要的是，刘飞手里面有无数种可能性干掉布伦南。自然不用这种自爆袭击事件了。

　　本来布伦南在上车的时候就是他的死期，虽然布伦南的周围确实是被特勤人员给保护了，而且这个圈子甚至扩大到了方圆一千米，只是，此刻负责暗杀的机器人可不是在一千米的范围之内，而是在2500米的距离之上，他手里面的步枪也不是传统的步枪。

　　或者说，这根本就不是地球上面的科技所能够制造出来的，这个机器人手里面所携带的是类似于电磁轨道炮原理的步枪，采用电磁加速，让它的子弹可以达到每秒2千米以上的超高速度，2500米也不过就是一秒多的时间而已，而且超强的动能所带来的就是恐怖的射程。

　　它的最大射程达到了超级牛逼的8千米，完全就是超级狙击步枪！而且在这样速度下的子弹，就算是普通的防弹轿车对它来说几乎跟纸糊的没有任何区别。

　　所有的特勤人员已经懵了，他们完全没想到，布伦南会真的被人干掉，而且就在距离他们不到几米的距离之上，布伦南的头盖骨都彻底被掀掉了，而子弹在穿过布伦南的脑袋之后，在他身后的地面上留下了一个深深的窟窿，在几秒钟之后，这些人特勤人员才猛的回过神来，快速开始呼叫救护车，以及追踪凶手！

　　刘飞不担心T1000的撤离能力，而且2500米之外的狙杀，被找到的可能性无线接近于零，更不要说，他们刚开始还被那个自杀袭击者吸引了视线。

　　看到布伦南被干掉，刘飞才让小蝶中断了视频的传输，冷笑一声，既然你准备动我，那就要做好这样的心里准备，不过就是不知道，下一个接任CIA的人是不是还敢这么干啊！只要来一个人，刘飞不介意再将对方的一个局长送进地狱，老子还就不信了，看看你们能得手，还是我能得手。

　　这一次刘飞准备给李可晴身边安排一个新的经纪人了，既然吴弦思不可能回来了，那李可晴肯定需要一个新的经纪人，这个经纪人也肯定不可能由其他人来担任，刘飞直接兑换了一个T1000以及T2500型充当李可晴的私人机器人以及私人保镖，两个当然都是女性。

　　做完这一切，刘飞也悄无声息的完成了和1号的对换，在布伦南被杀死的半个小时之后，刘飞就接到了刘建国的电话。

　　“老弟啊，你们这动静也太大了吧？”刘建国上来就苦笑着开口说道。

　　说实话，刚开始知道布伦南被悬赏，刘建国虽然也幸灾乐祸了一下，但是他没认为这些杀手可以成功，但是事实却出乎了刘建国的预料，仅仅是2天之后，布伦南就被干掉在了自己家的家门口，而且是被人远处一枪狙杀！不管这么干的是谁，CIA也肯定不会放过悬赏约翰布伦南的人。

　　“这个就是我所能做的决定了。”刘飞“苦笑”了一声开口说道，“不过我一点都不同情他，既然他准备派人绑架我老婆，那就要做好自己被搞死的准备，俗话说夜路走多了会遇到鬼，他下达命令杀掉的人也不在少数吧？既然如此的话，那谁知道他到底是不是被我们组织悬赏的人干掉呢？没准还是他的其他的仇家呢。”

　　“这……好吧，我就是打电话过来问一下，你们还有没有下一步的举动啊？如果有的话，我希望你能够提前跟我们说一声。”刘建国开口说道。

　　“这个我就不知道了，应该没有了吧，既然是CIA是幕后的黑手，那么布伦南都死了，他们应该也不会动手了，我已经很满意了。”刘飞开口说道。

　　“好吧，我来了还有另外一个问题，老弟你需要不需要我派给你一些保镖啊，你的安全可是相当重要的。”刘建国又转移了一个话题。

　　“不用了，我自己身边有保镖，而且全部都是我们组织训练出来的，他们的能力不差。”刘飞开口说道，工厂里面安排人也就算了，刘飞也不在乎，但是自己身边可是有许多秘密的，刘飞当然不可能让刘建国安排人过来。

　　“那就这样。”刘建国看到刘飞也不想继续聊下去，就果断的将电话给挂掉了。

　　挂了电话，刘建国的脸上立刻就露出了笑容，狠狠的挥舞了一下自己的拳头，然后兴奋的开口说道：“美国这帮白痴！”

　　“看来我们双方之间的关系应该可以更进一步了。”旁边的刘建国的助手笑着开口说道。

　　刘建国点了点头兴奋的开口说道：“是啊，以前还不能保证对方会找其他的国家合作，现在嘛，已经将美国得罪狠了，或者说，美国将对方得罪狠了，那也就剩下我们能够合作了，至于其他的国家，欧盟单一的国家根本不足为虑，相信对方也不会有这么短视，至于俄罗斯，呵呵，俄罗斯有个最大的问题就是人口，再说了，现在北极熊的实力比我们差远了。”

　　“这对我们来说是一个好消息，看起来CIA也算是走了一招昏棋。”

　　对刘建国这些人来说，他们看的更加长远，虽然可能短期内，美国会将目标怀疑到中国身上，甚至中国会为对方背个黑锅，但是这样的黑锅，中国政府被的毫无压力，反正就算是没事，美国政府都要给中国按点莫须有的罪名上来，多一个黑锅也无所谓了，债多了不愁，虱子多了不痒嘛！

　　但是这对中国来说可也是一个好事，至少这个组织不可能去跟其他的国家合作了，这才是最振奋人心的事情！他们剩下的也就只有中国一个选择了。


第587章 倒霉的布伦南

　　布伦南的死可以说在全世界都掀起了轩然大波，这不下于当年里根总统被刺杀的轰动，当年的里根毕竟虽然被子弹击中了，却没有身亡，而布伦南虽然不是美国总统，但是布伦南的身份更加特殊，是美国中央情报局的局长，可以说是全世界最大的特务头子，一个特务头子被暗杀了，这不得不说，是一个巨大的讽刺。

　　得到这个消息的时候，奥巴马整个人都傻眼了，他没想到真的会发生这样的事情，最重要的是，在现代通信以及监控系统越来越发达的情况下，CIA的局长居然被暗杀了，要知道，他身边的保护力量却也未必能够比的上CIA的局长的保护力量，那岂不是说，对方能够干掉布伦南，那也就也能够干掉他？

　　没有不怕死，就算是奥巴马也怕死，所以奥巴马立刻就下令严查这件事，而整个美国都进入了橙色警戒，这事情闹的太大了，顺带着美国的股市都出现了相当规模的波动。

　　在全世界的媒体都在疯狂报道这件事的时候，一个许久不见的恐怖组织又再一次的跳了出来，赤色圣战组织在一个网站上面对外宣布，这次的刺杀是他们主导的，并且出示了一部分的证据，比如那个自杀身亡的男子行动之前有人录好的录像，还有对方走入布伦南那个街区的录像等等。

　　这下子就像是捅了马蜂窝，奥巴马也不可能再躲在幕后了，直接像是以往一样，亲自在白宫召开了新闻发布会，然后宣布了美国绝对不会向恐怖组织低头，另外也公布了，美国政府全球通缉在杀手组织内部悬赏布伦南的幕后黑手。

　　不过奥巴马的新闻发布会刘飞虽然看了，而且看的很乐和，但是刘飞一点都不在乎，如果他要是能查到的话，那才有鬼了。在这方面的能力，零的能力毋庸置疑。

　　“……不过少爷，我们确定要给对方汇款吗？”小蝶有些奇怪的问道。

　　“当然，为什么不？”刘飞嘿嘿的笑着开口问道。

　　“但是这次的暗杀并不是对方完成的啊，这是我们自己人干掉的，凭什么要给他们钱？”小蝶显然不理解这个。

　　“不就是10亿美元吗，有人给我们背黑锅，这可是一件好事，既然这个恐怖组织不怕死跳出来要帮我们抗下这件事，那就让他们扛着呗，给，给他们，甚至那个网站的抽成我们都可以替他们服了，多给他们一部分，反正这个组织只是找美国的麻烦，我不介意让他们跟更强大一点。”刘飞果断的开口说道。

　　“好吧，我会完成汇款的。”

　　赤色圣战某个基地内部，几个人正在紧紧的盯着自己电脑面前的账户，他们也不知道这件事到底能不能成功，那个自杀式袭击的人确实是他们派出去的，但是那个狙击高手可不是他们派出去的，但是在过了二十四个小时之后都没有人申请完成任务，他们干脆就向网站申请完成了这个悬赏任务。

　　反正他们确实是去做了不是吗？至于能不能通过，通过了皆大欢喜，通不过那也没办法了。不过让他们有些意外的是，在他们提出申请几个小时之后，网站就回复他们，说雇主认可了他们暗杀成功，相关的款项马上就会打到他们的账户里面。

　　而且雇主还主动多付给了他们2亿美元，这对他们来说可是一个好消息，所以整个赤色圣战所有的高层管理都等在这里，就等着这笔钱入账呢。

　　当再一次刷新页面，提示他们的账户收入了10亿美元之后，整个赤色圣战里面的所有人都忍不住欢呼了起来，反正他们就是当美国是他们的敌人，至于为哪次袭击负责，反正多一次也不多，少一次也不少，多一次，美国政府也不会加大对他们的打击，少一次，美国政府也不可能放过他们。

　　能弄到一笔钱是一笔钱，刘飞这边完成了交易，甚至还让小蝶帮忙抹掉了一部分转账方面的数据，避免被CIA调查出来，不过刘飞也没有将所有的痕迹都抹掉，他还需要这个组织充当美国发泄怒火的目标呢，全抹掉万一CIA的内部全部都是菜鸟，找不到目标怎么办？

　　白宫，在刘飞这里完成交易不到2分钟之后，奥巴马就收到了相关的信息，那个悬赏已经被人领走了，而完成任务的杀手那里显示的也是赤色圣战这个组织！只是知道这个也没有任何作用，赤色圣战成立于二十多年前，一直都在美国进行恐怖活动，而且他们也不像是基地组织，有着可以被调查出来的基地，让美国可以有一个动手的目标。

　　现在就算是知道是他们下的手，也不太可能查的到，这跟没有查到也没有任何区别。

　　“总统先生，这件事里面还有很多蹊跷。”旁边的丹尼斯深吸了一口气开口说道，他知道奥巴马的心情很不好，不是因为布伦南被暗杀了，而是因为对方既然能够暗杀掉布伦南，那就意味着暗杀掉奥巴马也不是什么难事。

　　“我需要证据，而不是蹊跷。”奥巴马语气不好的开口说道。

　　“目前，我们可以肯定，那个自杀袭击是赤色圣战搞出来的没错，但是干掉布伦南的是那颗子弹，那颗子弹绝对不是赤色圣战干出来的！”丹尼斯无视了奥巴马那不好的语气，身为奥巴马的第一幕僚，他早已经习惯了奥巴马的火气，知道什么时候该无视。

　　“为什么这么说？”奥巴马看了一眼丹尼斯，将自己的火气压下来沉声问道。

　　“因为那颗子弹在掀掉布伦南的头盖骨之后射入他身后的地面整整8米深！甚至射穿了下面的混凝土地下管道系统，镶嵌到了下水道里面的混凝土墙壁里面，弹头虽然已经严重变形，但是跟普通的子弹弹头有很大的区别！最重要的是，是什么样的子弹可以在飞行2500米之后击穿人的头盖骨然后还能射穿8米厚的地层？！”

　　“就算是我们的狙击步枪，不要说从2500米之外，就算是对着地面射击也无法射入8米深的土层更不说还击穿了其中大概几十公分厚度的钢筋混凝土。”丹尼斯面色严肃的开口说道。

　　“这意味着什么？”奥巴马虽然听到这个数据知道很厉害，但是他毕竟不是武器专家。

　　“我已经询问过了武器专家，他们的意思是，当子弹的速度至少在每秒2500米以上的时候，才能够有这样的效果！强大的动能赋予了这个子弹恐怖的威力！而事实上根据我们对伤口的比对等等也确定，基本可以这么说，这颗子弹在击中布伦南时候的速度，至少在每秒2千米以上。”丹尼斯抚了抚自己的眼镜开口说道。

　　“每秒2千米？”奥巴马深吸了一口气，绕是他不是武器专家也知道，普通的子弹，就算是狙击步枪的子弹在出膛的时候，速度也不会超过1000米每秒，几乎都是在800多到900之间，不管是5.58毫米口径的还是7.62口径的，甚至12.7毫米口径的大口径狙击步枪基本都是这样的速度。

　　“是的，每秒两千米，这样的速度，常规的火药枪子弹，几乎不可能达到！”丹尼斯也深吸了一口气。

　　“我问过武器专家，他们说只有两种武器可以达到这样的速度，第一种就是电磁脉冲武器，不过子弹不符合，更大的一种可能性是电磁轨道枪！”丹尼斯面色凝重的开口说道。

　　“那不是炮吗？”奥巴马忍不住开口问道。

　　“没错，我们安装在最新的福特级航母上面的电磁轨道炮，就是基于这样的原理，他可以将炮弹的速度加速到每秒数千米的速度，而且射程也不是普通的炮弹可以比拟的，但是我们的技术也只能够制造出电磁轨道炮，而且它的整体系统无比庞大，最重要的是，即便是我们安防在福特级航空母舰上面的电磁轨道炮，它的弹丸体积也非常小。”丹尼斯有些头疼的开口说道。

　　奥巴马也知道丹尼斯想说什么了，一个炮一个枪，一个必须要安装在航空母舰上面，另外一个可以手持，这中间有多大的技术差距？这就好比是第一台人类造出来的电子计算机，大概相当于数层楼那么高，而现代的电子计算机可以缩小到一个手表的大小，这就是差距！

　　而这中间隔着多少技术的进步？这才是最让人吃惊的地方，“你的意思是，暗杀的人，有可能是用的电磁轨道枪？”

　　“只有这一种解释，如果还有其他的武器的话，我们恐怕就不知道了，因为按照现在的技术来说，只有这种武器可以将弹丸的速度提升到如此恐怖的速度之上。”丹尼斯苦笑了一声，他也不愿意相信这个事实，如果这是真的话，那2500米就不是对方的极限了，这个距离甚至可以超过4000米以上！

　　这个世界上保护措施最严密的人也不可能将自己的保护圈放到4000米之外，就算是美国总统也不行，事实上连2000米之外的都很少，但是现在却出现了这样的武器，这让以后的保护工作相当难做，但是这些都是其次，这个世界上没有代替不了的人！最关键的是，这种武器的出现，意味着对方的科技水平要远超过美国。


第588章 坦诚（上）

　　不过不管美国政府的如何不相信，这就是事实的真相，而且这个恐怖组织也自己承认了，这件事确实是他们干的，他们想要找别人的麻烦都找不到，当然了，他们也不会放弃追查刘飞的机会就是了。

　　“去派人调查刘飞在澳大利亚的情况，既然这个神秘的组织不出现，那么我们就从能够调查的人调查好了。”奥巴马深吸了一口气开口安排了下去。

　　“我知道了，这件事我会交代下去的，另外总统先生，你还要尽快决定CIA的局长人选。”丹尼斯点了点头开口说道，不管怎么说，事情已经发生了，现在退让是不可能的。

　　“我知道了。”

　　在美国这边安排的时候，刘飞也跟李可晴回到了明珠市，这件事并没有告诉太多的人知道，刘飞没有告诉自己的父母，刘飞的爷爷也都不知道这件事，甚至那天发生事情的村里面都不知道到底发生了什么事情，他们只是知道来了警察，甚至还来了直升飞机。

　　只是到底是干什么的，他们就不知道了，虽然各种各样的传言都有，不过这些传言也就是传言而已，反正都没有电视台来报道，这件事也根本引起不了多少轰动。

　　而李可晴也没有将这件事说出去，至于吴弦思，李可晴现在还有些难以接受，自己的闺蜜居然是特工，而且还是那种精锐特工，最重要的是，回来陪她也是打着这个借口来接近刘飞的，这让李可晴非常的难以接受，即便是回到了明珠市，李可晴都有些精神不振。

　　虽然吴弦思这个电灯泡是走了，但是刘飞也有些无奈，至少李可晴的心情吴弦思在的话，可以好一些，现在看她这么难受，刘飞也不知道该怎么安慰的比较好。

　　“……可晴不用难受了，虽然她算是来调查我的，但是她也是接受了任务来的，她自己肯定也不想的。”刘飞只能这么安慰道。

　　“可是，她这是利用我们两个之间的感情。”李可晴有些委屈的开口说道。

　　“好啦，你也知道的，她是将你当好朋友的，但是她这样的人，很多时候都是身不由己的，你看我也没有生气呢，你也就不要生气了，她在临走的时候也明显是松了一口气，显然继续这样的任务对她的心里压力也是非常大的。”刘飞伸出手摸了摸李可晴的头发，笑着开口说道。

　　“可是我就是心里不舒服。”李可晴还是有些郁闷。

　　“这样吧，我们去澳大利亚吧，我不是说告诉你个秘密吗？！”刘飞想了想，然后笑着开口说道。

　　“好啊。”李可晴果然被吸引了注意力，有些好奇的开口问道：“是什么秘密啊？”

　　“等你到了那个地方就知道了。”刘飞笑嘻嘻的说道。

　　“你是想告诉我你在澳大利亚有个牧场吗？还是你已经给我盖好了度假的房子呀，我对这个比较感兴趣。”李可晴的思维明显是不可能想到其他的方面去的，不过显然她之前也多少听说了一点，然后猜测道。

　　“要是这个是秘密的话，你早就知道了啊，那还能叫秘密啊。”刘飞伸出手刮了刮李可晴的鼻子说道。

　　“讨厌啦，不要刮我鼻子，刮塌了怎么办，到时候你就不要我了。”李可晴皱了皱小鼻子，然后开口说道。

　　“不要瞎说，我怎么会不要你呢，以后也不会的。”刘飞伸出手将李可晴揽进自己的怀里，揉了揉她的头发开口说道。

　　“嗯。”李可晴伸出手环住了刘飞的腰小声说道。

　　“我们说走就走，我给机场那边打个电话，最快多长时间能够起飞，我们现在就出发。”刘飞飞快的开口说道，早点解决这件事也好，这样的话，刘飞就可以给可晴早点安排保镖。

　　刘飞现在的身份跟以前不一样了，如果说刘飞没有他自己弄出来的那个战备局的身份的话，估计想要起飞怎么也要安排到明天去了，但是现在，机场这边显然早就得到了上面的通知，所以刘飞打了电话之后，很快就回过来了电话，2个小时之后就可以出发。

　　至于机组成员自然是没有任何问题，没有任何人会有意见，就连那几个空姐也不会有，像是这样的土豪去哪里找啊？而且还不用她们付出什么，虽然，在这里工作的几个女孩都已经不约而同的拒绝了许多她们之前看好的一些人。

　　至于她们在等什么，那就没人知道了。刘飞赶到机场的时候，反正A380有足够的空间，刘飞干脆将小蝶也拖到了飞机场面。

　　国内的机场比国外的要严格很多，国外的机场就简单很多了，只要提前打电话，都是可以安排降落的，所以刘飞也不担心，更何况在达尔文港那边刘飞跟那边的机场早就有协议了，所以飞过去也不担心没地方降落了。

　　上了飞机，没有了吴弦思那个超级大电灯泡，刘飞很自然的跟李可晴住到了一起，只是也仅仅是住到了一起而已，刘飞什么也没做，这几天李可晴明显心情不好，而且晚上也睡的不是很好。加上那天的事情，还让她老做噩梦，所以，刘飞也什么都没做，虽然这样憋得很难受，不过他还是只给了她一个温暖的怀抱，看着她在自己的怀里安稳的睡着，皱着的眉头终于舒展开来，刘飞的心情也变得平静了许多。

　　刘飞突然觉得，或许李可晴就是自己下半辈子的寄托，人总要有一个感情寄托的，父母总要老去，儿女总要独立，或许只有枕边人才是你这辈子唯一陪伴你一生的人。

　　当飞机降落在达尔文港的时候，太阳刚刚从地平线上面升起来，而飞机落地的震动才让李可晴刘飞的怀里醒了过来，为了让李可晴睡一个舒服的觉，开飞机的T800飞机的下降速度可以盘旋了好几圈之后才下降来的。

　　“醒了？”刘飞笑着开口问道。

　　“啊，我们都落地了啊，你怎么不叫我呢？”李可晴微微有些脸红的开口说道。

　　“看你睡的很熟，就没有叫你，这几天一直都没有睡好吧。”刘飞伸出手揉了揉她散乱的头发开口说道。

　　“嗯，昨天睡的很好，我喜欢在你怀里睡觉的感觉。”李可晴抬起头，主动吻了吻刘飞轻声开口说道。

　　“哇，那感情好，我可是很讨厌一个睡的。”刘飞笑着伸出手摸了摸李可晴的脸说道，李可晴不知道想到了什么，脸一下子就红了，飞快的从床上坐起来道：“我去洗漱一下，我们都到了地方了。”

　　“去吧。”刘飞也笑着从床上爬了起来。

　　昨天晚上刘飞也睡的不错，虽然刚开始有些难受，不过后来刘飞也睡着了，那种感觉，很难形容，就好像，你搂着一个全世界最重要的珍宝一样，心里面什么其他的感觉都没有了，剩下的就只有温馨了。

　　等飞机停稳到了专用的停机坪之后，刘飞和李可晴也洗漱完毕了，外面刘洪派过来的车队已经等在了飞机下面了，临下飞机的时候，刘飞对飞机上面的几个美女笑着说道：“你们几个自己出去逛逛吧，之前虽然来过，但是肯定没逛过吧，虽然这里不大，但是也有不少的风景，我们在这里没准要呆几天呢，如果走的话，会提前给你们打电话的。”

　　“谢谢少爷。”几个美女立刻欢呼了一声，然后躬身对刘飞笑着开口说道，她们当然知道刘飞这句话是什么意思，意味着她们可以从那个有着零花钱的抽屉里面拿着银行卡去随便花，当然了，她们也很聪明，虽然是随便花，但是也只是正常的消费，吃个东西，然后住个酒店什么的，连买东西也很少。

　　所以刘飞对这些女孩也是非常的满意，至少她们懂得进退，至少可以花多少钱，虽然这些钱刘飞不在乎，但是当她们自己懂得这种尺度的时候，刘飞自然心情更舒畅了。

　　下了车，刘洪亲自过来了，看到刘飞和李可晴，刘洪立刻躬身开口说道：“少爷，少夫人。”刘洪一句少夫人将李可晴给弄的脸都红了，虽然说她知道刘飞身边的人都叫刘飞少爷，但是叫她少夫人这可是第一次，而且对方还是一个看起来四五十岁的中年人的时候。

　　“你好，不用客气。”李可晴还是开口说道。

　　“好了，都是自己人，不用客气，他叫刘洪，一会儿你就知道了，现在先给你卖个关子，现在，刘洪，我们走吧。”刘飞笑着开口说道。

　　“是，少爷。”刘洪立刻点点头，然后飞快的后退，帮刘飞打开了后面的车门。

　　刘飞跟李可晴上了车，然后刘洪坐在了副驾驶的位置，车队很快就启动，快速离开了机场，然后向这达尔文市的外面驶去。

　　“我们这是去什么地方？”等离开了市区之后，周围的景色让李可晴有些好奇的问道。

　　“我在这里不是有一个牧场嘛，我们现在就去那里，而且周围的这一大片地方都已经被我买下来了。”刘飞笑着开口说道。现在在这里为刘飞工作的人，就单纯是牧场上面为刘飞工作的人就超过了400多个人，全部都是雇佣的本地人，他们都已经形成了一个小镇。


第589章 坦诚（下）

　　“意思是这里就都是我们的地方了吗？”李可晴好奇的看着窗外两侧的农作物，以及牧场开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头，国外跟国内的可不太一样，国内你只是拥有土地的使用权，而没有它的所有权，在澳大利亚跟美国是一样的，只要这片土地是你的，你就拥有这片土地的所有权，严格的来说，在这片土地上，你的权利是至高无上的，如果有人闯进来了，你开枪打死他都不会有任何问题。

　　这就是国外私人土地上面的问题，当然了，话虽然是这么说，但是如果触犯了国家部门的话，对方要查你的话，你也是没有任何办法的。不然的话，刘飞觉得要不然自己花钱都能够买下半个澳大利亚算了，虽然那是一个天文数字。

　　“哇，这里的风景可真漂亮，我觉得我们以后住在这里也不错，国内想要找到一个人少的地方，还真是挺难的。”李可晴赞叹的开口说道。

　　往前面走了一会儿，刘飞看到了前面开始动工的工地，这里将建成一个私人的港口，而且刚开始的规模就不是很小，虽然这里距离达尔文港并不是很远，但是毕竟不是私人码头嘛。

　　“这里的港口设施有问题嘛？”刘飞想了想，开口向刘洪问道。

　　“少爷，没有任何问题，我已经跟这边的州政府商量过了，他们非常支持我们的行为，虽然说在他们看来有些不理解，但是只要我们开工建设就可以为州政府里面提供不少的工作岗位，所以他们也不会有任何意见，更何况我们还缴纳了大量的税收。”刘洪微笑着开口说道。

　　“那就好，嗯，其他的情况没有任何问题吧？”刘飞又继续问道。

　　“没有任何问题，大概再有一个多月的时间，我们的初步计划就可以完成了，到了明年的2月份左右，我们的整体计划就将接近尾声。”刘洪轻声开口说道。

　　“这么快？”刘飞有些吃惊。

　　所谓的整体计划，其实并不单单是这个时空的，而是跟另外一个时空整体结合的，比如说，另外一个时空，刘飞所建立的华夏帝国，要在封锁对外经济的情况下，利用现代科技，至少将另外一个时空的整体科技攀升到跟这个时空相差无几的地步。

　　在一些高科技领域可以降低，但是在一些机械制造加工业不能够太过于降低，当这些计划完成之后，一旦出现了危机的情况，刘飞甚至可以直接将另外一个时空的华夏帝国的士兵直接派遣到这片土地上面作战！

　　一旦情况紧急了，刘飞什么事都做的出来，而且在另外一个时空里面，刘飞的声望可不是闹着玩的，那些人还没有出了三代之外，而刘飞所做的事情，可以说，至少在五六代之内，刘飞的影响力那是非常恐怖的。

　　即便是这些士兵刚开始可能还不太知道这里是什么地方，但是要跟打仗的话，那绝对是没问题的，而且也不会比曾经二战时期的中国军人更差。

　　这也是刘飞在接到这两个任务之后，然后商量过后的结果，两个时空的时间差，就是刘飞最大的武器！大不了刘飞用人海战术！刘飞就不相信，什么人还能够跟他拼人数！1：45的时间比例是什么概念？另外一个时空过去45年，这个世界不过才1年而已。

　　整整多出几代人，刘飞就不相信搞不定，更何况，刘飞觉得，等像是尼古拉特斯拉这样的人长大之后，刘飞就要想办法将他给弄到现代来，到时候，这样传说中的大牛，摆脱了那个时代的束缚之后，将会迸发出什么样的火花。

　　“我们的计划并不是很复杂，而且封锁信息等情况也并不是很难。”刘洪因为李可晴在，也没有说的太过于直白。

　　刘飞点了点头，没有继续问下去，大概二十多分钟之后，车队的前方中间见到了一个豪华的别墅庄园，以及大量的存储性质的仓库，不过这一次车队并没有直接开到地下基地，而是直接开到了庄园里面。

　　这里的庄园建的自然不会很差，所有的工作几乎全部都是T900工程机器人做出来的，不管是质量，还是它的内在，都不是现代的别墅可以相比的。

　　整个别墅从外面看起来没有任何问题，也看不出来任何问题，但是当刘飞的车停在地下停车场的时候，柔和的灯光就点亮了停车场的每一个角落。接着，熟悉的小蝶的声音就响了起来：“欢迎少爷回家。”

　　“哇？这是小蝶吗？”李可晴倒是也听出来了小蝶的声音。

　　“是我，可晴小姐你好。”小蝶微笑着开口说道。

　　“我们走吧。”刘飞笑着下了车，然后拉着李可晴走到了旁边的过道上，虽然这个别墅区刘飞还没来，但是从小蝶那里已经有了足够的了解了，可以说，跟这个别墅一比，比尔盖茨那个号称是世界上最高科技的别墅，可以下岗了。

　　当两人站在过道上面的时候，脚下的过道微微一动，接着两个人的身子就快速向前面运动起来。

　　“啊……这……这是电梯吗？”李可晴先是吓了一跳，然后才有些愕然的看着脚下如同传送带一样的白色地板砖开口问道。

　　刚刚地面上镶嵌的是带着纹路的白色地砖，李可晴以为这就是地砖的，但是此刻动起来之后才发现，这些看起来方形的地砖并不是真正的地砖，而是像是传送带一样的东西。

　　“嗯，差不多一样的功能。”刘飞笑着，也没有解释太清楚，事实上，整个停车库的地面全部都是活动的，每一个地砖都可以单独运动，也可以组合起来组合运动，甚至整个别墅的地下都是空的。

　　当传送带走到前面墙壁的时候，在李可晴目瞪口呆的注释下，墙壁上面直接悄无声息的从两边分开了一道门，然后讲两人送入了别墅里面。进了别墅里面，身后的门又重新合了起来，回过头看过去，墙壁上面根本看不出来有门的样子。

　　整个别墅里面也充满了科幻风格，不管是墙壁，沙发，还是屋里面的摆设，一看就看到出来有种未来的科幻风在内，整个别墅内的地面都是镂空的，整体的透明玻璃，而在下面则是有灌注的一圈海水，里面有专门养殖的海鱼在下面游动。

　　就好像是走在海面之上一样，海水和地板的透明玻璃之间没有任何缝隙，所以也看不到气泡之类的东西存在，就好像是你站在水面上一样，而且整个玻璃就好像是一个整体，看不到中间有整合的地方。

　　“哇，这里好漂亮，这就是你给我说的惊喜吗？”李可晴惊叹的看着屋里的一切，这里真的就好像是童话王国一样，而且不同于那种卡通化的，完全是科幻化的童话王国。

　　“当然不是，其实我给你说的惊喜呢，跟这些都没什么关系，其实是关于我的一些身份问题。”刘飞想了想，还是决定告诉李可晴，虽然两人到现在都没有结婚，但是刘飞相信李可晴能够帮他保守秘密。

　　“身份？你的身份有什么问题。”李可晴愣了一下，然后才认真的开口问道。

　　刘飞拉着李可晴在旁边的沙发上面坐下来，然后想了想，才开口说道：“你应该也知道我的身份，哦，我是说我的经历，那些媒体应该已经报道了很多，我之前只是一个普通人家的孩子，你这次回去见了我的父母应该看的出来。”

　　“嗯。”李可晴点了点头，不置可否看着刘飞，不过眼睛里面的迷惑还是看的出来，李可晴完全不知道刘飞说这些是什么意思。

　　“那你就不奇怪我为什么可以从一个普通的穷学生在这么短的时间内就可以变成世界首富吗？”刘飞开口问道。

　　“这个不是媒体上面都报告过了吗？是你在金融方面有很高的天赋啊。”李可晴有些呆萌的问道，显然，很多人都相信了这个解释，事实上，如果不是那个神秘基金会已经存在了百年多的历史的话，估计也没有人会相信这个。

　　正是因为这一点，才会有很多人相信这个所谓的刘飞的资金来源的解释。

　　“当然不是了，那些都是媒体瞎猜测的，虽然确实是有那个基金会，但是那并不是真正的原因。”刘飞很干脆的摇了摇头数道。

　　“真正的原因是什么？”李可晴立刻开口问道。

　　“你相信这个世界上有外星人吗？”刘飞答非所问的开口道。

　　“外星人？呃，你不会说你遇到了外星人吧？”李可晴的反应也很快，说道一半的时候，直接就惊愕的张大了自己的嘴巴。

　　“也不能说是外星人，应该说是外星人的飞船，或者说一个智能电脑，以及一些工厂什么的，没有外星人，整艘飞船都是智能化管理，然后机缘巧合，我得到了这个。”刘飞耸耸肩膀说道。


第590章 机会（上）

　　对于刘飞的话，李可晴是满脸的不可置信，只是当刘飞带着李可晴去看了那个明显不是人类的工程可以完成的地下基地之后，李可晴才算是相信了这一点，当相信了之后，李可晴就有些感动，这样的事情，就算是她不是很懂，也知道，告诉她，刘飞给了她多大的信任。

　　“你告诉我这些，就不怕我说出去吗？”李可晴两眼亮晶晶的看着刘飞开口问道。

　　“没什么好怕的，而且我相信你也不会说出去。”刘飞笑着开口说道。

　　“谢谢你。”李可晴认真的看着刘飞开口说道，人和人的信任都是相互的，像是刘飞这样给她的信任，李可晴不是什么都不懂的女孩，这些东西无疑是刘飞最大的依仗，刘飞都愿意告诉他，这比什么告诉她银行卡密码之类的事情要靠谱多了。

　　“没什么好谢的，既然你愿意将你的一生都交给我了，这些东西让你知道是应该的。”刘飞笑着开口说道，“对了，这是告诉你的一件事，另外，还有一件事就是我准备给你配备两个保镖。”

　　“保镖？”李可晴微微愣了一下，不过脸上犹豫了一下，也没有开口拒绝，只是点了点头开口说道：“好的，那你到时候跟我说一声就可以了。”

　　“你放心，我说的保镖和你想象中的保镖可不一样，两者完全不相同。”刘飞笑着开口说道。

　　“哦？是什么样子的？”李可晴有些好奇的开口问道。

　　“啪啪。”刘飞拍了拍手，很快从门外进来了两个T1000机器人，这是刘飞刚刚兑换出来的，两个T1000机器人全部都是女孩子，长得不能说漂亮，但是也不丑，化妆过后算是美女，不化妆的话，随便就淹没在人群之中了。

　　“她们就是我帮你找的保镖。”刘飞笑着说道。

　　“她们？”李可晴有些愕然，因为这两个女孩子看起来比她还要身材纤细娇小一点，这是保镖？而且那皮肤之类的也没有经常锻炼的痕迹。

　　“对就是她们，你给她们起个名字吧。”刘飞笑着说道。

　　“没有名字？”这下李可晴是真的吃惊了，这个世界上还有二十多岁都没有名字的人吗？

　　“当然了，她们就不是人，当然没有名字了。”刘飞笑着说道。

　　“不是人？这是怎么回事？”李可晴吓了一跳。

　　“他们是全仿真模拟机器人，外表看来跟人类的皮肤没有任何区别，但是其实她们都是机器人，大脑里面装有中央处理器，而且也不依靠食物来补充能量。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“不会吧！”李可晴掩着嘴惊呼了出来，机器人？这是机器人？就算是一些科幻电影里面的机器人都没有这么真实好吗？

　　“演示一下。”刘飞努了努嘴，左侧的这个女孩立刻恭敬的点了点头，然后快速从身后拿出了一根棒球棍。

　　“请少夫人检查一下。”这个女孩直接走过来，将手里面的棒球棍递给了李可晴。

　　李可晴点了点头，然后伸手结过了这个棒球棍，检查了一下，确实是棒球棍无疑，而且材料之类的也没有任何问题，李可晴这才将棒球棍还给了对方，伸手接过李可晴递还回来的棒球棍，这个T1000直接双手瞬间将它给拧成了麻花。

　　看到这让人吃惊的一幕，李可晴惊愕的长大了嘴巴，下意识的走过去伸手捏了捏她的胳膊以及手掌，入手跟人的手没有任何区别，但是这力量明显不是人类可以拥有的力量，只是，虽然她刚刚看过了更令人吃惊的东西，此刻见到这个完全跟这人没有任何区别机器人，李可晴还是满脸的震撼。

　　“少夫人请看。”这个时候，这个女孩又飞快的从旁边的茶几上面拿起了一把水果刀，然后毫不犹豫的直接插向了自己的手臂，看到这一幕的李可晴惊呼了一声，只是让李可晴吃惊的事情发生了，这个女孩虽然没有用尽全力，但是明显已经用了很大的力气了。

　　因为她胳膊上面的肉已经向里面凹陷了很深了，但是却没有破！接着她又用刀狠狠地呃横向划了一下，依然没有任何伤口，皮肤上面只是留下了一个白印。

　　“这皮肤虽然看起来跟我们的皮肤没有任何区别，但是这是特种的合成材料，普通的子弹都无法射穿，不过没有办法预防步枪，当然了，被枪支集中，只要她们的大脑不会损坏，就不会受到致命的伤害，这一次的事情，我太不放心了。”刘飞摇了摇头开口说道。

　　“而且，这一次的事情也明显是因为我而针对你的，所以，我不想你再受到任何伤害，这两个机器人，绝对听从你的命令，你可以给他们起个名字，以后她们可以帮你做很多事情，平时你就当她们成为两个真正的人就可以了。她们的中央处理器非常先进，几乎可以相当于一个人类的精英。”刘飞又补充道。

　　“嗯。”李可晴好奇的看了看这两个T1000，然后点了点头，想了想，李可晴开口说道：“你们一个叫李蕾，一个叫李玟好了。”

　　显然，李可晴也想不到太好的名字，干脆用自己的姓氏起名字了。反正这些都无所谓了，给李可晴安排好了保镖刘飞也算是放心一点了，自己父母那边的保镖都已经入住了，刘飞相信也不会有什么问题，如果那么多的T800以及T1000还能出问题的话，那对手要开着很多重武器过来才行。

　　没有了吴弦思那个超级电灯泡，刘飞都琢磨着晚上是不是应该将李可晴给吃了，只是当你想做一件事的时候，总有事情要出来折腾你，本来到了晚上的时候，吃了一个属于两个人的烧烤，李可晴也没有拒绝，直接就回房间洗澡了。

　　而安排的房间自然是刘飞的主卧，只是当刘飞洗完澡，看到床上秀色可餐的李可晴的时候，刘飞被刘洪给打断了，刘飞差点郁闷的砸床，倒是李可晴本来有些羞涩，看到刘飞郁闷的样子，却忍不住直接笑了出来。

　　“什么事啊？”让李可晴先睡，刘飞走出来郁闷的开口问道。

　　“美国海军陆战队进驻了达尔文港。”刘洪开口说道。

　　刘飞愣了一下，美国海军陆战队？之前在2011年之前，美国在澳大利亚是没有驻军的，但是2011年的时候，美国跟澳大利亚签署协议，要在达尔文港增加驻军，之后，虽然协议签署了，但是驻军的部队仅仅只有几百个人，之后虽然一直也有，但是规模不大。

　　而达尔文港也并没有像是刚开始所说的那样，向永久性的军事基地开始转变，不过现在，美国海军陆战队进驻达尔文港，这可不是什么好消息，这难道是说，这意味着美国要将达尔文港变成永久性军事基地的前兆？

　　但是达尔文港可就在刘飞的眼皮子地下啊！这可不是什么好的征兆，这要是在这里变成了永久性的军事基地的话，那将来如果刘飞想要将控制一半以上的澳大利亚的领土，这意味着第一个起冲突的就是这里。

　　因为刘飞不可能任由美国的一个永久性的军事基地就在自己的旁边，而且刘飞那个地方也不可能再更换基地了，最重要的是，既然CIA都对刘飞的人动手了，那就不可能无视刘飞在这附近的私人牧场之类的，估计这一次，这些驻军没准就有调查刘飞的任务。

　　“能不能知道这次的规模？以及他们的行动？”刘飞的面色变得严肃起来。

　　“整个达尔文港都在我们的监控之中，这是现场画面，根据我们搜集到的情报，他们应该是在达尔文港的西北部，也就是靠近我们的地方，同时包含这一片的码头，将会建成他们的军事基地，美国之前计划不是要在这里驻扎2500人吗？这个规模有可能扩大。”刘洪快速给刘飞调了一个画面进来。

　　客厅的一面墙壁上面瞬间变成了一个全息投影的现场画面，可以看的出来，美国的海军陆战队在这一块区域集结，而在这里将这些海军陆战队送上岸的应该是停泊在港口里面的那两架登陆运输舰。

　　远处的海面上，根据雷达显示，还有美国的由一艘补给舰，以及四艘导弹驱逐舰组成的小型编队。

　　“有没有可能性破坏他们的行动？”刘飞皱了皱眉头，这可不是一个好消息啊。

　　“干掉他们的公海舰队。”刘洪直接就给出了一个计划。

　　刘飞有些哭笑不得：“如果能那么干的话，我还这么纠结干什么？”

　　“那就暂时没办法了，除非我们想办法挑起澳大利亚和美国之间的矛盾，不然的话，很难的。”刘洪摇了摇头开口说道。

　　“暂时只能这样了，但是如果有任何机会的话，一定要第一时间告诉我，不管用什么办法，必须要破坏这个行动，如果让他们将达尔文港建立成为永久性军事基地的话，那到时候，我们想要占领一半的澳大利亚领土，那就无疑是在跟美国开战了。”刘飞微微摇了摇头说道。


第591章 机会（中）

　　因为到时候，如果开始搞的话，那无疑第一时间要弄掉这个军事基地，不然的话，就算是刘飞不对人家下手，人家也会对刘飞下手的，这些都是迟早的事情，所以，即便是刘飞不愿意也没办法。

　　既然如此的话，那不如直接将这个基地搞掉，至少不能让他们有一个前进基地，到时候，如果美国想要再往这里派兵的话，那只能调用舰队，但是舰队和陆地上面的驻军，想要处理的话，刘飞觉得还是舰队好处理一点。

　　只要不让舰队靠岸，那军队都没用，武器再先进，也不可能真正的占领这些土地，刘飞有的是办法，但是如果是地面上的军队的话，那必须要俘虏，或者是干掉对方，这里一旦成为了永久性的军事基地，美军的军人不会少于1万人，干掉一万人，恐怕到时候就已经相当于跟美军不死不休的局面了。

　　如果他们没办法登录，只是扔炸弹，或者是导弹的话，那反而会更好一些，反正不管是对付飞机，还是导弹刘飞有的是办法，但是对付人，办法反而不是很多。虽然美国军队并不像是国内的训练教育那样，俘虏他们很简单，但是你要俘虏人家，你也要有比人家强大的陆军地面实力啊！

　　但是刘飞去哪找那么多T800去！如果仅仅用一两千T800想要干掉1万人，真的很难，尤其是对方还有重武器的时候，所以这玩意，还是提早下手比较来的好，因为澳大利亚可是比你美国都要孤岛的存在啊！

　　“明白，最近一旦有机会，我们就会立刻开始。”刘洪也果断的开口说道。

　　跟刘洪商量了一下重新伪装整个基地的事情，刘飞这才回到了自己的卧室，回到了卧室的时候，李可晴已经像是一只小猫一样蜷缩在床上睡着了，刘飞只能无奈的躺在床上睡了过去，似乎是感受到了刘飞的存在。

　　李可晴往刘飞的怀里拱了拱，找了一个舒服的姿势，搂着刘飞睡着了，看到李可晴这个样子，虽然刘飞很想要，但是也只能放弃，反正现在吴弦思已经不在了，而且李可晴身边的经纪人，司机，保镖都将由自己的机器人来代替，以后有的是机会，大不了明天。

　　憋了很久，刘飞才迷迷糊糊的睡过去，只是让刘飞有些蛋疼的是，第二天大早上，刘飞还没有醒过来呢，就被刘洪再一次的给叫醒了。

　　“少爷，我们的机会来了！”刘洪将刘飞叫醒的时候，刘飞还有些迷糊。

　　“什么机会？”刘飞有些迷糊的开口问道。

　　“搞掉美国这个军事基地的机会！”刘洪飞快的开口说道。

　　“什么？”刘飞这才猛的清醒过来，一个晚上而已，发生了什么事情吗？

　　刘飞有些吃惊，一边小心翼翼的将李可晴放到床上，一边快速套上睡衣向楼下走去，一边开口问道。

　　“是的，是昨天晚上后半夜发生的事情。”刘洪快速开口说道。

　　“什么事？”刘飞立刻开口问道。

　　“一个华人姑娘，昨天晚上因为美国的军队死了。”刘洪干脆的开口道。

　　刘飞的脸色瞬间阴沉了下来，“怎么回事？”

　　“严格的来说，倒是也不能怪这个美国士兵，这个姑娘应该是磕了大麻然后双方出去约，在大街上的时候，这大兵想跟这姑娘在外面发生关系，刚开始这姑娘因为磕了药也没有拒绝，但是在进行到最后关键时刻的时候，她清醒了，开始疯狂的挣扎，不过那个士兵已经到了关键时刻，最后强行跟这个姑娘发生了关系，还动了手。”

　　“加上，这姑娘有先天性心脏病，最后因为抢救无效死亡，而这一切正好被一个流浪汉看到了，加上当时那里有监控摄像头，早上的时候，这件事就闹大了，这姑娘的男朋友已经纠结了至少有数百个市民，堵了整个美军驻地，现在事情越闹越大，随着电视台的参与进来，不少本地居民对美国将这里改造成为永久性军事基地并不是很同意，加上这件事引起的导火索，所以……”随着刘洪的话，现场的画面直接被转播了出来。

　　看着现场已经聚集起来了至少数千的民众，里面可不仅仅是华人，而且还有相当数量的白人，黑人等等，不过黑人等少数族裔并不是很多，达尔文港的华人也不是很多，但是刘飞也没想到会有这么多的白人参与进来。

　　看起来，白人的世界也不是统一的嘛，不过虽然说这件事跟刘飞没有多大的关系，但是死掉的是一个无辜的华人姑娘，刘飞还是有些不忍心用这件事作为导火索，但是这确实是非常有影响力的一件事，只要闹大了，事情就非常可为。

　　要知道，达尔文港的居民虽然只有10万人多一点，但是这里已经不仅仅有美国的驻军，澳大利亚本身在这里就有接近12000人的驻军，为了平复东帝汶的暴乱，所以，如果这件事情闹大的话，只要澳大利亚的驻军参与进来，这件事就不会有那么容易解决了。

　　“让刘大和刘志文运送一批物品过来，我需要大概100万的积分。”刘飞想了想，最后还是狠下心来，沉声开口说道，刘飞除了定时从对面运送一些海洋里面的海鲜等等东西过来，已经几乎没有从这个时空里面弄积分了。

　　不过如果要利用这件事的话，那还是需要不少的积分。“是少爷，大概两个小时之后应该就可以有积分到账。”刘洪很干脆的开口说道。

　　两个小时的时间并不长，刘飞没有离开客厅，而是就等在了这里，看着那个画面里面正站在一辆车上，不断的拿着一个喇叭高喊着什么的年轻人，而在他的面前是激动的人群以及后面达尔文港警察排列出来的人墙。

　　达尔文港的警察应该快基本全部都赶过来了，但是依然不可能控制的了这么多的群众，所以澳大利亚军方的驻军也赶过来了，当然，这件事本来错误就在美方，这些驻军只是避免双方起冲突而已。

　　“这个年轻人叫什么名字？口才不错。”刘飞听的懂英文，所以看着电视里面的那个明显是个华人的年轻人开口问道。

　　“少爷，他叫张机，今年25岁，他的口才确实是非常的不错，而且他在学校里面也算是风云任务，煽动过学校的学生进行过好几次的抗议，所以在这方面也算是非常的有能力，这也算是他的天赋。”刘洪恭敬的开口说道。

　　刘飞并没有等到两个小时，大概一个半小时左右，刘飞就接到了零的通知，他的积分再一次上涨到了120万左右。“这次是什么？”刘飞有些好奇，100多万的积分，也就是意味着100多亿美元的价格。

　　“一批古董，不过像是这样的古董不是很多了，如果多次向这边运送的话，估计会降低积分价格。”刘洪恭敬的开口说道，想要段时间内弄到大量的积分，也只有古董这一种选择了。

　　黄金这种东西都不是很靠谱，因为另外一个时空刘飞不可能放弃，黄金自然也不可能大规模的运送到这个时空来，因为黄金不仅仅是代表着经济的稳定，而且在很多高精度工业之中都缺少不了黄金这种金属。

　　“嗯。”对于古董这种东西，刘飞就无所谓了，很干脆的摆了摆手，良久，看着电视里面的张机，刘飞突然开口问道：“如果我兑换T2500型智能机器人，并且这个智能机器人如果身体的要害受到致命伤害的话，它相当于死亡吗？”

　　“T2500型智能机器人除了大脑之外，跟人类完全一样，甚至它大脑的CPU作用效率也是提取生物能，跟人类一样采用食物供应能量，所以T2500型可以说几乎跟人类完全一样，当然也有不一样的地方，当它的身体死亡的时候，它的大脑数据可以备份，重新找一个身体，就跟它死亡之前没有任何区别了。”刘洪认真的开口说道，因为他本身就是T2500型。

　　“那好，我们在达尔文市有没有可以控制的医院之类的？”刘飞开口问道。

　　“有，我们暗中买下了一家医院，用来帮我们的一些人伪造资料，这家医院里面的不少医生已经被我们的机器人所替换了。”这边的事情都是刘洪负责的，所以刘洪非常的清楚。

　　“很好，那么派遣一个人去暗杀这个年轻人。”刘飞指了指电视里面的张机，果断开口到，“然后让一个T2500型为了保护他而牺牲，至于暗杀他的人是什么人，你应该比我清楚。”

　　“少爷英明。”刘洪的眼睛一亮，立刻大声开口说道。

　　“不过，在暗杀之后，那个T2500型被送往医院之后，立刻将它的大脑CPU取出来，然后重新激活一具躯体。”刘飞又补充了一句。

　　“为什么？”刘洪愣了一下，有些不名所以的问道：“这样的话，少爷你花费的积分比重新兑换一个T2500型都更高。这是浪费。”

　　“不，刘洪你错了，虽然说你们都是机器人，我也知道你们都不是人，但是我心里面也没将你们当成机器人，都是将你们当成人的，所以，还是换一句躯体吧，这样至少它也算是活着，多花积分无所谓。”刘飞苦笑了一声，摇摇头道。

　　刘飞这句话倒不是说假的，虽然心里面知道是这样，但是他很难将这些T2500型和T1000当成是机器人，也只有T800刘飞可以无顾忌的消耗，毕竟T800太死板和程式化了，虽然刘飞知道自己这样很矫情，不过矫情就矫情吧，无所谓了。


第592章 机会（下）

　　刘飞不知道刘洪听了这个是什么感受，不过刘飞也没心情考虑这个了，因为这件事如果开始动手的话，那很多事情都将要加快进度。

　　不过刘飞还是做出了这个决定，机会不会一直都有的，任何一个机会都是稍纵即逝，如果这次机会不抓住的话，让美国和澳大利亚政府将这件事给处理干净了，那剩下的事情就麻烦了，而且以后有没有这么好的机会还不一定，现在美国的海军陆战队刚刚进入这里。达尔文港的居民还没有对这些美国大兵形成一个固定的观念。

　　虽然澳大利亚是美国的盟友没错，而且一直也是，好多澳大利亚人以前都是英国人，欧洲人，甚至美国人之类的，但是并不代表着所有的澳大利亚人现在就欢迎美国在这里驻军，从现场这些发生的情况就可以看的出来，还是有很多人不愿意美国在这里驻军的。

　　即便是盟友，盟友是盟友，跟盟友在这里驻军，这是两个概念。

　　“小蝶T3500型的作用有多大？”刘飞对曾经给他介绍过的T3500型并不是很了解，T3500型已经有点黑科技的意思了，这玩意都可以影响到人的脑波了，这还不是黑科技是什么？当然，这个其实看起来挺黑科技的，不过其实没有那么神秘。

　　现代的很多普通人都可以做到这样，所谓的人的脑波，其实无非就是你的主观器官所对外界形成的一种感官，就好像，有的人跟有的人，一见如故，就好像多年不见的好友一样。而有的人和另外一些人，明明第一次见面，却感觉跟仇人一样。

　　这里面跟你的五官所接受到的信息，以及产生的脑波有很大的关联，而脑波是电磁波的一种，类似于人体的磁场以及一个人潜移默化的一种行为习惯，T3500型就是放大这种行为习惯，甚至如果是长期作用的话，甚至可以潜移默化的去改变这种习惯以及你的喜好。

　　这就是T3500型的作用！不过小蝶讲解完毕之后，刘飞才知道，这东西其实并没有那么大的作用，因为这种可以影响到智慧生物的脑波的机器人，本身会释放一种特殊的辐射电磁波，对人体无害，但是却可以让人们不由自主的觉得亲近你，觉得你可以信任。

　　然后这个时候你去进行演讲，向他们传播一些观念的时候，就会起到非常好的作用，然后再配合一些电视画面等潜意识输入的方式，效果将更好。

　　说的直白一点，T3500型就好像希特勒那种天生会引起人注意的演讲家一样，这玩意用来搞游行的效果简直就是绝配。它虽然可以影响人的主观，不过也只是影响而已，不可能控制一个人去做什么。

　　刘飞果断兑换了两个T3500型一个三十多岁，一个五十岁左右，兑换了两个之后，又兑换了一个T2500型以及以及一个T1000去执行任务。

　　电视里面现场的画面似乎越来越激动，周围有不少人群都聚集了过来，很多人其实也是看热闹的，不过看热闹的过程中也是有可能收到影响的，尤其是这件事被电视台报道了之后，整个达尔文港乃至整个澳大利亚都知道这件事了。

　　等李可晴起床的时候，刘飞还在客厅里面看着现场画面呢，早上的安排刘飞自然不会告诉李可晴，这样黑暗的一面还是离李可晴远一点吧。等李可晴过来了，刘飞就歉意的开口说道：“可晴，对不起啊，本来说出来带你玩的，但是谁也没想到这里会发生这样的事情，这里现在不太安全，我一会儿就让人送你回国。”

　　电视里面的情况，李可晴也看完了，安静的点了点头李可晴凑过来在刘飞的脸上吻了一下说道：“我去收拾东西，你自己小心一点，这里的事情都交给能处理的人处理就行了，很多事情你也不用出面。我先回国，你忙完了就赶紧回来。”

　　“嗯，放心吧，我处理完这里的事情就很快回去。”刘飞点了点头说道。

　　李可晴收拾东西很快，李可晴收拾完毕之后，刘飞就安排李玟和李蕾将李可晴送了回去，这里的事情还影响不到机场那边，刘飞的专机很轻松就起飞了。而刘飞安排的事情也终于处理的差不多了。

　　其实这个时候，现场的情况基本已经得到了控制，达尔文市的市长也亲自出来安抚张机，不过张机就一个要求，那就是要求美军交出凶手，然后交给法律制裁，这样的事情，美军自然不会可能回应。

　　不过达尔文市的市长也同意亲自去谈，让他先稳定一下自己的情绪，如果这样下去的话，那事情应该很快就解决了，里面的所有美国军人也没有前往任何地方，都集中在里面划给他们的驻地，而外面的一圈则是澳大利亚在这里的本地驻军，再外面就是警察，再外面就是游行的群众了。

　　张机站在一个台子上面，又一次开始了鼓动下面的游行群众进行喊口号，不得不说，这家伙似乎天生就是干这个的，人一直喊口号是很容易累的，这家伙却将分寸掌握的很好，中间不仅仅让游行的人休息，而且还会主动下去跟大部分人聊天，将他们拉拢到自己的阵营里面来。

　　就在张机再一次站在一个临时搭建的，也不过就是比其他人高出个半米左右的台子上面的时候，他的周围站着的都是张机的朋友，同学等等差不多的年纪，而刘飞安排的那个T2500型机器人也混入了里面。

　　就在这个时候，站在台下附近的T2500型突然跳上了讲台，将讲台上面的张机猛的一把推了下去，就在下面所有热情本来已经消退了不少的游行人群，都被这一幕给惊呆了，大家都不知道这个陌生的年轻人要干什么。

　　只是他们很快就知道了，当张机被推下去不到一秒，突然站在那里的那个陌生的年轻人胸口猛的冒出了一个巨大的血洞，一股血箭直接从伤口里面喷了出来，将台下的张机以及十几个年轻人都直接喷了一脸。

　　这个年轻人嘴角蠕动了一下，想说什么，但是什么都没说出来，整个人都猛的向前扑倒了下去，在下面的张机等人下意识的将这个年轻人撑住了，而直到这个时候，无数的尖叫才猛的响了起来，所有的人都直接被惊呆了。

　　而惊呆过后就是慌乱，慌乱过后就是愤怒！因为这一幕任何人不用想都知道子弹是从什么地方射来的，就是从后面的美军的军营里面射出来的！如果不是这个年轻人的话，刚刚死的是谁？肯定谁站在那里演讲的张机！

　　而这不是杀人灭口是什么？几乎所有本身已经消磨了不少热情的人都猛的愤怒了起来，而看到这一幕的不仅仅是游行的群众惊呆了，连那些警察以及隔离双方的澳大利亚的驻军都惊呆了。

　　而原本就在观察这里情况的美军更是第一时间就将这里的情况汇报给了负责这里的迪卡少将！接到这个汇报的迪卡少将瞬间整个人都被气得浑身发抖起来，因为只要脑袋不是被驴踢了的人都知道，这TM是赤裸裸的陷害！而这个事情如果处理不好的话，这将彻底影响美国在澳大利亚的整体战略！

　　不过迪卡少将还是第一时间就下达了命令，彻底清查营区之类的所有地方，调查出到底是从什么地方射击的，而且还下达了命令，配合澳大利亚军方，警方的一切行动，同时将这里发生的事情再一次汇报给五角大楼以及太平洋舰队。

　　有句话说的好，一个人的智商或许是150，但是当一群智商是150人的在一起的时候，估计整体智商水平就只有140了，人在群体事件的时候是非常容易受到影响的，而且普通人的智商也不会去考虑，在这样的情况下，为什么美国会明目张胆的当着这么多人的面狙杀张机！而不是等晚上的时候直接派人暗杀！或者是制造事端让张机意外死亡！

　　普通人根本不会考虑这些，他们只是知道，张机的女朋友被美国大兵强奸至死，然后张机又带领着所有反对美国进驻达尔文港的人拥堵了美军的驻地，并且拒绝了美军的谈判以及赔偿！只要求美军交出杀人凶手！

　　然后美国就直接将张机狙杀！普通人看到的只有这些，他们才不会考虑这里面到底有没有阴谋之类的事情！子弹是从美国的营地里面射出来的没错，那里面整体都被戒严了，而且还是被美军自己戒严的，其他人根本就不可能进去，所以说，这件事就是美国自己干的！

　　早已经准备好的救护车第一时间就感到了现场，然后在现场经过了简单的抢救之后，就直接宣布死亡，然后就用救护车拉着这具尸体去了医院。

　　至于在医院里面，那有的是机会替换尸体，接下来的事情已经不重要了。看着现场那混乱的场景，刘飞有些不忍心，尤其是那有些茫然，自责的张机，刘飞微微摇了摇头，这个年轻人也算是被自己给害了。


第593章 事情彻底乱套了（上）

　　张机有些茫然，他刚开始甚至都不知道到底发生了什么事情，但是当那个人死在了他的面前，甚至那胸口的子弹结结实实的是被狙击步枪的子弹给打出来的之后，张机整个人出离的愤怒了！

　　虽然那个女孩其实并不能算是他的女朋友，双方是青梅竹马长大的，张机一直都将她当成是自己的妹妹来看待的，虽然女孩以他的女朋友自居。但是他们两个甚至都没有发生过关系，当知道女孩去世，而且还是以那样一个屈辱的方式去世之后，张机就发誓，他一定要为女孩报仇！

　　一定要为女孩找到那个杀人凶手！所以张机才发动了自己的亲戚朋友等等，然后在社交网站以及当地的一些网站上面寻求帮助，弄出了这面声势浩大的行动。但是他没想到美军居然会暗杀他，当看到那个陌生的人为了他而死的时候，张机不知道为什么，一股说不出的无名之火在他的胸腔里面燃烧。

　　就在张机想要再一次冲上那个讲台再一次进行演讲的时候，一个三十多岁的人不知道从什么地方冲了过来，双手直接抓住了张机的领口，双眼通红的开口说道：“你知道吗？刚刚那个是我的侄儿！我的亲侄子！他为你而死了，就为了你那寻求正义的演讲！你现在还想上去送死吗？！”

　　“告诉我，你会帮他报仇吗？！”这个人愤怒的大声咆哮着吼道！

　　“我会！”张机被抓着领口，却没有反抗，只是重重的点了点头。

　　“我不知道这一切是怎么发生的！我不知道原因！但是这些该死的美国佬！这里是澳大利亚，这里不是美国！这里不是他们的国家，他们自称是我们的盟友，但是却从来没有将我们当成过盟友！就好像是他们在日本那样作威作福，强奸日本女孩一样！这一幕将在这里上演！我不知道这一切怎么发生的，最让人觉得可悲的是，这些警察，这些我们国家的军人居然眼睁睁的看着这一幕，直到现在都在阻挡我们去寻求一个说法，寻求一个正义！”

　　“什么时候美国人的可以到澳大利亚的土地上作威作福了！这里不是美国！也不是美国的第五十二个州！”这个人的声音很大，不知道什么时候他的手里面出现了一个喇叭，虽然他在对张机咆哮着。

　　但是他的声音却被周围无数的人都听到了，被所有围观的人听到了，也被那些守在外围的记者等等听到了！而张机则是满脸的麻木，直到这个人再一次的冲着他大声吼道，并且将手里面的喇叭直接摔在地上，摔成了一堆零件，大声问道：“小子，告诉我，你能不能帮我那个救了你一命的侄儿找回一个公道！”

　　“我能！”

　　“大声点！”

　　“我能！”张机猛的双眼通红，大声怒吼道！

　　“好！这是一个孩子的长辈的请求，也是我这个充当他父亲的人的请求！从今天开始我会无条件的支持你！”这个男子大声开口说道，说完之后，他回过头冲着周围的人猛的大声吼道：“美国佬滚出达尔文港！滚出澳大利亚！”

　　“美国佬滚出达尔文港！滚出澳大利亚！”周围的人群寂静了一下之后，猛的暴发出了一声怒吼！

　　无数的怒吼声都跟着响了起来，迪卡少将脸色铁青的看着眼前的这一幕，随着外面的怒吼声越来越大，即便是站在他这里也可以听的很清楚，迪卡少将知道这件事麻烦了！因为从望远镜里面，他甚至看到了那些隔离他们的士兵脸上都出现了情绪不稳定的情况！

　　刘飞自然也是直播观看了整件事情的经过，那个三十多岁的中年人，自然就是T3500型智能机器人了，不得不说，能力和时机把握的刚刚好啊！

　　看完现场的情况之后，刘洪恰好走进了书房，直接将手里面的一份文件递给了刘飞说道：“少爷，我们需要让小蝶帮忙将这份文件在整个澳大利亚境内宣扬开来，至少在西部我们想要控制的超过一半的土地上面将这份视频宣扬开来。”

　　“这是什么？”刘飞有些好奇的看着手里面的U盘问道。

　　“这是一个视频资料，对整件事的回顾，以及刚刚现场的情况视频资料，最大限度的还原了事情的真相！以及我们建议将来控制的几个澳大利亚的州。”刘洪快速解释道。

　　澳大利亚只有六个州以及两个领地，而澳大利亚的人口高度都市化，全国有一半的人口居住在东部的悉尼以及墨尔本两个最大的城市，整个澳大利亚的人口也不过才2300万人而已，这两个城市就有接近一半，剩下的首都堪培拉，以及东部的几大城市，几乎占据了全国人口的四分之三。

　　剩下的西部这些城市只有仅仅不到四分之一的人口，也就是大约400万人左右，而刘洪建议的也就是控制这三个州，算上澳大利亚最大的一个州西澳大利亚州，国土面积超过了一半以上，不过人口就没有那么多了。

　　当然这些都是后话，现在前提是怎么利用这一次运动将这件事给闹大了再说，不然的话其他的都是白搭。

　　“这个视频资料还有什么其他的作用吗？”如果仅仅是刘洪交代的那几个作用的话，刘飞估计刘洪不会郑重的交代这个视频的作用的。

　　“有，这个视频是经过我们特殊精心制作的，里面有可以影响人潜意识的东西。”刘洪认真的开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，“解释一下。”类似的东西刘飞听说过，但是这可是第一次见，刘飞也不是很清楚。

　　“其实很简单，比如我们看一个视频，我们看到的内容，跟我们的大脑记住的内容并不一样，我们的眼睛其实是可以看到很多内容的，比如视频其实一帧一帧的画面，如果连续播放的话，我们会看到一个完整的故事。”

　　“而其中一帧的时间是非常快速的，快速到如果某个画面仅仅只是在一帧的画面之中某个好不起眼的部分的话，我们的肉眼是根本分辨不出来的。而这些被‘隐藏’起来的画面，并不是我们真的无法看到，其实我们都看到了，只是我们主观意识分辨不出来，但是我们的大脑却都‘记’住了。”

　　“这也就是所谓的潜意识，举一个最简单的例子，比如我给一个人播放一个动画片，一个4，5岁的小孩子观看的动画片，但是在这个动画片里面，隔一段时间就在一帧的画面里面某个不起眼的部分放一个血腥画面，在他观看几个月之后，他这个人就会变得异常的嗜血，拥有暴力倾向等等。”刘洪快速举了一个例子。

　　“你的意思是说？这个视频里面就有？”刘飞有些吃惊。

　　“是的。”刘洪点了点头，然后果断将手里面的U盘插到了刘飞的桌子上面，对面墙壁上面直接播放了起来，播放到某一个画面的时候，刘洪直接暂停。

　　看到眼前的这个画面，这应该是张机演讲的一个画面，刘飞仔细看了一会儿，“没问题啊？”刘飞有些狐疑的开口说道。

　　“少爷看不出来任何问题吧？”刘洪笑着开口说道。

　　“看不出来。”刘飞摇了摇头，这个画面根本没有任何问题好吧？

　　刘洪立刻开始操作了起来，将整个画面放大，然后将画面的右上角，也就是背景里面的一幢楼的露出来的半截电视机画面给截取了出来，接着开始放大，当放大到一定地步的时候，刘飞看清楚了那个电视机画面上面所显示的一行字：美国是敌人。

　　只有五个字，但是却让刘飞有种无语的感觉，看着这个被放大了几倍才能够看清楚的字体，刘飞有些无语的问道：“你确定这个有效？”

　　“当然，类似的潜意识输入看似我们根本发现不了，但是这里面有着巨大的作用。”刘洪飞快的开口说道，“时间甚至都不用很长，像是这个长度约二十五分钟的视频，这句话的出现幅度一共为1976次，只要看这个视频大概八九次之后，你的脑袋里面大概就会有这个潜意识存在了，如果有人在旁边引导出来的话，你就会觉得，这个人说的很对，很符合你脑海里面的看法。”

　　“真的能够做到？”刘飞有些吃惊，这听起来真心有些恐怖的意思，不知不觉的就影响一个人啊。

　　“真的可以做到。”刘洪很干脆的点了点头，这并不是什么秘密，也不是高新的技术，这任何一个视频工作室都可以做到，甚至这样的事情也不是没有发生过，曾经美国就发生过这样一个案例，有人制作了这样一个附带潜意识影响的视频，那个视频里面是个动画片附带了血腥暴力的画面。

　　结果最后导致了好几起非常血腥的案件，最后废了很大的力气才被查出来案件的真凶到底是什么，只是这样的潜意识影响是非常缓慢的，如果没有人引导的话，而现在刘飞这里可不一样，刘飞手里面可是有T3500型智能机器人啊。


第594章 事情彻底乱套了（下）

　　事情的发展也超出了刘飞的想象，或者说，刘飞忽略了这个时代网络的影响力，当然，刘飞并没有忘记让小蝶按照刘洪所制定的战略来进行传播这个视频。事实上，这个视频的传播速度远远超出了刘飞想象，刚开始小蝶还通过黑客的手段黑掉了几个服务器，将这个视频传递到了网上，但是随后这个视频就已经被人为的转发，在一个类似于微信的聊天软件之中快速被分享。

　　接着又传递到了facebook，以及其他的社交网站上面，而这些视频刚开始传播的地方都是在澳大利亚的境内，毕竟一个国家的人大部分的好友还是这个国家的人，所以它在短短的不到一个小时的时间里面就几乎可以说是让整个澳大利亚的人都知道了这件事的经过以及发展，还有后续。

　　而这个时候，美国五角大楼才刚刚做出了反应，他们刚刚通过了彻底让CIA调查这件事的决议，奥巴马还没有给澳大利亚的总理打电话，澳大利亚的总理朱莉·吉拉德就亲自给奥巴马将电话打了过来，没办法，澳大利亚是联邦制的国家，虽然名义上面的国家元首是英国女王，但是其实负责具体事务的是总理。

　　而这件事也由不得朱莉不给奥巴马打电话，事情闹的太大了，已经不是澳大利亚政府已经可以压制下来的，不仅仅是澳大利亚联邦政府，西部的几个州的州长以及达尔文港的市长等等都亲自给议会的一些议员打了电话，这件事引起的轰动不仅仅是在达尔文市，其他的城市也引起了一片的哗然。

　　大部分人并不知道事情的真相，但是对于大部分人来说，他们也不需要知道事情的真相，现在事情的真相就是，有人强奸至死了一个女孩，一个澳大利亚的公民，而这个人就是美国海军陆战队的士兵，而这个士兵得到了美国政府的保护，美国政府不仅仅提供了保护，而且还拒绝交出凶手，这就是事实！

　　而在这个女孩的男朋友试图为对方讨回一个公道的时候，他们居然派人暗杀了对方！不！这不是暗杀，而是明目张胆的刺杀！当着数以千计的民众，就这么一颗狙击步枪的子弹干掉了对方，如果不是那个年轻人突然将对方推开的话，那恐怕死掉的就是那个叫张机的年青人了。

　　“朱莉总理，我想，你应该不会像是普通人那么无知吧？”奥巴马被一连串的事情闹的有些恼火，最近发生的事情太多了，在中国的事情上，美国不仅仅丢了脸面，而且还损失了两架战斗机，并且最关键的不是这两件战斗机的事情，而是这两架战斗机所带来的一连串的影响。

　　中国仅仅用一款战斗机就让美国的一个航母编队不得不撤退回了自己的港口，甚至连华盛顿号航空母舰都不得不进行装甲方面的维修，而且这个装甲还是被他们自己的飞机掉下海的时候给撞下的。

　　而带来的一连串的负面影响就是，原本很多迫于美国压力不得不站在美国这边的国家，现在迅速开始了重新摇摆不定，尤其是东南亚的国家，当中国宣布这款战斗机的最大作战半径是美国F22战斗机的数倍的时候，东南亚国家的很多态度就直接改变了。

　　第一个就是缅甸，缅甸同样是社会主义国家，而且缅甸跟中国的关系一直都很近，虽然缅甸现在在打仗，而且中间有着英国的影响，但是这也跟缅甸政府自己迫切的需要处理北部的事情有着很大的关系，但是现在中国一旦展现了这样强大的空军实力之后，缅甸直接就对原本还对缅甸指手画脚的美国人置之不理了。

　　之前可是还跟美国很友好的商谈过，甚至还隐晦的提到过，需要美国的情报支持，虽然美国不会给一个社会主义国家提供情报支持，但是给中缅关系搞破坏美国还是很乐意的，而现在，这件事算是彻底的玩完了。

　　然后就是中国国家主席提出了一个亚洲投资银行的事情，不仅仅亚洲国家全部都加入了创世国，而且现在因为这件事，几乎全世界所有的发展中国家都对这个有相当的兴趣，现在有意向加入的已经有三十多个国家了，包括整个东南亚所有的国家，甚至也包括了澳大利亚，这仅仅是其中的一部分，现在最关键的是，欧盟里面的几大国家，英国，法国，德国，以及其他的几个国家都在准备加入亚投行。

　　这可不是一个好消息，尤其是欧盟的这几个国家，这对美国的影响可是非常大的，所以美国才加紧了在澳大利亚部署自己的军事基地以及驻军的问题，但是谁也没想到，这驻军刚开始就发生了这样重大的事情，如果这次的大规模驻军出现了问题之后，以后就别想着这么干了。

　　所以在了解了这件事之后，奥巴马又发火了，为什么说又呢，因为奥巴马最近发火的次数有些多了，最近真是流年不利啊。不管阿富汗，非洲，还是约翰布伦南被刺杀，这些可都是从来没有国的事情，不说别的，就是单纯的一个约翰布伦南被刺杀，这就已经是史无前例的大事了。

　　这要是如果知道对手是哪个国家安排的话，估计美国的航母舰队直接就上门了，刺杀一个国家的最高层官员，这相当于对这个国家宣战了，因为雷鹰战斗机的原因，航母编队现在接近中国领海都要考虑，幸亏雷鹰战斗机毕竟不可能在航母上面起飞，所以美国还有机会。

　　澳大利亚驻军就是其中最重要的一环，而现在，这最重要的一步，居然要踩进一个坑里，这可是奥巴马无法容忍的。

　　在跟朱莉讲话的时候，奥巴马不由自主的就带上了一点自己的情绪，朱莉听到奥巴马的语气也有些恼怒，不过恼怒也没办法，澳大利亚全国总人口才不过2300万人而已，根本不是美国的对手，而且也不会跟美国对抗，但是这件事不解决也不行。

　　“奥巴马总统，我知道你什么意思，你是想说这件事是有人策划的是吧？后来的暗杀在调查没有出来之前，我暂时不做任何评论，但是，之前贵国士兵强奸女孩至死的事情，应该不谁有人安排的吧？难道说有人还能够控制贵国的士兵的下半身吗？”朱莉语气里面有些嘲讽的开口说道。

　　奥巴马苦笑了一声，他也只能无视了朱莉话里面的讽刺，这件事算是一次失误吧，这些海军陆战队的士兵是直接从中东撤下来的，而且是刚刚执行过很长时间任务的军人，他们这次机会算是一次轮休，顺带完成这个任务，让他们放松一下长期驻守中东区域的精神，但是谁也没想到会发生这样的事情。

　　这些士兵都执行了好几个月的任务，在军队里面，除了男人都是男人，而且还是每天处于精神紧绷的状态，现在出去放松也是很正常的，但是谁也没想到那个姑娘会有先天性心脏病啊！

　　“好吧，朱莉总理，不管怎么说，这件事发生了，我们需要处理不是吗？我们两国之间的合约已经签署了，所以我们需要朱莉总理你帮忙解决这件事。”奥巴马很干脆的开口说道，他知道说什么都没用了，先将这件事解决了再说。

　　“解决事情可以，但是只有一个办法，将犯事的士兵交给我们国家的法院来处理，而且，那个凶手，贵方也只能算在这个士兵的头上。”朱莉这么说其实已经是在为奥巴马考虑了，因为这样一来，对外界就有了一个解释，后来的暗杀也不会引起太多的纠纷。

　　但是奥巴马却皱了皱眉头，因为这件事如果这么干了，那他这个总统也算是到头了，因为那个士兵不可能干出这样的事情来，在出了这件事的第一时间，回到基地之后，这个士兵就直接被关了禁闭，他还在禁闭室呢，怎么可能暗杀？

　　而且出了这样的事情，虽然这事是这个士兵的错没错，但是这只能算是无心杀人，属于过失杀人，但是后来直接用狙击步枪暗杀，这事情可就完全是两个概念了。这是主观杀人，不管是这个士兵还是这个士兵的家人，甚至是这个军队里面的这个士兵的那些战友都不可能接受这样的事情。

　　军队是一个很古怪的地方，这些军人相互之间的友情可是经过生死与共下来的，一个人为另外一个人挡子弹，甚至为另外一个人而死也不是什么难以接受的事情。所以如果奥巴马干这么干了，整个陆战队里面的所有海军官兵估计都会找他的麻烦。

　　接下来就是这些官兵的家属，最后，美国的民众也不会放过他这个总统的，毕竟这属于栽赃了。而且这件事还根本没办法隐瞒，毕竟那个士兵被关禁闭是相当多的人都知道的，不算这个士兵之外，去什么地方找一个杀人者出来呢？

　　而且，他们已经找到了现场的狙击步枪，这把抢确实是美国海军陆战队的制式狙击步枪！而且还是现役在编的！但是这个狙击步枪的士兵也不可能是凶手，因为在出事的那天，所有士兵的枪械都已经上缴了，保存在武器库里面。至于这把武器是怎么出现在外面的，连武器保管军官都说不清楚。

　　任何调查都没有任何问题。


第595章 猪队友（上）

　　“不可能！”虽然没有经过详细的考量，但是奥巴马还是想都没想就拒绝了，这件事根本就不是那么容易的事情，如果真的能够这么做的话，奥巴马不介意这么做，问题是，这件事就不是说牺牲一个犯错的士兵的事情，这已经关系到了两个国家的颜面问题。

　　而且还关系到了奥巴马自己的屁股问题，他当然不可能这么轻易就将把柄交给别人了，所以奥巴马果断就拒绝了。听到奥巴马的拒绝，朱莉也很干脆的问道：“那么奥巴马总统，你觉得应该怎么做？现在我们国家的情况我相信CIA已经将所有的事情都汇报给你了吧？你给我一个解决方案？或者说，让我通过国会刚刚有人提交的，拒绝美国在我国驻军的事情？”

　　“朱莉总理，这件事是我们两个国家签署了合约的。”奥巴马立刻挑了挑眉毛。

　　“签署了合约要先解决了这件事情的麻烦才行，如果无法解决的话，我想，我必须要下令士兵将所有的海军陆战队的官兵看管起来了。”朱莉也很干脆的开口说道，同样，这件事关系到奥巴马的屁股能不能坐稳那个总统的位置，自然也关系到朱莉能不能坐稳这个总理的位置。

　　所以朱莉自然也不会在这件事上面松口，现在局面明显僵持住了，停顿了一下，奥巴马才想了想开口说道：“朱莉总理，我想我们需要达成一个协议，我可以将这个士兵交给贵方处理，但是只有一点，那就是，他只能是过失杀人的罪名，不会有其他任何的罪名，至于关于暗杀那个年轻人的事情，我想这件事朱莉总理和我有惊人的相似观点吧？”

　　这个倒不是不能说，事实上，这些国家元首之间的通话，有时候也没有必要绕什么圈子，尤其是两个国家之间还是盟友的时候，朱莉很干脆的开口说道：“我当然知道这件事不会是美军做的，相信美国大兵还没有白痴到这样的地步，你们的官员也不会白痴到这样的地步，但是这件事的前因后果我都已经派人着手调查了，首先，那个被杀的年轻人没有任何问题。”

　　“确定吗？”奥巴马和朱莉能够想到的第一点自然就是这件事肯定是个阴谋，这件事是有预谋的，至于为什么，那肯定是为了不让美国军队进驻澳大利亚，将达尔文港变成一个军事基地，而奥巴马第一时间所能够想到这么干的就是中国。

　　但是随后奥巴马自己就将这个怀疑给排除了，因为不太可能，CIA的调查报告奥巴马看过了，后面的事情不说，首先这件事发生的时候，这确实是一件巧合，也就是说，那个海军陆战队的士兵，那个华裔的女孩，包括那个叫张机的年轻人，也就是那个女孩的男朋友，这些都是巧合。

　　这一连串的巧合发生的概率本来就非常的低，而在发生之后这么段的时间里面，中国的情报组织再强大也不可能就制定出这样的计划来！其中最关键的就是那个狙击步枪，那是从美军的军火仓库里面弄出来的，如果真的是中国的情报人员做到的，那美国的军队得被渗透成什么样子？

　　所以说这件事从头至尾都透露着诡异，因为这看似简单的事情背后所意味的东西太过惊人，所以这件事CIA已经全力介入，不过这样的事情想要调查出来是非常困难的，因为到现在位置，那个开枪的人都没有被发现，到底去了什么地方谁知道也不知道，要知道那里是美军的营区啊！

　　那么有问题的就是那个救了张机的年轻人，能够让一个人去死，奥巴马想不到到底是什么人才能够做到，貌似也只有那些恐怖组织里面才有这样的人了吧？各国的情报部门里面，奥巴马都不相信他们有真的可以视死如归的情报人员。

　　“确定！我已经让人调查了他的全部资料，非常的完整，也没有任何的问题，而且他的那个叔叔现在还活着，我甚至还请人去调查了他的来历，是一个农场主，附近小镇上有很多人都认识他，在那里住了几十年了。”朱莉皱着眉头开口说道。

　　这就是智能机器人的好处了，这几个人选也是精心挑选出来的，他们都属于那种家庭成员不是很多的人，而且还小有威望，刘飞直接让机器人替换了他们的存在，当然，这几个被替换的人，目前来说都好好的活着，活在刘飞的基地里面，刘飞已经准备将他们弄到另外时空去了。

　　反正那个时空里面的有人看着他们，而且时间流速不一样，估计他们很快就会去世吧。

　　“好吧。”一个人的资料可以伪造，但是几十年的居住经历是不可能伪造的，既然这两个人也不是假的，那这事情可就麻烦了，只有找到那个枪手才能够解决了，奥巴马这次是真的头痛了。

　　答应了一声之后，奥巴马才无奈的开口说道：“朱莉总理，不知道澳大利亚境内有没有极端组织啊？”

　　“没有。”朱莉很干脆的摇了摇头。

　　“没有也必须要有。”奥巴马很干脆的开口说道。

　　朱莉想了想，也只能是这么办了，不然的话，其他的办法都不太可能成立，“伊斯兰国？”朱莉的嘴里面吐出了一个名词。这也算是最近在全世界都出名的极端组织了，甚至还有超过当年基地组织的意味，而且澳大利亚也确实是派遣了特种部队加入到了对对方的攻击之中，所以说，对方在澳大利亚国土上面发动这样的攻击，也确实可以说的出去。

　　“那就这样约定吧，我会派人将详细的计划交给朱莉总理你，只有我们两个国家共同将这件事压下去，才能够处理干净。”奥巴马果断的开口说道，“我将会在两个小时之后发表一个新闻发布会。”

　　“好吧，我会配合的。”朱莉想了想，这件事闹大了，对任何一个国家都没有好处，所以朱莉也很干脆的答应了下来。

　　挂了电话之后，朱莉在自己的办公桌后面先是骂了几句之后，才整理了一下自己的衣服，叫了自己的助手进来，将刚刚商量好的事情交代了出去，又叫了几个政府的关键人员进来。

　　这件事朱莉自己不可能办到，她需要国内成员的配合，很快，朱莉所需要的成员就来到了他的办公室里面，首先是澳大利亚的国防部长，还有澳洲安全情报组织的负责人，以及澳大利亚安全调查局的局长都赶到了会议室里面，除此之外就没有其他人了。

　　不过这些人不会发现的是，此刻在距离他们几千公里之外，还有一双眼睛看着他们。

　　“啧啧，不得不说，这些政客还真是无耻啊。”刘飞微微摇了摇头开口说道，“我现在越来越觉得，很多事情根本就不像是表面所想的那么简单了。”

　　“这是很正常的事情，其实这个世界上很多事情就是政治的相互妥协。”小蝶的声音也响了起来，此刻刘飞的视线里面所能看到的就是澳大利亚政府的内部会议，可以说是最高的机密会议了，当然了，这次会议就是朱莉跟奥巴马通完电话之后所召开的。

　　刚刚那个电话内容刘飞也有，微型侦察机器人早已经钻入了这个房间里面，这种几乎跟苍蝇一样大小的侦察机器人，相当的精密，被发现的可能性也无比微小，最重要的是，这样仅仅跟苍蝇一样大小的微型侦察机器人居然还可以做到光学隐形！

　　不过它确实是很强大，但是积分兑换价格也是相当的高昂啊，一个这样的微型机器人就需要1万积分！刘飞也仅仅才兑换了10个而已。

　　这样一个微型机器人甚至都超过了小蝶那辆汽车本身的价格了，那辆汽车一共才多少钱？而且这样的侦察机器人所能控制的距离也很有限，大概只有不到10公里左右的距离，持续的时间也只有12个小时，所以须要智能机器人配合才行，不过还好，T800就可以配合它行动，T1000更加好。

　　用来侦察，简直是无往而不利，当然，也不是万能的，比如如果一些密闭的房间，以及地下暗堡之类的地方，想要潜入其实很难，而且它虽然可以光学隐形，但是并不是完全没有办法被探测的，能使用的次数也很有限，因为这一次使用之后，下一次对方肯定会加紧检查房间了。

　　一些设备虽然无法直接发现，但是会干扰到对微型机器人的操控，以及信号的传输等等，这样的东西如果落入敌人的手里，那可真是一个灾难。

　　“先生们，今天叫你们来是解决我们国内的一次危机，相信是什么事情，你们都有所耳闻，没错，就是发生在达尔文港的这次美军强奸至死的事件，刚刚我已经跟美国总统奥巴马先生通过电话了，现在我们需要将这件事彻底的解决。”朱莉等所有人坐下，然后让会议记录人员出去之后，才沉声开口说道。

　　屋里的几个人立刻坐直了自己的身体，虽然这件事看起来不是很大，但是现在这件事关注的人非常多，澳大利亚国内的不说了，现在连总理府外面都有人已经在抗议这件事了，如果再不处理的话，事情会越来越大。


第596章 猪队友（下）

　　“总理，请问这件事我们该怎么解决？”下面的澳洲安全情报组织负责人有些不明所以的开口问道。

　　这件事如果有那么容易处理就好了，当然，严格的来说也不是没有办法，问题是办法归办法，事情根本没有那么容易解决，不过既然现在总理召集，而且还是跟美国那边商量好的，看起来这事情算是有了转机。

　　“我已经跟奥巴马总统商量过了，我们现在需要在国内杜撰出来一个极端组织，比如像是伊斯兰国（IS）极端组织，既然我们打击过对方，那么对方找人在我们国家报复的话，这是很正常的事情，避免将这件事扩大化，美国已经答应了我们会将这个士兵交给我们的法院来审理，当然，罪名是过失杀人，本身这件事也算是过失杀人。”朱莉很干脆的开口说道。

　　在座的都是政客，所以这些政客所关注的自然不是一个普通人的得失，他们也不在乎一个普通人的生命，他们在乎的是这件事本身所引起的轰动以及带来的后果，如果不是事情闹得这么大的话，估计早就他们派人去处理了。

　　“总理的意思是，将后面的暗杀行动安到极端组织的头上，这样一来，就说极端组织是为了挑起我们两国之间的矛盾，不想让美国将达尔文港变成永久性军事基地是吗？”澳大利亚国防部长开口问道。

　　“对，我就是这个意思，不然的话，这件事闹大了，对各位也都没有任何好处，我想这件事大家应该有这个共识吧？”朱莉环视了一圈开口问道。

　　在座的几个人都纷纷点了点头，表示同意，这件事闹大了对他们都没有任何好处，所以他们自然也希望这件事赶紧快速的解决掉。

　　“既然这样，那就没问题了，这件事交给罗姆先生了，你的人去负责找到这样一个极端组织加入进来的证据，另外美国那边也会配合，他们大概在两个小时之后召开新闻发布会，对这件事做出相关的回应，配合我们的行动，所以大家行动起来吧，我们官方也需要一个回应了。”朱莉很果断的开口说道。

　　“不过，总理，我们还有另外一个问题。”澳大利亚的国防部长又开口问道。

　　“什么问题？”

　　“关于伊斯兰国的，我们给对方栽赃没问题，不管他在乎不在乎，回应不回应，我们都无所谓，但是这件事我们现在还没有一个定论，美国方面说不是他们的人干的，但是现在这个事情谁也不知道。”澳大利亚国防部长犹豫了一下开口回应道。

　　“你的意思是，这件事美国在骗我们？”朱莉皱了皱眉头。

　　“不，我相信美国政府不会骗我们的，我的意思是，美国政府不会骗我们，但是他们会不会掩盖真相就不一定了，谁知道是不是哪个士兵脑袋发抽干出了这件事？我们也刚刚接到了他们传递出来的情报，以及我们对子弹的弹道进行了测量，子弹的弹道确实是美国的现役狙击步枪的弹道，而且美军那边也承认了，确实是他们的现役在编狙击步枪射击出来的子弹，不过不可能是他们美军的军人，这步枪是被人从美军军火库管里面盗出来的，里面所有军人的武器都已经上缴了。”澳大利亚国防部长开口说道。

　　“但是这件事我们无法确定美国是不是说谎，这是其一，其二就是，如果我们给IS组织栽赃，IS组织会不会对我们报复，毕竟我们国内现在可没有恐怖袭击，但是这件事一旦这么干了，那谁也不知道IS组织会怎么做了。”

　　“这件事不用我们过多考虑吧？现在麻烦是这个已经引起了巨大轰动的事情，至于IS组织的报复，我们需要在乎吗？先不说他们有没有那个能力，就算是他们有那个能力，反而会让我们国家的民众更加的齐心，即便是造成一些牺牲，对于国家的影响反而不大。”澳大利亚安全调查局局长开口说道。

　　“这个押后讨论，虽然会有这样的结果，但是卡拉马先生说的也有道理，出现这样的事情，对我们屁股下面的位置不会有任何影响，但是现在这件事如果处理不好的话，对我们会有很大的影响，所以，各位，开始行动吧。”朱莉直接给这件事下了结论。

　　“是！”屋里面的几个人都直接站起来大声开口说道，然后就快速各自离开了这个屋子里面去准备了。

　　刘飞也让小蝶终止了拍摄，将微型侦察机器人扯了回来，这东西可是要千万小心使用，别看它体积很小，但是作用绝对巨大。

　　在朱莉等人的会议结束之后，美国政府很快召开了新闻发布会，而这次新闻发布会是奥巴马亲自上台讲话，就对澳洲发生的事情表示道歉，并且表示会尽快调查清楚，给澳大利亚人民一个交代，然后会将犯事的士兵交给澳大利亚当地的法院进行处理。

　　不过在新闻发布会上，奥巴马却对暗杀事件表示了不认同，在新闻发布会里面，奥巴马说，根据调查，这次的暗杀事件是一次栽赃嫁祸，并不是美军士兵暗杀了这个无辜的年轻人，美军已经掌握到了足够的证据，希望澳大利亚人民能够冷静，同时还表示会尽快调查，将新的证据找出来，然后亲自处理这件事。

　　对于奥巴马的新闻发布会，澳大利亚政府和达尔文市政府自然是将相关的新闻发布会转载了，现在整个澳大利亚都非常关注这件事，所以，新闻发布会，澳大利亚的媒体都异常的关注，第一时间就进行转播不说，大部分的主流媒体都开始分析这件事，比如美国政府不可能在这样的情况下暗杀张机啦等等。

　　总而言之就是在为美国政府说话，应该是澳大利亚政府打了招呼，看着这电视里面的评论，刘飞冷笑一声，确实，这件事不是澳大利亚政府干的，不过那又怎么样？虽然这是刘飞干的没错，但是如果不是美国大兵自己管不住自己的裤裆，刘飞也没这个机会这么干。

　　而现在刘飞如果将手里面掌握的朱莉等人开会的画面公布出去的话，引起的轰动会可想而知，不过现在不是最佳时刻，等朱莉等人按照他们的计划进行处理了之后，刘飞再公布这个视频，到时候，估计朱莉和这些在场的官员都会直接下台了。

　　不过现在还不到那个时候，但是美国的这个新闻发布会的效果估计不会很大，因为现在整个达尔文市都处于一种特殊的气氛之中，这跟T3500型也有着不可分割的关系，当然了，跟那被刘飞用各种各样的手段不断传播的视频也有着很大的关系。

　　现在效果还不是很明显，而刘洪已经跟小蝶进行下一步的方案了，同样是T3500型加上这种潜意识影响的宣传方式，不过传播出去的视频五花八门，已经不仅仅局限于这一个视频了，不过短时间内，这些视频所传输的内容还只有之前的那一个。

　　“少爷，发生了一件事，需要你处理。”刘飞这边的事情还没有处理干净，小蝶就给刘飞带来了另外一个消息。

　　“什么事情？”刘飞有些意外，现在能够被小蝶这么说的事都是很重要的事情。

　　“许俊发现了我们的秘密。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“什么？！”刘飞直接从沙发上面跳了起来，“这怎么可能？！”刘飞满脸的吃惊！许俊现在就在明珠市，但是刘飞还没有给他安排实验室，他暂时在蓝风科技公司研究刘飞兑换出来的那些石墨烯制作而成的CPU。

　　他怎么可能发现刘飞的秘密的？网络？不太可能啊！不管是小蝶还是零都不可能在网络上面留下任何蛛丝马迹，就算是留下也不是许俊可以发现的，哪怕许俊是世界上最厉害的黑客也不行，双方根本就不是一个层面上的战斗！

　　“是的，少爷，事情已经发生了，这跟许俊要去的刘一有很大的关系。”小蝶的语气里面也有些无奈。

　　“跟刘一有关系？刘一透露出去的？这也不太可能吧？”刘飞挑了挑眉毛，有些惊讶的问道，这些机器人的口风可是很近的，怎么可能是这些机器人说出去的？

　　“怎么说呢？应该说，这跟刘一没有任何关系，但是刘一虽然是T1000型机器人，在中央处理器方面堪比T2500型机器人，但是还是有差距，不过即便是T2500型智能机器人，也是机器人，这跟人类的思维方式等等有很大的区别，机器人就是机器人，虽然可以模拟人类的情绪，但是更多的都是基于逻辑分析处理，而许俊……其实就是在跟刘一的对话之中，从对话之中自己猜出来的。”小蝶无奈的开口说道。

　　听到小蝶这么说，刘飞也无语了，好吧……如果是这样的话，那也不能怪刘一，只能怪许俊太变态了，不过想一想也是，这样的人智商本身就远超出正常人，而且许俊明显是属于尼古拉特斯拉那样的天才，他的思维方式跟普通人就不一样，即便是一些智商跟他一样的人，思维方式也跟他绝对不一样。

　　科学家里面的天才厉害的可不仅仅是智商，更多的是思维方式与常人不同，所以才能够发现常人发现不了的东西。

　　“我回去一趟吧，既然这样的话，我们需要谈一下了。”刘飞沉思了片刻，然后果断开口说道。


第597章 变态的天才

　　许俊的事情可以说是彻底打乱了刘飞的节奏，刘飞根本没想过这么快就跟许俊摊牌，最重要的是，现在许俊虽然说是刘飞带出来了，但是他是不是跟军情局那边有联系，这可说不准，要知道，这可是刘建国给刘飞弄出来的人，谁知道双方之间有什么合作。

　　万一要是许俊将这些信息透露给军情局的话，刘飞恐怕就不得不考虑很多事情了，至少现在刘飞的实力还没有到了彻底可以忽视一个国家势力的地步，尤其是刘飞不仅仅是自己，还有亲戚，朋友，父母，爱人都在中国，这里面牵扯的事情太多了。

　　澳大利亚的事情不用刘飞亲自动手，所以等专机送完李可晴之后，刘飞就直接让专机过来接了他飞回了国内，澳大利亚的事情刘洪自然会安排下去的，达尔文市的事情已经开始在西部的几个州开始扩散，连澳大利亚东部人口密集的城市里面也出现了不少大规模的游行。

　　整体事情都在发酵，现在还不到最后的关头，刘飞远程指挥就可以了。回到了国内，还没有等刘飞找上门去，小蝶就告诉刘飞，许俊自己找过来了，自然是刘一将许俊带到了刘飞的别墅里面，当然了，这估计也是小蝶授意过的，不然的话，刘一也不会将许俊带过来。

　　在自己的别墅里面见到许俊的第一面，刘飞就被许俊给吓了一跳，这家伙的双眼就好像是一个超级大色狼看到了一个绝世美女一样，看到刘飞的瞬间就直接扑了过来，双手抓着刘飞说道：“我就知道你手里面有好东西，果然没错啊！怎么样，快点给我弄点我没见过的东西出来。”

　　这家伙一边说还一边疯狂的摇晃着刘飞的肩膀，刘飞差点被他晃得脑震荡：“等等，等等，停！”刘飞大声吼了一声，许俊才停下了自己的动作。

　　刘飞飞快的将这个家伙的手扯开说道：“这件事之后再说，我想我们现在需要聊一聊。”

　　“聊什么，不就是安全的问题嘛，这个家伙跟在我的身边，你还担心什么安全问题，我还能将你卖了不成，我就知道你手里面有好东西，你现在有没有什么外星基地啊，飞船啊之类的东西给我研究？”许俊很不耐烦的摆了摆手说道。

　　刘飞彻底无语了，这怎么感觉这家伙比刘飞还不在乎他自己的生命啊，不过许俊这态度倒是让刘飞微微放松了一下，但是同时刘飞也有些纠结，要不要将许俊带到澳大利亚的基地里面去？这样的一个科学家脑袋里面所懂的东西肯定比刘飞要多，而他可以完成很多以前刘飞手下人无法完成的事情。

　　“好吧，既然你自己猜到了，但是有些事还是要说清楚的，我可以告诉你很多事情，但是你应该知道这意味着什么。”刘飞想了想，有些事情还是说清楚的比较好。

　　“这个你放心，既然你手里面有这样先进的手段，我想你肯定有办法阻止我向外界透露你的秘密。”许俊点了点头开口说道。

　　许俊答应的这么干脆，刘飞反而有些忍不住在心里吐槽了，这可真说不准，你这样的人太变态了，尼玛的，自己在精神病医院里面，就靠一些垃圾的零件都能够制作出来那样变态的东西，直接废了一个街区的变压器，有了我提供的东西，鬼才知道你能弄出来什么东西。

　　不过吐槽归吐槽，在这一点上面，刘飞对小蝶和零还是很相信的，所以刘飞无奈的点点头说道：“好吧，我确实是有办法，不过你自己呢？比如说，你要是真的加入进来了，你有可能再想回到人类社会就很难了。”

　　“我也没什么亲人，这些都无所谓，外面的那些世界对我来说根本没有任何吸引力，哦，当然了，美女还是可以的，这个我相信你也有办法。”许俊耸耸肩膀开口说道。

　　“好吧，既然你这么说了，那我可以将一些事情告诉你，你准备一下，今天我们就飞往澳大利亚。”刘飞很干脆的开口说道。

　　既然许俊自己这么选择了，刘飞也不介意带他离开，“不过在这之前，还有一件事，我需要给刘建国打电话，如果你能够离开国内的话，我才能够带你离开，如果你不能离开的话，那么我也无能为力，至少短时间内只能是这样了。”刘飞想了想开口说道。

　　“没问题，你可以打给他。”许俊很干脆的点了点头。

　　刘飞也没有回避，直接当着许俊的面就给刘建国将电话打了过去，刘建国接电话很快，电话响了两声，刘建国就接了起来：“刘先生，怎么了？”

　　“是这样的，刘将军，关于许俊的事情，不知道我可不可以带他出国？毕竟国内的很多研究实验器材我们这里并没有。”刘飞很干脆的就将自己的话题扔了出来。

　　像是许俊这样的科学家绝对是在军情局的盯梢之中的，不然的话，许俊在第一次见到刘飞的时候就不会是那个样子了，当然，至于许俊当初为什么不为国家工作，刘飞也不想知道，或许真的就像是刘建国所说的那么简单的原因？不过这些刘飞不想去探究，现在刘飞想知道的是，许俊能不能带出去。

　　这个世界不是所有人都可以有人身自由的，像是许俊这样的人，当他表现出之前的天赋的时候，就没有了人身自由了，当然，即便是来了刘飞这里也一样，相信许俊自己也很清楚。

　　刘飞的话问出去之后，电话那边就彻底安静了下来，刘建国显然是在思考着什么，良久，刘建国才开口问道：“在国内不行吗？”

　　“不行，因为他如果要进行研究的话，使用一些普通的实验器材完全就是浪费，而尖端的试验器材，恕我直言，只有在我们组织的实验室里面才有，外面根本没有，那些试验器材很多都是直接打造出来的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，那你带他离开吧。”刘建国出乎意料的很干脆一口答应了下来，刘飞有些意外，不过略一思索刘飞也就明白了，很简单，就算是留在国内了，许俊也不可能为刘建国所用，那么留着许俊也没用了，而现在国内跟刘飞所在的战备局有着超乎寻常的合作，所以就算是卖给刘飞他们一个人情了。

　　“谢了。”刘飞也没有都说，有些话也不用说太多。挂了电话之后，刘飞就转向许俊开口说道：“刘建国已经同意了，我可以带你离开，那么我们之间的有一些事情就可以说清楚了，首先，既然带你去，你就会知道很多我的秘密。”

　　“比如，你就是战备局的创始人？”许俊突然回了一句。

　　刘飞整个人都愣了一下，战备局许俊知道并不奇怪，因为刘飞已经给许俊说了一些事情了，而且许俊的保密级别也够高，所以他知道很多普通人不知道的事情，知道战备局也没什么，但是刘飞可是什么都没告诉过他，他就直接这么说了，难道就这么明显吗？

　　“好吧，你厉害。”本来这个刘飞是准备告诉许俊的，而现在许俊猜出来了，刘飞就忍不住苦笑了一声不得不说，有一些人，你是没办法跟他较真的，这就好像，这个世界上总有一些人生来就是让其他人嫉妒的。刘飞现在的智商也绝对不低，但是刘飞这是吃了智力药水才达到的结果，而人家可是天生的！

　　“确实，我就是战备局的创始人。”刘飞点了点头说道。

　　“还真是啊？”许俊满脸吃惊的看着刘飞，这下刘飞彻底无语了，有些郁闷的看着许俊说道：“你刚刚是猜得啊？”

　　“当然了，我只有不到百分之五的把握，其实我也是刚刚看你跟刘建国打电话的神态才突然冒出来这个想法的，没想到还真是……这么说来……这个战备局恐怕从头至尾就是一个杜撰出来的组织吧？而且，我觉得，恐怕你这个组织里面的人类，我是第二个？”许俊试探着开口问道。

　　尼玛的！刘飞忍不住在心里面爆粗口了，这就是天才的思维方式？我靠！怪不得这种人没朋友呢，你这样玩下去，谁能够跟你成为朋友啊？我草！这思维模式也太强悍了一点，刘飞郁闷加无语的表情被许俊捕捉到了，这下许俊也知道了，他又猜对了。

　　“嘎嘎，我想你应该欢迎我加入我不是吗？”许俊满脸怪笑的伸出了自己的右手，刘飞翻了个白眼，伸出自己的手跟许俊握了握。

　　“我现在已经迫不及待的想知道你的秘密了，还真是让人吃惊啊，你的身边不会全部都是像是这样智能机器人吧？”许俊满脸好奇的开口问道。

　　“你不是很能猜吗？继续猜啊！”刘飞翻了个白眼。

　　许俊也有些无语：“我又不是神啊，这怎么可能猜的到，不过我现在对你的经历还真是好奇啊，快跟我说说。”

　　“你会知道的。”刘飞的恶趣味也来了，许俊对这个很感兴趣，刘飞就是不说，卖个关子，嘿嘿笑了两声开口说道。

　　“身为老板，心胸要开阔。”许俊翻了个白眼。

　　“我说，科学家不是都很死板的吗？”刘飞满头黑线，怎么感觉这个家伙突然这么不靠谱呢？


第598章 天才的作用（上）

　　既然刘建国准备放人，刘飞就直接带着许俊飞往了澳大利亚，刘飞甚至都没有遮掩自己的行程，至于刘建国他们会猜到什么，刘飞也不在乎了，有时候，不遮掩反而比遮掩的效果更好，刘飞相信自己带着许俊到了澳大利亚，估计刘建国也不会相信战备局的科研基地会在澳大利亚。

　　因为刘飞虽然在这里买下了相当大片的私人土地，但是买下的时间太短了，一个庞大的科研基地建设可不是这么短的时间里面完成的。

　　一路上许俊都有些好奇，直到飞机落地之后，许俊还在好奇的打量着周围的一切，“你没有离开过中国？”刘飞忍不住开口问道。

　　许俊摇了摇头：“没有，我这辈子只去过三个城市，而且每个城市呆的时间也不是很长，虽然在明珠市呆了很长时间，不过都是在那个精神病医院里面度过的。”

　　许俊的话说的很随意，但是听在刘飞的心里却有种说不出的感觉，看着许俊那轻描淡写的面孔，刘飞突然觉得，他们这样的人还真是值得人敬佩，因为太多的科学家跟他们都一样，一辈子也没去过什么地方，大部分的时间都扔给了实验室，各种各样的试验器材，或许也只有这样的人的奉献这个世界才会进步的如此之快吧。

　　“不用佩服我啦，每个人每个人的生活习惯不一样，或许在你们看来，这个世界是值得出去看一看的，其实在我们看来，这个世界也没什么了，就拿那些风景来说，任何一个风景区也不过就是一个星球上面的最基本元素经过相互组合然后堆积出来的物体而已，就像是那些什么崇山峻岭，不过就是一堆二氧化硅外加一些氧化铝等元素组成的块状结构而已，有什么好看的？”许俊看到了刘飞脸上的表情，无所谓的摆摆手说道。

　　许俊的解释让刘飞觉得有些凌乱，尼玛啊，这……好彪悍的理论，这尼玛是刘飞第一次听到有人说，那些风景无非就是一堆二氧化硅和氧化铝等元素组成的块状结构……我草！这理论真心彪悍，不过你也不能说人家错……这确实是事实啊。

　　刘飞只能说……这大脑里面的回路不一样，这想问题的方法……完全就不是一个层面上的，“所以说，你不用在乎我的感受了，在我看来，与其去看那些二氧化硅组成的块状结构，还不如去看看一些原子结构或者是粒子结构，宇宙射线等等有趣呢，这些东西才是我喜欢的风景。”许俊又补充了一句。

　　好吧，刘飞只能无语的点了点头，刘飞现在算是了解了许俊这样的人到底脑袋里面是怎么样的结构了，刚刚在飞机上面的时候，许俊就在一直跟刘一聊天，刘飞也算是明白了，为毛刘一会暴露出来他的机器人的身份了，尼玛的，再牛叉的机器人，这也比不过人家的问题彪悍啊。

　　这一路上，许俊都在跟刘一讨论这几个空姐的身材问题，最重要的是，讨论身材也就算了，这是一个男人经常干的事情，但是你能告诉我，在讨论人家身材的时候，为什么会讨论到一个罩杯为C的胸部从1万米的高空掉落下去，这个胸部里面的肉会承受多少力量……这是人类应该讨论的问题？

　　好吧，最重要的是在讨论这样变态的问题中间，许俊还是不是的冒出一句，如果进行床上运动的话，怎么做会吸引女人的注意力啊之类的问题，还有，没事就跟刘一探讨一下人类心理学，还有人类遗传基因之类的，总而言之，听他们两个对话，刘飞果断败退了。

　　这简直就不是人类的对话好吗？尼玛的，估计刘一就是在这样的对话之中给被猜出来的身份的，毕竟在回答一些问题的时候，一个机器人的回答方式跟一个人类保镖的回答方式肯定不一样的。

　　下了飞机，刘飞带着许俊直奔基地，这一次刘飞就没有带许俊进别墅了，而是直接从仓库的位置进入了基地内部，当进入基地之后，许俊整个人的表情就换上了一种相当严肃的表情，等刘飞的车差不多开到时空门的时候，许俊就开口问道：“这里的工程建设应该不是普通人的施工队完成的吧？周围的建筑材料使用了一些不知道的配方？”

　　“对。”刘飞心里忍不住赞叹了一声，虽然刘飞不知道许俊是从什么样的方面猜到的，但是能够在这么短的时间里面就能够看的出来这个基地的异常，真心是很变态。

　　“不用这么看着我，其实这个不难分析，一路上面这些建筑的建构，以及我们进入地下的深度，位置，可以承受的重量等等，很容易就可以算的出来，这样的建筑结构承重如果采用地球上面的建筑方式以及地球上面的建筑材料，根本是不可能承受的起来的。”许俊微微摇了摇头说道。

　　这个叫不难分析？刘飞一阵无语，貌似你手里面连个工具也没有吧？就凭目测就能够分析出来这么多的数据……这尼玛，这是要突破天际的节奏啊。

　　“不过让我好奇的是，这样的结构如果在超强的建筑材料的建筑下的话，它不仅仅是具备有稳定性，还有很高的抗震结构，最重要的是，虽然我分析不出来你使用的建筑材料是什么等级的，但是只要能够撑得起来的这样的结构，那么当到达这个建筑最下面的时候，那里估计要动用很高的能量。”许俊指了指自己的脚下开口说道。

　　刘飞直接给许俊竖了一个大拇指，尼玛的，吊炸天啊！怪不得，这些学霸什么的真心讨厌，就凭借自己肉眼看到的东西就能够分析出来这么多东西，刘飞现在终于明白为毛刘建国会派人死盯许俊了，这样的人，脑袋真的是天才级别的。

　　当车终于开到了最下面之后，看到那个深蓝的时空门以及相关的漩涡，许俊整个人都傻眼了，他愣愣的坐在车里面，从挡风玻璃里面看着前面的东西，直到刘飞以为这家伙该不会被吓坏了的时候，许俊突然怪叫了一声，然后猛的打开车门跳了下去，接着就向时空门冲了过去。

　　刘飞吓了一跳，我靠这家伙要是冲到那边去的话，没有接到通知，那边的机器人会瞬间就将他给干掉的。刘飞也直接从车上跳了下来，整个人就向许俊冲了过去，虽然这里看着那个时空门很大，但是其实距离那里还有一段距离，以许俊的体质也跑不快。

　　不过许俊并没有直接跑过去，而是在距离时空门有一段距离的地方就直接停了下来，两眼放光的看着眼前的时空门，等刘飞跑过来的时候，还没等刘飞开口呢，他就直接开口说道：“这是属于虫洞的一种吧。这应该是可控制虫洞架桥技术，这里链接的是什么地方？”

　　刘飞呆了一下，然后才开口说道：“这是不是虫洞我并不知道，不过它的另外一边链接的应该并不是这个宇宙。”

　　“不是这个宇宙，你的意思是，存在多重宇宙？是基于什么样的多重宇宙？”许俊满脸兴奋的回过头看着刘飞问道。

　　“呃，应该说，是六维空间吧。”刘飞想了想，既然那个晶石叫六维赛亚格晶石，也就是六维空间晶石，那这玩意应该是六维空间。

　　“六维空间？目前人类所能探明的只有四维空间，而每个维度是不是存在都很难确定，六维空间，你确定？”许俊脸上很震惊。

　　“我确定。”刘飞点了点头，然后耸耸肩膀说道：“虽然我在空间物理学方面或许造诣不深，但是这些外星人就是这么说的，所以说，我敢肯定它是六维空间没错。”

　　“好吧，有没有什么检测工具啊，给我找一些过来，我要研究一下这个空间门。”许俊快速开口说道。

　　“这个，我先带你参观一下这个基地吧？这个空间门你以后有的是时间研究，而且，这个空间门我还有用，你别给我搞坏了。”刘飞有些担心的开口问道。

　　这家伙的研究谁知道他要怎么搞，这些科学家的破坏力真不是普通人能够比拟的，刘飞觉得自己还是小心为上的比较好。

　　“放心了，绝对搞不坏，虽然我还没有检测，但是这个空间门极其稳定，想要破坏的话，很难，这需要极大的能量，这种能量，想要搜集都很难，你这里能够供应？”说道这里许俊回过头看了一眼刘飞，然后又继续说道：“至于参观基地的事情，等会儿我在找你，我现在已经迫不及待的想研究一下这个了。”

　　许俊指了指他面前的那个空间门说道，“好吧，刘洪，你过来。”刘飞无奈的招了招手，将一边的刘洪直接叫过来。

　　“少爷。”刘洪冲刘飞拱了拱手，然后又向许俊打了声招呼道：“徐先生你好。”

　　“机器人？”许俊上下打量了一下刘洪。

　　“是的。”刘洪微笑着点头回应了一下。

　　“你的中央处理器比刘一高级很多。”许俊直接就下了定论，刘飞无视了这一点，尼玛的，这些变态还是少跟他们打交道的比较好，这不是妥妥的打击自己的自信心吗？


第599章 天才的作用（下）

　　“刘洪，他需要什么样的实验设备，都给他准备，不过有一个要求，不能到对面去。有什么问题，可以给他解释一下。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，少爷。”刘洪点点头说道。

　　“等等，我想知道，这个空间门的后面是什么？你刚刚的话的意思是，你去过吗？”许俊满脸惊讶的看着刘飞开口问道。

　　“里面是另外一个空间，或者说另外一个地球，但是所处的年代跟我们不一样。”刘飞想了想，这些也没什么不可告人的秘密，所以干脆都告诉了许俊。

　　“六维空间，是指多重平行宇宙吗？”许俊的眉头立刻皱了起来。

　　“这就需要你来研究了。”刘飞耸了耸肩膀，然后又继续道：“你是要跟我继续参观一下这个基地，还是要留在这里？”

　　“你先去吧，我要先研究这个空间门，多重平行宇宙，这个对我来说就是最好的风景，其他的都不重要，我需要多普勒超声检测仪……”许俊直接转向了旁边的刘洪，都没有理会刘飞了，刘飞耸了耸肩膀，干脆自己离开了，剩下的事情都交给了刘洪来处理。

　　刘飞到了自己的别墅上面，关注了一下这边最新的消息，目前还没有最新的进度，估计澳大利亚政府正在“安排”相关的证据等等，还需要一定的时间，但是西部几个州已经算是彻底的乱了起来，不少人都在抗议，包括东部的几个城市都是如此的。

　　刘飞又兑换了几个T3500型智能机器人，分部在了澳大利亚的几个主要的大城市里面，T3500型对能源的消耗非常高，大概一个月的时间就要给他们补充一次能源，补充一次能源就需要消耗1万积分，不过这点积分对现在的刘飞来说完全可以接受。

　　大概半个多小时之后，刘洪从下面走了上来，等刘洪进来之后，刘飞才开口问道：“下一步的计划制定出来了吗？”

　　“暂时还没有，不过根据目前的情况来看，最后即便是引起澳大利亚政府的动乱，我们也需要安排足够的人手才能够加入到政府的议会之中去，如果是我们实际控制的话，我们还将面临着一个问题，那就人口不足。”刘洪很干脆的开口说道。

　　人口不足，这是一个最大的问题，整个澳大利亚才2300万人口，而这些人口之中，百分之八十都位于东部地区，即便是刘飞控制了西部地区，但是这么一点人口数量注定了刘飞能够动用的人不是很多，而且这些人里面有多少人支持刘飞的运动，即便是在T3500型的控制之下，都是一个未知数。

　　“能不能从另外一个时空迁徙人口过来？”刘飞沉思了良久，才认真的开口说道。

　　这是刘飞能够想到的大规模人口来源的唯一途径，两个时空的时间流速不一样，这意味着刘飞将有大笔的人口可以动用，而在另外一个世界里面，刘飞又有着相当高的威望，这些人口如果迁徙过来的话，因为两个时空的时间流速不同，刘飞可以在最短的时间里面得到大量的青壮人口。

　　“除非我们已经控制了相当部分的领土面积，不然的话，估计很难。”刘洪微微摇了摇头说道。

　　刘飞立刻皱了皱眉头，良久，刘飞突然开口问道：“有没有这样一个办法。”

　　“我们在另外一个时空寻找孤儿，不仅仅是从中国，从全世界的任何一个国家寻找孤儿，寻找四岁以下的孤儿，然后带回我们的华夏帝国进行教导，教导的时候，所有的教学模式，历史等等全部都按照这个世界的背景来教育，等他们成年之后，悄无声息的弄到这个世界来，怎么样？”刘飞想出了一个主意。

　　刘洪顿了一下，然后才开口说道：“这个办法可以，不过这里面还有一个问题，如果是按照这个世界的背景教育的话自然是没问题，问题是，少爷你救了他们该怎么解释。”

　　“这个就需要你们来进行了，我相信你们能够编出一个完整的故事来。”刘飞想了想，很干脆的将这件事扔给了刘洪等人，反正对于一个三四岁的小孩子来说，他是记不住很多事情的，那么只要他从小就是在现代社会里面长大的，那么他就是一个现代社会的人，现在唯一的问题就是，这些人肯定大批量的出现在这个时空里面，该怎么解决他们的身份问题。

　　“是，这件事我们来处理，我现在就通知刘大和刘志文开始筹备这件事，按照当前的时间流速来计算的话，在他们18岁进入这个时空也就是15年的时间，那么我们在现代时空里面要过4个月才能够等到第一批人口的进驻。”刘洪立刻计算了一下开口说道。

　　刘飞点了点头，四个月，也就是明年的2月份而已，虽然不知道第一批有多少人，但是刘飞相信，这个数量不会很少，最重要的是，这样持续不断的做下去，刘飞这里会得到相当大数量的人口补充，而这个数量一旦持续到了一定的地步之后，现代澳大利亚的人口结构就会发生改变，到时候，这个国家谁说了算还不一定呢。

　　“就这样吧。”刘飞直接点头将这件事确认了下来，虽然就这样安排了很多孤儿的命运，但是刘飞也没有什么其他的想法，原因很简单，在那个时空，如果不是刘飞出手的话，这些孤儿根本不可能活下去，所以刘飞这也算是间接做了好事了。

　　至少他们还可以来到现代生活，即便是最后为刘飞工作也是一样的。

　　第二天上午，刘飞就被许俊给直接吵醒了，这家伙是直接推门进来的，刘飞还没有起床呢。有些哭笑不得从自己的床上爬起来，刘飞有些郁闷的问道：“我说，你有什么事情吗？”

　　“当然有了，经过一个晚上的分析，我已经得到了不少的信息，我想问一下，这个虫洞能不能让我实验一下，比如我可以调整一下它的坐标？试一下是不是可以连接到其他的时空？”许俊飞快的开口说道。

　　“这个可以更改吗？”刘飞愣了一下，有些无语的开口问道。

　　“当然可以更改了，这个虫洞的结构超乎想象的稳定，它的时空坐标也非常的完整，只要更改一部分时空坐标，应该就可以连接到其他的时空里面去，你不想找到另外一个时空吗？一个完整的时空有多大的诱惑力应该就不用我多说了吧？”许俊兴奋的开口说道。

　　“等等，你别乱来。”刘飞有些头皮发麻，你妹的，一个完整的时空有多大的诱惑力，刘飞当然知道，你能知道你连接的时空是什么样子的吗？

　　“你有没有想过，如果失败是什么结果？”刘飞认真的开口问道，虽然刘飞还没有问零能不能这么搞，但是刘飞觉得这东西怎么都不靠谱。

　　“有几种结果，我都想过了，第一种就是虫洞关闭，彻底掐断你和另外一个时空的联系，虽然我不知道这个六维虫洞是如何打开的，但是所需要的能量很巨大，而且她的结构稳定，被关闭的可能性也是最大的。第二种可能性就是，失败的时候会造成空间能量震荡，有可能在万分之一秒的时间里面就摧毁整个地球。”许俊一本正经的开口说道。

　　“靠！”刘飞忍不住就叫了一声，你妹啊，万分之一秒的时间里面摧毁整个地球，你居然还信誓旦旦的敢研究？“失败的几率有多高？”刘飞还是忍不住问了一句。

　　“大概30％左右。”许俊想了想，大概给出了一个数字。

　　“你还是继续研究去吧，其他的都不准动。”刘飞很干脆的开口说道，你在开玩笑吗？三分之一失败的几率呃，而且失败了之后还有可能导致整个地球都被摧毁，你还敢这么搞？

　　“好吧，其实我也就是问问，你胆子比我想的小多了，科学就是要有牺牲精神。”许俊有些失望的开口说活到。

　　刘飞有些牙疼，这叫牺牲精神吗？这叫赌博好吧？

　　“你放心好了，就算是想这么做也做不了，我们手里面没有那么大的能量。”许俊看到刘飞的脸色，耸了耸肩膀，有些无所谓的开口说道。

　　这次刘飞的脸都黑了，你妹啊！你这是逗我玩的吧？“我这次找你来是有另外的事情的，我对另外一个世界非常的好奇，不知道你能不能让人带着我过去那个世界看一下？”许俊无视了刘飞的脸色，好奇的开口说道。

　　“去吧，去吧，让刘洪安排你过去就可以了。”刘飞苦笑了一下，然后摆了摆手开口说道。

　　“那老板你继续睡觉。”许俊很干脆的直接转身离开了。

　　苦笑了一声，刘飞还睡个屁啊，都被吵醒了，想睡也睡不着了，从床上爬起来，刘飞有些蛋疼，不过很快，刘飞有点感慨，或许这就是科学家的作用？虽然刘飞早就有了这时空门了，但是在刘飞的手里，只能使用它而已，对它展开研究根本是不可能的，而仅仅一个晚上，许俊就有了许多的可以说是成果。

　　虽然只是无法使用的成果，但是这些知识无疑可以提升刘飞手下的科技厚度，而这样的科技厚度不是直接从零那里兑换出来的，而是属于刘飞自己的，或者说，属于人类真正自己的，而不是依靠零这个外星人。


第600章 脸都肿了

　　从刘洪那里了解了一下许俊的研究进度，确定许俊不会引起任何问题之后，刘飞这才放心的离开了澳大利亚，在刘飞离开澳大利亚的时候，整个达尔文市已经至少有上万人参加了游行了，十分之一的人口啊！这样声势浩大的游行，就算是美国政府再强势也不得不做出应对了。

　　原本已经登录的海军陆战队不得不重新回到将他们放到岸上的登陆舰上，不仅仅如此，而且连同原本在这里驻守了很久的500名海军陆战队的官兵都全部带走，现在整个岸上一个美国大兵都没有留下来，但是同样的，虽然已经回到了登陆舰以及运输舰上，不过美军的舰队还没有离开太远，他们也不敢离开。

　　因为那个犯事的美国大兵还在舰艇上面，没有交给当地的警察，要是就这么离开之后的话，估计以后再想回来就根本不可能了，所以现在只能等待澳大利亚政府自己处理问题。

　　又过了三天左右的时间，在全世界都在关注这件事的时候，澳大利亚政府终于“拿出了”相关的证据，并且对外召开了新闻发布会，在新闻发布会上面，澳大利亚的总理朱莉信誓旦旦的对所有的民众表示，他们已经找到了所有的证据，确认了事情的经过，并且对外公布。

　　……

　　不过还是有一小部分人接受了这个解释，知道这个结果的朱莉以及美国政府都偷偷松了口气，只要这件事解决了，美国在澳大利亚驻军的事情就可以重新提上日程了，不然的话，估计要彻底夭折了。

　　说以在确定了这件事之后，美国政府迅速也又一次的召开了新闻发布会，在新闻发布会上面，美国政府“公布”了更多的伊斯兰国极端组织参与进来的证据，并且表示会尊重澳大利亚民众的权利，会将违反澳大利亚法律的士兵交给澳大利亚法院来进行审判，同意愿意对死亡的女孩家属进行赔偿二百万美元。

　　美国政府的反应很快，但是奥巴马根本就没想到有人就在背后等着暗算他们呢，本来刘飞准备只是针对澳大利亚政府的，谁知道美国政府这么上道，在澳大利亚的新闻发布会结束没多久，就直接又召开了一个新闻发布会，小蝶这里还没开始发力呢，这下子好了。

　　美国政府也一起跳进了这个坑里面，接下来就看他们怎么圆这个谎了。澳大利亚的事情可不仅仅是澳美两国在关注，全世界所有国家都在关注这件事，当两个国家的新闻发布会召开之后，大部分国家的新闻媒体也就知道这件事算是结束了。

　　只是让所有媒体没有想到的是，事情就在两个国家的新闻发布会召开不到两个小时之后，一个黑客发出来的视频轰动了全世界，这个一看就是来自于澳大利亚政府秘密会议室里面的视频文件，几乎震惊了全世界所有的国家以及新闻媒体。

　　整个会议从刚开始到最后结束被完整的拍下来了不说，而且还有当事人的声音，这样的视频外界不知道是怎么被拍下来的，但是这样的视频是不是真的已经毋庸置疑了，因为视频文件很容易检测是不是合成的。而视频的内容几乎是瞬间就将刚刚解决了这次麻烦的澳大利亚政府以及美国政府狠狠的抽了一个耳光。

　　两个国家的脸面都直接被抽肿了，而整个澳大利亚几乎可以说是因为这个视频一片哗然！这次可不仅仅是整个达尔文港的市民轰动了，整个澳大利亚2300万民众，除了极少部分之外，剩下的人几乎可以说都彻底的暴动了！这视频里面说明什么？

　　当天夜里，澳大利亚首都堪培拉的政府以及朱莉的住所就已经被愤怒的民众给彻底包围了，虽然澳大利亚政府已经迅速派遣了士兵将这两个地方保护了起来，但是这些防爆士兵也无法阻挡愤怒的民众，直接被鸡蛋以及菜叶将这些士兵给差点埋了。

　　整个澳大利亚几个州爆发了超大规模的游行，而且这些游行不仅仅覆盖了很多大城市，连很多小乡镇都有不少人跑到大城市里面去进行游行抗议。本来在西方国家抗议游行就是很正常的事情，而这一次，澳大利亚爆出来的这个丑闻简直太严重了。

　　从另外一个角度来说，在这个会议室里面朱莉所说的一些话甚至都有出卖澳大利亚国家利益的嫌疑，而出卖的对象自然是美国。本身这件事就是美国的错误，而现在，澳大利亚自己的政府却和美国政府联合起来欺骗自己的国民，可以说，这一下子将所有澳大利亚民众的愤怒就给点燃了。

　　美国是盟友没错，但是那只是盟友！澳大利亚和美国还是两个不同的国家！所有普通人几乎是瞬间都将愤怒的源头对准了美国！原本澳大利亚国内的民众还有很多人其实对美国是有好感的，这个视频一曝光出来，可以说对美国有好感的已经少的可怜了。

　　更不要说，这里面还有小蝶不遗余力弄出来的可以影响人潜意识的视频在放大这种情绪。当奥巴马知道这个消息的时候，整个人都有些懵了，整个差点直接就破口大骂出来，这尼玛不是猪队友，这是什么？


第601章 闹大了

　　“给我彻查这件事！”奥巴马第一时间就将信任美国中央情报局局长，原中央情报局副局长麦克·莫雷尔叫了过来，直接就拍着桌子吩咐道。

　　麦克·莫雷尔的脸色也有些难看，奥巴马让查什么事情他当然知道，就是这次严重泄密事件，不仅仅是澳大利亚政府最大的丑闻，而且还有美国政府的绝密文件被黑客盗取了出去，关于美国政府支持伊斯兰国极端组织的机密文件，这也可以说是美国政府到现在位置曝光出来的最大丑闻了。

　　“另外，我希望你能够给我一个解释，我不想听现在还没有任何消息，这件事不管是谁做的，肯定会留下蛛丝马迹，整个CIA二十多万员工，美国政府每年给你们拨款数十上百亿美元的军费，你们控制着全世界最大的情报部门，特工组织，连这样的情报都弄不到？”奥巴马脸色铁青的直接一连串的反问。

　　麦克有些嘴角发苦，他才刚刚接任美国CIA的局长几天的时间，这些事情本身是不归他来管的，但是谁让布伦南已经被人暗杀了，这件事到现在还没有任何头绪，现在又冒出了这么大的事情，如果那么容易调查的话，布伦南也就不会被人暗杀了。

　　现在连暗杀布伦南的武器都不知道是什么武器造成的，你让他怎么弄？但是奥巴马的忍耐显然已经到了极限，所以今天麦克知道自己不管怎么说都要给对方一个解释。

　　“总统先生，这件事我们经过分析，有百分之八十的可能性还是跟那个神秘的组织有着很大的关系，为此我们发动了一个在中国隐藏多年的高级间谍，对方传递回来了一个情报，似乎中国政府跟一个神秘的组织达成了一个协议，不过他知道的也就这么多，这个神秘的组织到底是什么人，他也无从知道。”麦克果断开口说道。

　　“另外，在达尔文港附近，这里的大片土地经过我们的调查都谁属于一个人的，这个人就是之前导致约翰布伦南局长被人暗杀的刘飞，也就是这个年轻人。”麦克将刘飞的一份资料直接放到了桌子上面。

　　奥巴马将这份资料拿过来，扫了一眼之后，敲了一下桌子开口道：“继续。”

　　“整个达尔文港附近全部都是对方的牧场，几乎都已经被对方所购买了，另外对方的手里面通过世界三大银行，中国工商银行，花旗银行，以及瑞士银行三大银行集团为他收购了接近四十家公司，这四十家公司的规模并不是很大，但是整体加起来的市值大概也在四百多亿美元左右。这四十多家公司整合成为了一个完整的具备全套运输产业链的公司。”

　　“而在这里，对方还在修建一个超大规模的私人港口，而在对方的土地上面，已经修建了一部分超大的仓库结构，这些仓库非常的大！按照面积来计算，里面可以存储的物资数量将是一个恐怖的数字，而这里也几乎是对方在全世界物资渠道的中转站。我们试图追踪调查过，不过很难，所有的物资都在这里转运，而这里属于对方的私人领地，我们的人很难到里面去调查。”

　　“澳大利亚的官方渠道呢？难道是吃屎的吗？”奥巴马沉声开口问道。

　　“我们之前请对方协助过调查，他们也确实是去了，但是除非是突击检查，不然的话，很难调查出来任何事情呃，而且西奥州政府并不是很配合我们，因为对方为西奥州政府提供了大量的税收以及工作岗位。”

　　“你的意思是，这里有可能是对方的秘密基地，或者是生产工厂之类的？”奥巴马又开口问道。

　　“这个现在估计不会是，因为这个地方刚刚建成并没有多久，但是以后就说不准了，而因为这个地方距离达尔文港的距离太近了，如果达尔文港成为了我们的军事港口的话，那么这个地方就在我们的控制范围之内，我们的直升机以及快速反应部队在半个小时之内就可以赶到这里，并且完成对这里的包围，不管对方有任何秘密都很难遮掩，所以……我们有理由相信，不愿意我们将这里当成是军事基地的，这个组织有极大的可能性。”麦克将目前搜集到的所有情报全部都拿了出来。

　　奥巴马立刻沉思了起来，良久，奥巴马才直接抬起头看了看麦克说道：“这样，现在CIA将这件事的优先等级给我提升到最前面，需要我签署总统令的时候，我不会吝啬，我可以给你签署任何命令，但是一定要将这件事给我调查清楚，如果有必要的话，我可以派出太平洋舰队辅助你们的任务。”

　　“是！总统先生！不过目前我们的工作估计很难做，至少要等这件事结束之后再说。”麦克苦笑了一声开口说道，现在美国政府的军舰已经开始后撤了，如果再不后撤的话，鬼才知道那些愤怒的澳大利亚民众会做出什么样的事情来。

　　而且，还要提防澳大利亚的军队，倒不是说澳大利亚的军队敢对美国军队动手，而是，现在整个澳大利亚人都对美国充满了愤怒，而这些愤怒的民众里面有相当一部分人可是澳大利亚军队里面的家人，亲属，这些亲属家人肯定可以影响到这些士兵，谁知道会发生什么事情？

　　哪怕是几个士兵的私人行动偷偷摸摸扔一颗鱼雷过来，都会造成无法挽回的后果，所以为了以防万一，美国的舰队开始迅速后撤，远离澳大利亚的海岸线。

　　对于麦克所说的，奥巴马也有些无奈，他也是有些头疼的揉了揉自己的额头，这件事虽然跟他没太大的关系，但是不用想，奥巴马都知道明天媒体会怎么评论他了，想到这里奥巴马就有些恼怒，心里不知道将那个愚蠢的女人骂了多少遍！这不是白痴是什么？！他妈的！那样的秘密会议室里面为什么会被人按了监控摄像头，而且还有声音采集设备，居然还不知道？！这不是扯淡吗？！

　　那样的会议室里面，官方的监控设备肯定是不会有的！也不可能是澳大利亚政府自己安装的！这样的机密会议室不可能会有这样的设施，那就只有一个解释了！这些录像设备是被人偷偷摸摸安装进去的！问题是！那可以说是整个澳大利亚最机密的地方，你都能被安装进去监控设备，这是什么破烂的安全机制？

　　整个安全部门是吃屎的吗？！不过奥巴马再骂都没办法了，奥巴马现在在庆幸，幸亏他和朱莉的对话没有被对方弄到，不然的话，估计连他都要遭到连累了。

　　美国的军队和舰队都撤退的速度够快，但是事情的发展超出了所有人的预料，说实话，全世界其他的国家政府都有些愕然，这简直是难以想象的事情，但是就这么出现了！而且因为这件事，整个澳大利亚的国内都彻底的暴动了起来，很多民众都情绪激动的开始示威游行！不少人直接打出了让美国人滚出澳大利亚的标语。

　　激进的人群在任何一个国家都不缺，更不要说，这里面还有专门负责挑事的T3500型智能机器人在里面，整个澳大利亚的政府，警方，乃至于军队都一时间的陷入了瘫痪状态，没办法，全国都在游行示威，军队以及警方里面的不少人都甚至加入到了游行示威的队伍之中来，或者只是干脆维持秩序，根本不会理会这些游行示威队伍。

　　再加上这样的会议视频简直是对整个政府微信最严重的打击！很多政府官员出来说话根本没有人听！很多人都根本不相信政府官员了！

　　“我准备辞职了。另外，关于这件事的原因，就交给几位了。”在总理府里面，朱莉面色疲惫的开口说道，谁也没想到事情会出现这样的变化，网络上面的视频曝光简直一下子将这一届的澳大利亚政府送入了地狱！恐怕光是朱莉引咎辞职都不够！估计整个内阁成员都要跟着朱莉引咎辞职。

　　这件事对中国来说可以说是完全渔翁得利，本来美国在达尔文港驻军，部署战斗机就是为了控制东南亚区域，为了遏制中国，但是现在谁能知道美国政府自己捅了一个天大的篓子出来，本来已经吃到了嘴里面的肉居然又给吐了出来呃，而且还不仅仅如此，估计现在还要倒贴出去一部分。

　　这简直就是赔了夫人又折兵，在刘飞放出去的视频彻底引爆的第三天，澳大利亚政府终于做出了官方回应，朱莉当着新闻媒体的面直接引咎辞职，并且跟随着朱莉饮酒辞职的有几乎三分之二的内阁成员，澳大利亚众议院和参议院纷纷开始临时选举新一届的内阁成员。

　　同时在正式选举之前从参议院的参议员里面临时抽调一部分人组成澳大利亚临时政府维持国家的运转，不过让所有人都没有想到的，临时政府选出来之后，西澳大利亚州以及临近的几个州都直接拒绝承认这一届的政府，并且表示暂时不会接受澳大利亚政府的领导，直到这一次的事情得到完美的解决。


第602章 刺杀

　　澳大利亚的事情刘飞暂时放到了一边，目前来说，只要不让美国在达尔文港建立成为军事基地就可以了，至于其他的问题短时间内刘飞不用太过于担心，他还有时间。

　　反正任务里面交代的时间限制是两年的时间，将许俊丢在澳大利亚的基地里面，刘飞回到了明珠市，刘飞从飞机上面下来的时候，小蝶已经等在了机场里面，是徐小鱼直接将车开过来的，刘飞上了车，徐小鱼自然上了后面的一辆车，有些事情刘飞现在也没有可以隐瞒徐小鱼了，只要有机会知道的东西，都让她知道就可以了。

　　车辆离开了明珠市浦东国际机场，刘飞一边开着自己的汽车向家里面驶去，一边开口问道：“小蝶，我们新基地那边的机场建设如何了？”

　　“已经完成了百分之三十的基础建设，这些基础建设比较耗费时间，再需要10天左右的时间，我们就可以完成所有的基础建设，而剩下的建设部分就速度非常快了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　刘飞点了点头，在巴彦淖尔市的机场刘飞可没有采用现在的机场建设方式，现在的机场建设方式光是建设估计就要好几年的时间，刘飞可没那么多时间去等待，所以刘飞现在的新机场全部都采用了最新的建设方式。百分之六十以上的结构全部都是直接兑换出来的成品部件。

　　而剩下的需要基础建设的部分，在加大了人力和机械的投入之后，建设速度也飞快，主要是这个地方本身就是一片荒芜，虽然有不少的耕地，但是在刘飞直接支付了大笔的资金之后，征地的速度很快，所以建设的速度自然也是非常的快。

　　“尽快完成新机场的建设，这样下一步的一些物品可以直接用飞机运送。”刘飞点了点头开口说道，刘飞的话刚说了一半，还没等他说完，突然小蝶的车里面突然冒出了刺耳鲜红警报声，原本跟正常的挡风玻璃没有任何区别的玻璃上面迅速闪亮了起来，几个大型的鲜红色感叹号直接出现在了挡风玻璃上面。

　　“少爷，我要接管汽车的操控权限，我已经通知了徐小鱼女士让她先回家。”小蝶语气急促的大声开口说道。

　　还没等刘飞询问到底是为什么，他屁股下面的小蝶猛的在路上一个迅猛的漂移，直接完成了一个原地360度的赚完，直接转到了道路的对面，迅速向着原路冲了回去。

　　眨眼之间，小蝶就将车速提升到了超过150公里每小时，而且还不仅仅如此，刘飞座位上面的安全带直接弹了出来，将刘飞的身体死死的束缚在了座位上面，紧接着方向盘一转，小蝶的车身直接绕进了旁边的一条小路。

　　“怎么了？”这条路上面的车并不是很多，小蝶已经将车速提升到了接近200公里每小时，在这条路况并不是很好的道路上面，200公里的时速几乎已经接近极限了。而且小蝶车身里面刺耳的警告声没有下降的趋势，甚至还有增快的趋势。刘飞从车窗里面四处张望了一下，没有看到任何东西，但是在车身的车载雷达上面，刘飞却看到了两个鲜红的小点在快速接近。

　　“有人准备刺杀少爷你。”小蝶的声音变得很严肃。

　　刘飞愣了一下，却有些不以为意的开口说道：“刺杀我？有没有搞错？是什么人啊？咱们这辆车连火箭筒都可以抗的住，还怕什么武器……”

　　“小心！”刘飞的话还没说完，小蝶的声音猛的响了起来，正在高速前进的汽车猛的一个侧翻，紧接着车身猛的在空中直接翻滚了起来，刘飞瞬间就好像是坐进了过山车里面，在短短的几秒钟之内就连续翻了十几个滚。“轰”的一声，连续翻滚过后的小蝶车身重新四轮着地，刺耳的摩擦声猛的响起，四个轮胎跟地面摩擦产生的巨大青色的烟雾让车身以一种恐怖的加速度重新开始加速。

　　一股强大的推背感迅速从身体上传来，刘飞整个人都被巨大的加速度紧紧的压在了座位上，“我靠！”这个时候刘飞才终于喘了一口气，开口叫了一声，刚刚那一连串的翻滚差点将刘飞的肠子都给晃出来。

　　而到现在位置，刘飞都不知道这到底是为什么，就在刘飞刚准备开口询问的时候，“轰”的一声巨响猛的传来，紧接着，刘飞就看到了令人惊恐的一幕，正在前行的小蝶车头盖猛的向下凹了下去，就好像是被陨石击中了一样，整辆车的屁股猛的从后面抬起，车身迅速翻滚了起来。

　　小蝶的车身有多坚硬刘飞自然是知道的，这需要多么强大的力量才能够让小蝶的车前盖如果那些普通的汽车一样瞬间凹下去一个巨大的大坑？

　　刘飞脑袋里面的念头还没有落下，“轰”的一声，倒扣飞起来的汽车就直接重重的砸在了马路上，巨大的冲击力猛的从刘飞的身体上面传来，刘飞的周围不知道什么时候，猛的涌出了无数蓝色的泡沫，将刘飞塞进了一堆泡沫的海洋，让刘飞没有收到任何伤害。

　　“少爷，快跑！坚持两分钟，立刻就会有T1000支援过来，向两侧的密林之中逃跑！”小蝶急促的声音响了起来。

　　“靠！”刘飞忍不住叫了一声，随着小蝶的话，车厢里面的蓝色泡沫以恐怖的速度迅速消散，而车身已经直接诶倒扣在了地面上，刘飞到现在为止都不知道发生了什么事，不过这是刘飞第一次听到小蝶如此急促的语气，刘飞想都没想，直接一拳就轰响了旁边的车门。

　　这一拳刘飞用足了力气，小野猫护身服不知道什么时候已经将刘飞的全身都包裹在了里面，刘飞这一拳直接将车门砸飞了出去，刘飞整个人从里面直接挤了出去。刚从车身里面挤出去，一道浅绿色的影子就猛的冲了过来，“轰”一声，这个影子直接跟倒扣在马路上面的光明女神汽车直接撞击到了一起，一个巨大的凹坑猛的出现在了车底板上面。

　　当刘飞看到那个人影的时候，刘飞就倒吸了一口冷气，想都不想，扭头就跑！

　　刘飞终于明白为什么小蝶让刘飞跑了，这个浅绿色的影子赫然是刘飞曾经在马超和许俊那里见过的那个外形丑陋的外星人！他身上的那些装备一看就知道异常的先进，怪不得连小蝶这样强大的汽车在对方的面前就好像纸糊的一样，刚刚刘飞的目光跟他对视到了一起，刘飞甚至能够看到他眼里面的那丝戏谑以及嘲讽。

　　MLGBD！刘飞忍不住在心里面爆了一句粗口，但是脚下的速度却一点都不慢，刘飞的身体素质已经达到了人类的极限，如果继续兑换药水的话，那就不是100积分的价格了，而是变成了5000点一积分，而且刘飞还需要先花费50万积分先进行一次身体的基因调整才能够继续服用。

　　所以刘飞没有继续兑换药水了，不过以刘飞的身体素质外加上小野猫护身服的加强，刘飞现在奔跑的速度甚至可以在段时间内跟猎豹的速度一较长短！但是即便如此，当刘飞的眼角捕捉到身后的那个绿色的身影的时候，还是忍不住吓了一跳，我草呀！尼玛的，你能告诉我，为什么这B能够违反物理定律，整个人就好像是蚂蚱一样在树上蹦来蹦去。

　　而且速度比刘飞要快不少。

　　“少爷，还需要坚持1分40秒！小野猫护身服可以帮助少爷你抵抗大概对方一分钟的攻击。”小蝶的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“1分40秒！你太高看我了！我现在连10秒也躲不了，他很快就能够追上我。”刘飞飞快的开口说道，“零！你给我出来，你不是说保护我不出任何问题吗？”

　　零没有像是以往一样给刘飞任何回应，而是如同从来没有出现过一样，直接消失不见了！“日！”刘飞爆了一句粗口！“轰”一股巨大的力量猛的从刘飞的后背传来，刘飞整个人都直接被轰飞了出去，一股剧烈的疼痛从后背传递了过来，紧接着一棵树在刘飞的眼前迅速的放大。

　　刘飞下意识的将双手挡在了自己的脑袋前面，“咔嚓”一声清脆的声音响起，就仿佛一棵炮弹击中了这棵碗口粗细的树木，直接将它懒腰撞断，刘飞直接闷哼了一声，如果不是小野猫护身服的话，估计就这一下，就要了刘飞的小命了。

　　“嘭”的一声，这个个子不高的绿色身影直接落到了刘飞的面前，“等等，你他妈是谁啊！”刘飞忍不住开口骂道，现在跑是没办法了，以刘飞的速度根本不可能躲过对方，只能拖时间了，而且这家伙明显是外星人，既然能够来到地球上，那意味着对方的科技肯定比地球高不出不知道多少倍，刘飞就不相信他听不懂自己的话。

　　“愚蠢的地球人。”这个个子大概只有一米四左右的外星人嘴里吐出了一句话，他的音调很沙哑，就好像两块木头摩擦生成的声音一样，异常的难听，但是说的却是标准的普通话，只是这句话的内容，怎么让刘飞觉得有一种难以接受的即视感。


第603章 银色通缉令

　　愚蠢你妹啊！刘飞差点忍不住就骂了出来，不过刘飞还是忍住了，这个时候还是不要挑衅的好，先坚持再说，“你是什么人？”一边询问，刘飞一边仔细打量了一下这个外星人。

　　它就是刘飞曾经在马超和许俊那里看到过的那个外星人，身上有着蓝色的领片，脑袋就跟螳螂的三角形脑袋一样，不过没有那么棱角分明，一对眼睛是深黄色，里面还透着说不出的黄色光芒，看起来异常的诡异，他的身上披着一层非常薄的绿色服装。

　　在他的脚下到腰部穿着一套一看就异常先进的装甲类金属制成的裤子，他那完全违反物理常理的跳跃能力应该就是这个裤子给他提供的，他的双手各自只有四个指头，指头的比例完全不协调，至少是人类指头的两倍以上的长度，而且浅蓝色的指甲异常的锋利。

　　他的背后还背着一些看不出是什么东西的装备，如果不是那眼睛里面闪烁的一眼就是拥有高等智慧的光芒，这东西长得跟动物没什么区别。

　　“我？呵呵，对你来说，我是你无法想象的存在。你的身上有不少的好东西啊，这身护身服明显不是地球的货色，看起来这颗星球果然有不少秘密，不过即便是如此，你想要躲开我的追杀也是痴心妄想，你今天死定了。”这怪物发出了一声沙哑的笑声，然后开口说道。

　　一边说，他的双手在两条腿的两侧摸了一把，然后双手上面就抓出来了两把造型怪异的匕首，然后他直接就向刘飞扑了上来。

　　死你妹啊！刘飞猛的发出了一声怒吼，在这个人扑过来的瞬间，他的右脚猛的踢了出来，刘飞这一脚又快又急，双方的距离如此之近，更不要说这个家伙在扑过来的时候，速度本身也极快无比。

　　“嘭”的一声，一股剧烈的疼痛从刘飞的右脚上面传来，刘飞觉得自己就好像是一脚踢在了一根铁柱上面一样，这还是他穿着护身服，不然的话，估计直接就将腿也踢断了，不过这一下，刘飞几乎是用尽了自己所有的力气，瞬间就将这个家伙踢得倒飞了出去。

　　将这个家伙踢飞出去之后，刘飞想都没想，直接爬起来扭头就跑，尼玛的，这个时候不跑还等什么时候，虽然刘飞不知道时间过去了多久，但是至少几十秒应该有吧？就是不知道T1000什么时候能够赶来啊！

　　而且让刘飞有些想不通的是，零为什么直接消失了，刘飞不会觉得零是打不过这个外星人然后才消失不见。这里面肯定有其他的原因。

　　刘飞也没指望自己那一脚能够对对方造成多少伤害，刘飞突然有些后悔，他应该好歹学习一下格斗的，虽然有可能打不过对方，但是至少不会一点还手能力都没有，但是尼玛谁知道在这个世界里面还TM有这种变态存在啊？而且刘飞能够感觉的出来，虽然对方身上的装备似乎很先进，但是对方的力量应该是天生的，或者说是对方本身的力量，并不是装备附带的。

　　一边疯狂的奔跑，刘飞的脑海里面也在不断的转动着，这家伙的出现完全没有任何征兆，刘飞都不知道对方为什么会找上自己，应该是跟零有关系，按照对方身上穿着的科技程度来看的话，发现零的存在应该不是很难，难道是冲着零来的？

　　但是从他刚刚话里面的意思似乎又不是。刘飞在胡思乱想的中间，身后突然传来了剧烈的响动声，应该是对方追上来了，一边逃跑，刘飞一边回头扫了一眼，正好眼角的余光捕捉到对方直接冲着他的脖子挥过来的刀刃。

　　刘飞吓了一跳，身子一偏整个人直接歪向了旁边，而对方的身子猛的在空中转了一个弯，右脚直接踩到了旁边的一棵树上，猛的转向又向刘飞扑了过来。

　　就在它扑过来的瞬间，突然一道光芒闪过，它的身子直接在空中诡异的扭曲了一下，不过即便如此，两颗不知道从什么地方飞过来的超高速子弹直接击中了他的肩膀。

　　随着一团白色的光芒直接从他的身上爆出来，两颗子弹也直接撞在了这白色的护盾之上，爆出了两团火光，然后直接摔落在了地上，紧接着，两个T1000从刘飞身后的树林里面直接冲了出来。看到这两个T1000，刘飞终于松了口气，既然有两个T1000赶过来了，那应该很快就会有其他的T1000赶过来。

　　虽然不知道T1000是不是这个家伙的对手，但是一个不行，就直接上10个，刘飞就不相信他能够无限制的干掉这么多的T1000。

　　刘飞从地上爬了起来，长出了一口气，然后才站起来恶狠狠的说道：“给我抓住他！”

　　得到了刘飞命令的T1000毫不犹豫的就直接冲了上去，这个人可不是普通的地球上面的杀手，他的速度很快，而T1000也第一次将自己的战斗力完整的展现了出来。

　　刘飞并没有留在现场，而是在飞快的后退，这家伙刚刚的速度刘飞已经感受过了，估计这两个T1000能不能跟的上还是一个未知数，不过刘飞很快就知道，今天他遇上刘飞算是他倒霉！不，应该说他来找刘飞的麻烦，就算他倒霉！

　　随着两声尖锐的呼啸声，子弹穿过空气所带动起来的超高速呼啸声瞬间击中了他身上的护盾装置，那个类似于盾牌一样的东西光芒已经明显没有刚刚那么明亮了。最重要的是，这两颗子弹所附带的巨大冲击力，直接让他想要摆脱两个T1000的行动化为了乌有。

　　左侧的一个T1000抓住了这个机会，直接伸手抱住了他的双腿，另外一个毫不犹豫的同样直接冲了上去，双手抓住了他的腰。

　　“嘎吱”一声刺耳的摩擦声响起，他手里面的两个匕首狠狠的插进了抱着他的腰的T1000的背部，不过插进去归插进去了，这对T1000来说根本就不会造成任何影响，就在这个时候，又是两个子弹呼啸着撞击到了他的身上，这子弹肯定不是地球上面现在的枪械发射出来的子弹。

　　超高的速度所附带的动能带来了恐怖的破坏力，在第二课子弹撞击到他身上的时候，他身上那个阻挡子弹的白色盾牌直接炸裂成为了一堆碎片，他身后背着的一个装置直接爆出了一团火光，瞬间作废。这家伙的脸色瞬间就变得很难看，即便是他的脸色跟人类不一样，但是刘飞还是可以看的出来。

　　很快树林里面又冲出来了十几个T1000，他们都很快冲到了这个外星人的身边，直接伸出手将他的全身都死死的抓在了手里面。

　　这家伙的反应速度也够快的，在看到这十几个T1000冲出来的时候，他直接伸手去抓背后的另外一个装置，不过就在动手的瞬间，一道浅蓝色的光芒瞬间从虚空之中射出直接轰中了他的那只手，将他的那只手击成了一堆粉末。随着这道光芒的射出，一个淡淡的轮廓出现在了半空中，刘飞猛的瞪大了自己的眼睛。

　　虽然这个轮廓很快又重新消失在了空气中，但是刘飞还是看到了，那是一个造型怪异的飞行器，应该是飞船一类的东西吧，这东西应该是属于零的，看起来，零果然还有很多东西是刘飞所不知道的。

　　一声刺耳的惨叫声响起，这个怪物的手掌已经成为了一堆碎末，一种篮紫色的血液迅速从他胳膊的伤口处流了出来，一个T1000直接从他的身上掏出了一个银色的环形物品，直接套在了他的断胳膊处，启动了其中的一个按钮，在刘飞目瞪口呆的注释下，银白色的圆环瞬间笼罩了他的胳膊伤口，一道道白色的光芒从这个银环上面投射到了他的伤口之上，他的伤口以肉眼可以看见的速度在迅速愈合。

　　短短的几十秒的时间里面，他的胳膊伤口就已经彻底愈合了，虽然他连同手掌以及半个胳膊都没有了，不过伤口却不在流血，应该也没有了性命之忧，只是他的脸色从浅蓝色变得有些发青。

　　“你到底是什么人？”刘飞还没等开口，反而是这个被四个T1000直接控制在了地面上的怪物，脸色有些惊恐的看着刘飞问道。刘飞心里有些意外，但是脸上却没有表现出来，恶狠狠的看着他问道：“你来杀我你不知道我是什么人？”

　　“我只是接到了你的银色通缉令，其他的我并不知情，但是……通缉令上只是说你是一个普通人。”这个怪物脸色有些难看的开口说道。

　　刘飞刚想说什么，突然这个怪物的身上猛的响起了一阵急促的滴滴声，虽然刘飞不知道这声音代表着什么，但是听这音调就觉得不是什么好事。

　　而这个怪物则是脸色猛的狂变，嘴里发出了一连串刘飞完全听不懂的语言，没等刘飞反应过来呢，一个T1000就从旁边冲了过来，直接将刘飞扑到压在了身下。接着，这怪物猛的脑袋猛的“嘭”的一声如同西瓜一样直接炸裂了开来。


第604章 你什么也不懂

　　“我草！”刘飞从T1000身子下面爬起来，看到那边开始快速消散的怪物尸体，刘飞就忍不住爆了一句粗口，此刻那个怪物的尸体就好像中了武侠小说里面的化尸水一样，在飞快的消融消散，“叮当”的声音不断的响起来，是这个原本装备在这个怪物身上的东西掉在地上的声音，而它的肉体已经彻底全部都化为了一堆液体，渗入了地面上，最后什么都没有留下。

　　刘飞看到是目瞪口呆，当这个怪物所有的装备都掉落在地面上的时候，突然“噗嗤”“噗嗤”的轻烟从这些装备里面冒了出来，一团团蓝色的光芒不断的闪耀，很快这些装备也都成为了一堆废铁。

　　“将这些东西都带走。”刘飞左右看了看，然后开口说道。

　　一个T1000立刻走过去，将这些装备都收拾了起来，这个时候，至少有超过四十个T1000出现在了周围，刘飞什么都没说，而是左右看了看，快速开始向远处走去。这里的情况闹出来这么大的阵势，虽然不知道周围的明珠市是不是有发现，但是即便发现不了这些外星人，但是这些被摧毁的树木等等也很快就会被发现。

　　刘飞可不想留在这里，最重要的是，路上已经被毁掉的光明女神汽车，这个才是最关键的。“小蝶你有事吗？”刘飞试探着开口问道，刘飞可没忘记小蝶的主体还在那辆汽车里面呢。

　　“少爷，我没事，你放心吧，我的主体并没有损坏，少爷你赶紧离开这里。”

　　“零将汽车带走。”刘飞飞快的开口说道，刘飞的话音刚落下，突然，空中猛的冒出了一道剧烈的光芒，刘飞立刻抬起头向上望去，只见一道绿色的光柱猛的从半空之中落了下来，这光柱如此的恐怖，刘飞的脸上涌出了一丝惊恐！尼玛的，老子不会就这么挂掉吧？！因为这东西怎么看都像是一些科幻电影里面出现的威力超大的光能武器。

　　不过刘飞又想错了，这绿色的光柱又急又快，但是当它从你空中落下之后，就发出了“嗡”的一声剧烈的颤鸣，一道绿色的薄膜以这道光柱落下的地方迅速开始扩散，以肉眼根本无法反应的速度直接划过了刘飞的身体，刘飞根本就没什么感觉。

　　他觉得自己的身体似乎被什么东西扫描了一下，但是却没有任何问题，不过在刘飞没有看到的地方，原本还剩下百分之四十的小野猫护身服的能量直接迅猛下降到了不到12％。不过刘飞之所以没发现，是因为他裸露在外面的手也没有任何问题，而周围站着的这些T1000也没有任何问题。

　　但是接下来的一幕却让刘飞有些吃惊，因为随着这个绿色的薄膜，一道巨大的半透明的护罩笼罩了周围至少方圆数千米的范围，就好像一个绿色的罩子，将这一片区域全部都笼罩在了里面。

　　而在那个绿色光柱的源头，一个造型华丽的飞船出现在了那里，这是一艘一看就极其科幻的战舰，它的外表异常的光滑，而表面被金银两色所覆盖，你看到这个飞船的时候，你就能感受的到这个飞船的奢华，虽然刘飞没有见过其他的任何飞船，但是即便是第一次见到这个飞船，就可以看到出来，这个飞船异常的华丽。

　　刘飞刚想开口询问这是不是零的飞船，因为刚刚那个飞船的轮廓明显是帮助刘飞的，应该是零派遣出来的，就是不知道是不是这艘飞船，之前的飞船仅仅是显示了一个轮廓而已，很快就重新光学隐形，所以刘飞也看的不是很清楚，只是大概知道外形，样子跟这个大小差不多而已。

　　不过没等刘飞开口呢，就看到这个飞船的下面打开了一个舱门，紧接着一个人影直接从上面落了下来，他是直接从飞船里面飘落下来的，就好像无视了一切重力一样，当他落在地面上之后，这个人就直接走向了刘飞，他落下的地方并不是很远，不过这些都不是最重要的。

　　最重要的是，这个人跟刚刚刘飞见到的那个外星人不一样，他的样子跟人类没有任何区别！完全就是一个人类！他的身上穿着一身黑色的礼服模样的服装，不过不是地球上面的风格，但是裁剪的非常合身，在他的背后有一个暗红色的长长的披风，就那么拖在地面上。

　　当他落到地面上的时候，就直接向刘飞走了过来，直到站在距离刘飞不到三米远的时候才停下了脚步。这不是零！这也不是机器人，刘飞第一时间就感觉的到了，因为对方的眼睛里面有着明显的属于智慧的光芒。

　　这个男人看起来大概二十岁左右，他先是左右看了一圈，然后才连上浮现出了一丝怪异的微笑，看着刘飞说道：“没想到，你在这里还能够折腾出不小的动静。”

　　刘飞的眉头立刻就皱了起来，因为这家伙说的话，刘飞完全听不懂，倒不是说他的语言听不懂，他说的是最纯粹的汉语，刘飞当然听的懂，但是每个字都听的懂，连起来刘飞就不知道说的是什么意思了。

　　“你是谁？！”刘飞沉声开口说道。

　　“哈哈！我是谁？！现在的你不配知道我的名字，不过你只要知道，今天的事情你躲不过几次就是了。”这个男人直接仰天狂笑了两声开口说道。

　　神经病吧？刘飞皱了皱眉头，尼玛的，这B是个精神病吧？外星人应该也有精神病吧？虽然刘飞的心里面异常的吃惊，因为他已经发现了一些事情，在这个家伙背后，刚刚被破坏的一塌糊涂的树林里面正在缓慢的恢复原状，那些断裂的树木在一种看不见的光线牵引之下，在逐步的恢复原本的状态，甚至连地下被破坏的一些东西也在快速恢复。

　　刘飞眼里的吃惊，对面的这个男人看到了，他面色怪异的笑了笑说道：“很难理解？以你现在的大脑，能够还没有被吓得尿裤子就已经不错了，你自以为你得到了外星人的科技？你在这个星球已经无敌了？呵呵，用你们的一句成语来说，真是，真是一只坐在井底的愚蠢的青蛙啊，就这种破烂的机器人，你真以为它们天下无敌了？”

　　“你脑袋有病吧？！”刘飞终于忍不住了，反正刘飞现在有种感觉，这家伙估计不会对他怎么样，不然的话，不会亲自过来跟刘飞扯淡了，虽然不知道原因，从他话里面的意思来看，这家伙估计就是派遣那个杀手过来的，但是又不知道为什么，不动用他自己的飞船干掉刘飞，而是就停留在那里，自己下来跟刘飞扯淡。

　　他嘴上不客气，刘飞自然也不会跟他客气，尼玛的，反正现在零已经在装死，刘飞自己又搞不定这家伙，反正生死都掌握在人家手里，刘飞嘴上自然不可能再妥协，尼玛的，反正怎么死都是死，大不了人死鸟朝天，怕个卵子。

　　“呵呵，跟你说，你也不懂，你完全理解不了，好了，我期待着有一天会听到你死去的消息，放心这个时间不会很久的。”这个男人又说了一句，然后就直接转身向他的飞船走去，并且很快就快速重新直接上升到了那个飞船里面。

　　而这个时候，周围被破坏的森林已经恢复了原状，刘飞的心里已经震惊死了，不过脸上却没什么表情，谁知道这个混蛋是不是能够在飞船上面看到刘飞。当这个男子回到天上之后，周围那绿色的护罩在迅速消散，紧接着这艘飞船就彻底隐去了自己的身形，消失不见。

　　又在原地坐了十几分钟之后，小蝶的声音在猛的响了起来：“少爷，你没事吧？”

　　“没事。”刘飞摇了摇头，“你怎么样了？”

　　“我没事……车已经恢复了正常。”小蝶开口说道。

　　“恢复了正常是什么意思？”刘飞愣了一下。

　　“就是，跟损坏之前是一模一样的，刚刚似乎有一种看不见的力量抹平了之前所受到的一切伤害。”小蝶找了一个刘飞比较能够理解的解释。

　　刘飞整个人都愣了，不过刘飞环视了周围一圈，然后就看到了之前被他自己砸断的那根树木，此刻已经重新恢复了正常，刘飞快速冲到了这棵树木跟前，然后仔细的打量了起来，越是打量，刘飞的心里就越是震惊！因为这棵树木没有任何伤口以及其他的痕迹存在！

　　就好像刚刚刘飞所经历的那一切都是在做梦一样！如果不是刘飞现在的身体还有些疼痛，刘飞都以为自己的经历是在做梦了！这是什么样的技术？！这……也太恐怖了吧？！刘飞整个人的都觉得不好了，因为刚刚那个从飞船上面下来的骚包，可是说要等着自己被干掉的消息呢。

　　对方的技术如此之高，能躲得过？刘飞突然觉得一种说不出的感觉勒紧他的脖子一样，这种感觉，完全不受自己控制的感觉，太TM难受了！

　　“零！”刘飞又大吼了一声，小蝶已经解决不了这样的事情了，而零从头至尾都处于一种诡异的消失状态，联想到刚刚这个男人出现的情况，刘飞觉得零的消失跟这个男人的出现有很大的关系。


第605章 零的异常

　　“有什么事。”零那熟悉的冰冷的声音再一次出现在了刘飞的脑海里面，但是跟以往的感觉不一样的是，在零的声音出现的时候，刘飞却有种前所未有的安全感。

　　刚刚那场面，说实话，刘飞能够坚持没有被吓到已经是相当牛叉了，不信的话，你换一个人来试试？就算是奥巴马这样的人在刚刚那样的场面下也得被吓尿了。

　　“你不给我解释一下这一切吗？”刘飞指着周围恢复了原状的一切开口问道。

　　“一种采用宇宙深层次能量灌输技术提纯出来的恢复光线，看起来似乎好像时光倒流一样，只不过是利用纯粹的能量将原本的物体还原成为没有受到伤害之前的样子而已，当技术提升到一定层面的时候，绝大部分普通物体都是可以由能量直接灌输人工生产出来的，只要有足够的能量，复制出来一个地球都是很简单的事情。”零罕见的说了一长串的话。

　　“靠，虽然这个技术一听就吊炸天，但是我问的又不是这个。”刘飞有些无语，尼玛的，谁问这个了，我是问这些外星人以及为毛要来暗杀我？

　　“其他的不在我的解释范围之内！”零一句话就给刘飞堵了回来。

　　“我草！我看你是刚刚被人家出现吓到了吧？！”刘飞有些抓狂，忍不住开口讽刺道，至少从表面上看起来是这样的，那个家伙出现，零消失不见，等人家走了，零又出现了。

　　“……”零直接又消失不见了，完全没有回刘飞的话。

　　“好吧，我想问一句，刚刚那艘飞船你能不能将它摧毁！”刘飞直接问了另外一个问题，光挨打不反击不是刘飞的性格，只是刘飞现在自己手里面所掌控的东西对人家来说……就好像是一只蚂蚁要跟一个成人的正面对决一样，而且这个成人还浑身包裹在一层密不透风的装甲里面。

　　这完全不是在一个层面上的战斗好吗？

　　“可以。”让刘飞有些意外的话出现了，零回答的很干脆。

　　“现在都可以？”虽然不知道那飞船的速度有多快，但是这会儿肯定是离开了地球没错。

　　“可以。”零依然是一成不变的回答，只是此刻这声音听在刘飞的耳朵里面却是无比的美妙！哈哈，尼玛的，还想要老子的命，虽然刘飞不知道那狗屁的银色通缉令是什么，也不知道那个年轻人是什么身份，刘飞很干脆的开口说道：“我需要支付多少积分可以现在将那艘飞船摧毁。”

　　“1万亿。”零直接给吐出了一个刘飞完全做不到的积分。

　　“靠！1万亿？你不会是根本摧毁不了，故意说出来了一个我无法完成的数字吧。”刘飞立刻有些急了，尼玛，这不是扯淡呢，到现在为止刘飞得到的积分总数距离一亿还有是很远的一段距离要走，更不要说1万亿，这根本遥遥无期好吧？

　　“因为保护措施出现了意外，我可以给你一部分解释，他并不知道我的存在，按照你现在的发展速度，你以后可以亲自干掉他。我才是你最大的底牌！”零冷冰冰的声音响了起来，但是却答非所问的开口说道。

　　但是零这句话里面却给了刘飞很大的提示，这里面曝光出来的信息太多了，对方不知道零的存在？刚刚从那个年轻人的手段就可以感受的出来，对方的技术有多恐怖，这根本就不知道领先人类多少个层面，在这样的技术下，对方都不知道零的存在？这已经很能说明问题了？

　　而且零说，刘飞以后可以亲自干掉他？虽然是以后，但是这无疑是一个让刘飞很振奋的消息，还有就是最后一点，那就是零这句话里面深有内容可以挖啊，但是刘飞现在脑袋还有些乱，想不同，总觉得有什么地方可以很快想通，但是一时之间又理不同这个思绪。

　　“我们先离开这里。”这里已经恢复了正常，呆在这里也没什么意思了，刘飞立刻从原路返回，等回到了马路上的时候，刘飞就发现了停放在路边的完全恢复了正常的小蝶。刘飞又顺着原路开了回去，走到过刚刚自己砸出来的几个大坑的地方，都跟刚刚一样，完全恢复了正常，就好像从来都没有出现过一样。

　　对于这样的技术，刘飞谁真的很惊叹，完全不知道是怎么做到的。不过当刘飞回到之前的那条路上面之后，刘飞才突然想起来一个问题，貌似之前离开的太紧急了，徐小鱼他们是跟着刘飞的，虽然小蝶给对方发了信息，但是具体是什么信息刘飞并不知道。

　　想到这里，刘飞从自己的兜里面将自己的电话掏了出来，电话倒是还完好无损，这东西也是零弄出来的，质量不错，徐小鱼的电话很快就接通了。

　　“少爷有什么吩咐吗？”徐小鱼开口问道。

　　“哦，没什么事，就是我现在正在回家的路上。”刘飞想了想，开口说道。

　　“少爷你这么快就见完同学了吗？”徐小鱼有些惊讶的开口问道。

　　“哦哦哦，他临时有事，我现在回家。”刘飞随便顺着徐小鱼的话敷衍了一下，徐小鱼也不以为意，很快就将电话给挂断了。

　　挂了电话之后，刘飞开口问道：“小蝶你刚刚跟她说我去见同学吗？”

　　“不，我不是这么说的。”小蝶很干脆的话让刘飞的脑袋有些蒙圈。

　　“你是怎么说的？”刘飞瞪大了自己的眼睛开口问道。

　　“我说，我们有急事需要处理一下，让她自己先离开。”小蝶开口说道，刘飞彻底愣了一下，小蝶的话自然不会是假的，小蝶也不可能说假话，徐小鱼刚刚的语气也不会说假话，那么这中间肯定是出现了什么问题。

　　刘飞沉默了一下，然后才开口问道：“小蝶，你觉得这是在什么地方出了问题。”

　　“无法判断，似乎是某种修改记忆的方式。”小蝶给出了一个猜测性质的答案。

　　歪了歪脑袋，刘飞想到了刚刚那恐怖的一幕，那种几乎可以像是时间倒流一样的方式在将周围的一切都恢复原样，虽然刘飞可能因为技术等等原因无法理解，但是看起来还是觉得很惊恐，那种完全超出了理解能力的东西，给人一种相当的无力感。

　　刘飞试探着问了一下零，零没有任何回应，显然这家伙又恢复了之前的状态，零不解释，小蝶肯定是不知道的，而这周围的一切似乎都没有造成任何影响，就好像这件事根本没发生一样。刘飞特意让小蝶关注了一下网络，以及直接黑进了明珠市的警察系统等关注里面的最新情况。

　　直到刘飞回到家里面的时候，小蝶都没有搜寻到任何关于刚刚发生的事情的任何报警的信息，虽然刘飞刚刚挑选的是一条小路，人烟稀少的小路，但是在明珠市的周围就不存在完全没人的地方，那条路也根本不会没有任何，而且更不要说，刚刚那绿色的光柱估计几十公里之外都可以看的到。

　　现在这一切都什么没有任何报警，就好像刘飞是真的做了一个梦，这里面透露出来的信息太多了，首先，对方有修改人记忆的能力，这一点刘飞相信，但是如此大规模大范围的修改人的记忆，这刘飞就不相信了，这么看来，刚刚那个绿色的光柱应该是被对方用什么手段给屏蔽掉了。

　　至于具体是什么手段，估计只有零才知道了，刘飞是根本想不到的。不过这一切却也让刘飞想到了另外一点，那就是，这么恐怖的动静都能够如此悄无声息的彻底掩盖掉，尼玛的，这个世界上还发生过多少事情是别人根本不摘掉的？或者说，人家外星人在地球上面折腾了多少次，是地球上面的居民根本所不知道，不清楚的？

　　麻痹的！想到这一点，刘飞就忍不住恶声恶气的骂了一句，看起来自己还是太天真了，虽然老早就知道有外星人了，但是却没做出什么反应，不过刘飞就算是想做出什么反应也很难啊。

　　回到自己的家里，刘飞将小野猫护身服脱了下来，小野猫护身服的模拟功能已经损坏了不少，刚刚回来的时候，在刘飞的左腿部分根本无法继续模拟了，还好，刘飞直接将车停在自己家的电梯门口，电梯里面也没什么人。李可晴不在家里，在西湖月那边。

　　换下了护身服之后，刘飞就开口说道：“零，小野猫护身服损坏了，这次维修应该不能算我积分吧？”

　　“我会帮你升级一个防护能力更强大的护身服，并且为你补充满所有的能量。”零很干脆的开口说道。

　　“OK。”刘飞点了点头，如果不是这小野猫护身服的话，估计刘飞今天有几条命也死了，所以刘飞才不想同样的事情再出现第二次。

　　等了大概半个小时之后，一套崭新的护身服出现在了刘飞的面前，不同于小野猫护身服，这套护身服似乎更加轻薄，刘飞将这个几乎薄如纸片的护身服拿起来开口问道：“你确定这个性能比之前的小野猫护身服更加的先进？”

　　“是的！它的防护性能毋庸置疑，并且它还有其他的能力，比如，它具备能量力场防御，可以抵抗一些会对护身服内部产生振动性伤害的攻击。”零大概给刘飞叙述了一下。


第606章 选择

　　刘飞将这个新的护身服重新穿上了，虽然它大部分地方都非常薄，但是还是有其他的组件的，不过这些组件可以直接伪装成腰带，手表等，根本看不出来。它同样有一个智能操控系统，刘飞将它重新命名为了小野猫。其他的基本功能跟小野猫护身服没有太大的区别，只是增强了防护能力，另外，跟小野猫护身服不一样的是，这个新的护身服可以增强刘飞全身的素质。

　　增加刘飞的体力，力量，神经反应速度等等，可以说是对一个人的素质的全面强化，这样的强化即便是日常使用之中也是存在的，还好，虽然说是全面强化，但是加强的神经调节可以让刘飞很快就适应这种强化的力度，倒是没有太大的问题。

　　在做完这一切之后，刘飞就想到了之前自己在遭到追杀的时候所遇到的那一幕，坐在沙发上沉思了良久，刘飞才开口说道：“零，有没有办法增强我的个人实力，比如说格斗能力，最起码下次遇上这样的事情，我不会束手无策，毫无反抗能力。”

　　“有很多办法，最基础的就是你现在开始学习。”零很罕见的回复了刘飞的话，估计是因为这次的保护措施的问题导致的。

　　“有没有速成的办法？”

　　“也有，直接将格斗的技术灌输到你的大脑里面去，但是这需要你自己经过训练才能够融会贯通。”零飞快的开口说道。

　　“就用这个办法。”刘飞也很干脆，他知道自己，要让他自己去缓慢学习的话，先不说速度的问题，就说这个时间，谁知道要学习多久，更何况，现在现实之中能够学到的那些东西有多少是真正具备实战能力的？而刚刚那个外星人那样的，很多杀招明显都是在实战之中总结出来的。

　　比什么跆拳道，截拳道，泰拳，空手道之类的东西不知道要强多少，所以刘飞觉得还是零这里的东西靠谱一点。

　　“如果这样做的话，会形成一个任务，并且需要消耗积分一百五十万。”零很干脆的开口说道。

　　“花了，不过我现在没有这么多积分，你先准备。”刘飞很干脆的先说了一声，然后就直接通过小蝶联系了刘洪，在这方面，别说一百五十万，就算是一千五百万刘飞也不会皱一下眉头的。

　　一百五十万积分，意味着一百五十亿美元，这笔钱很快就从另外一个时空弄了过来，不过这一次弄过来的就不是古董了，反而是一些很常见的东西！几乎全部都是食物！比如说鲍鱼，金枪鱼！抹香鲸等等这个世界已经非常稀少的鱼类，还有娃娃鱼，其他一些在这个世界卖的非常昂贵的野生食物。

　　而且运送过来的全部都是活物，这些东西在另外一个时空还不是濒危动物，所以想要弄到手很简单，尤其是数量庞大的海生海鲜，数量更是巨大。谁让在另外一个时空里面刘飞还有一艘非常先进的渔船呢？不过这些东西运送过来之后，刘飞立刻就让人直接养殖在了自己的渔场之中。

　　刘飞在澳大利亚这边购买的可不仅仅是牧场，还有靠近达尔文港附近的海域买了大片的海域建立一个渔场，就位于在达尔文港西南侧的拜诺港湾所在的地方，这里也算是一个天然良港，不过因为附近就是更大的，环境更好的达尔文港，所以这里完全是发展不起来的，刘飞将这附近的所有海域以及整个拜诺港湾全部都买了下来。

　　包括在港湾外侧的拜诺岛以及外面的几个小型岛屿刘飞都买了下来，这些东西对澳大利亚政府来说都是可以卖掉的东西，现在这里也全部都是刘飞的私人领土，所以整个港湾可以都说是刘飞的一个私人渔场，而刘洪自然有办法将里面所养殖的一些海鱼控制在这片区域范围之内。

　　像是鲍鱼这类几乎不会远距离移动的海鲜就更加容易了，至于其他的虽然更困难一点，不过却可以将这一片海域附近的大型肉食型的鱼类全部都驱赶出去，然后将这些数量庞大恐怖的海产品全部都养殖在这里。

　　150亿美元的海鲜，虽然说都是一些在现代社会超级珍惜的鱼类，像是养殖在几个完全封锁的海洋渔场里面的蓝鳍金枪鱼，这玩意超过1000磅以上的就是数百上千万美元，更重的一些蓝鳍金枪鱼，肉质更完美的，价格更昂贵！所以凑够这个数字也并不很难。

　　更不要说两个时空存在如此巨大的时间差，这些海产品完全有着充足的数量，不过即便是如此，刘飞还是等了两天的时间才将这笔积分凑够，而且刘飞得到的积分数量也不是150万积分，而是整整200万积分。

　　在凑够这笔积分之后，刘飞立刻就花费了150万积分，兑换了这一次使用的权限。

　　“任务，打开新的六维赛亚格空间，并且凭借单人的力量在里面完全锻炼出足够的自保能力，任务完成之后，任务完成度高于百分之八十，该六维赛亚格晶石将成为奖励物品，在任务结束完成之前不允许退出，可以使用三次T系列机器人保护的权限，三次使用次数完毕之后，该任务自动结束。任务完成度评估根据最后的战斗力进行计算，在进入六维赛亚格空间之前，可以自己准备一定的生存物资，不在任务完成度考量范围之内，但是体积不允许超过2立方米。任务以接受，任务失败惩罚：无。PS：该六维赛亚格空间极度危险！将在十二个小时之后进行强制传送。”

　　当刘飞花费完毕之后，零的声音就响了起来，听完之后，刘飞整个人都惊呆了，听完之后，刘飞直接就跳了起来：“我草！零怎么会有任务的？！还有这任务为什么没有询问我，就直接让我接受了？”

　　“我已经再三确认你是否要执行这个方案了，你很肯定的告诉我，你确定要执行。这意味着你接受了任务。”零的声音一如既往。

　　“我靠！你就压根没告诉我还有任务好吗？”刘飞差点被气死，你妹的啊，你刚刚只是问我是不是要执行这个方案，你又没问说有任务啊？你连个任务都没提到过好吗？！而且最让刘飞无语的是，这任务奖励确实是很牛逼，一个六维赛亚格晶石啊！这玩意就意味着另外一个独立的空间！

　　一个独立的世界！问题是，你能告诉我最后的那个备注是怎么回事吗？能够让零都特别提醒这个空间非常的危险，里面到底是什么样的世界，刘飞已经完全没底了。

　　不过还好，这个任务失败了没有惩罚，要是连惩罚都有，刘飞连想死的心都有了，而且从整个任务来说，刘飞可以使用三次T系列机器人保护权限，虽然三次保护权限使用完毕之后，该任务自动结束，不过没有惩罚，也就意味着刘飞随时可以结束这个任务。

　　“我准备的物资可以在你这里兑换吗？”现在事情已经成了这样了，刘飞知道自己完全没的选择了，而且，这算是他自己的选择，就是方式出乎了刘飞的意料而已，不管怎么说，至少现在他没有生命危险，而那个随时随刻都在威胁他生命的外星人，还有那个狗屁的银色通缉令，这可不会给刘飞反应的时间。

　　而且从这一次刺杀里面看的出来，零的保护措施也并不是那么完善的，或许对地球上面的刺杀来说，零的保护是万无一失，但是对远超于地球科技的外星人来说，这个就真的未必了，所以提升自己的实力才是王道。至少，那个外星人没有携带热武器不是吗？

　　而且刘飞相信，对方应该是有什么限制不能够使用热武器，如果能够使用热武器的话，以一个杀死他为目标的外星杀手，没必要冒着那么大的危险亲自追杀，不是吗？而且连他有生命危险的时候都没有使用威力巨大的武器，这里面肯定有什么刘飞所不知道的限制。

　　“可以兑换。”零很干脆的开口说道。

　　得到了零的答案，刘飞才微微松了口气，物资可以兑换，刘飞立刻琢磨自己该兑换点什么。坐在原地，刘飞开始沉思起来，整个任务还是为了增加刘飞自己的生存能力，或者说增加刘飞自己的格斗水平等等，也就是说，这个世界肯定是让刘飞有机会发挥自己格斗等方面的能力。

　　那么虽然零说了非常危险，应该不会出现什么超级威力的武器，如果有那样的东西，刘飞学毛的格斗，有机会吗？想到这里，刘飞就觉得，最起码先保护好自己在说。首先，他要兑换两把冷兵器，任何武器都有损坏的时候，但是冷兵器这种东西，只要拿起来就可以用，而且刘飞觉得以后他身上也要常备冷兵器，这样的话，在面对按个外星人的时候，不至于毫无还手能力。

　　除开这个之外，刘飞又想到了枪械，零没有限制东西，只是限制了体积，也就是说，枪械是可以携带的，但是刘飞不知道自己面对的是什么样的世界，枪械这玩意，谁知道那边是什么东西？而且枪械需要用到子弹，没有了子弹，都是废物。

　　而且空间有限，刘飞还决定兑换一部分吃的东西，鬼才知道那个世界是什么地方，万一没有刘飞吃的东西怎么办？


第607章 新空间

　　考虑到了最后，刘飞还是兑换了两把大威力的改良型沙鹰手枪，在保持它威力的情况下，增加了弹容量到13发，并且减轻了手枪本身的重量，虽然刘飞的身体非常的强壮，但是使用这种枪械还是会影响准确度等等，毕竟原本的沙鹰其实只是被人吹捧出来的，对于一个手枪来说，只要是稍微有些军事常事的人，都不会选择它。

　　当然，在刘飞这里就没有太大的问题了，首先刘飞不知道那边是什么情况，只能是先选择威力相对而言大一些，但是却又很方便的手枪，那沙鹰就算是首选了，加上刘飞可以用高新材料改装，沙鹰的性能也得到了巨大的提升，尤其是它的重量，现在它的总量仅仅不到1千克，几乎比很多优秀的手枪重量都要低，像是著名的世界十大名枪之一的M9手枪，也要1.1千克的重量。

　　两把大威力的沙鹰手枪，刘飞又顺带兑换了100发子弹，剩下的空间全部都被刘飞携带了食物以及饮水，在不确定另外一边是什么的情况下，刘飞觉得还是先选择这些东西的比较好。

　　当准备好一切之后，刘飞先给李可晴打个电话，告诉她自己最近有点事，可能有几天的时间回不来，以前刘飞还需要找个借口，现在就简单多了，因为李可晴知道了刘飞的秘密，以为刘飞去忙一些事情，很理解的表示知道了。

　　给自己的父母那边也打了个电话，不过刘飞多余的没有多说，只是询问了一下最近的情况，然后就直接深吸了一口气让零将他传送到这个新的空间里面去。

　　不管怎么说，这些都是刘飞自己的选择，既然选择了，刘飞就要走下去，而且，刘飞也确实不想再遇到之前那样无力的情况了，不管怎么说，最起码，自己要有一个基本的还手能力。

　　之前回到另外一个时空熟悉的方式再一次回到了刘飞的身上，当随着这一阵眩晕的感觉过后，刘飞睁开眼睛立刻看向了周围，入眼就是一片荒凉，他现在位于一个陌生的城市之中，刘飞出现的地方在一处建筑物的下面。远处的街上，刘飞看到了几十个“人影”，看到这些人影不要紧，要命的是，眼前这熟悉的场景，让刘飞的脑海里面自动跟某个电影挂上了勾。

　　生生的将嘴里面那句“我草”给压了回去，刘飞瞬间开始四面打量，确认自己的周围没有任何问题之后，刘飞果断后退到了后面的这个墙壁拐角里面，刘飞的后面之前应该是一个商场，但是此刻门窗破损严重，周围杂草丛生，让刘飞根本就不敢进去。

　　“零！”刘飞压低了声音，有些恐慌的开口问道。

　　这是一个巨大的废弃的城市，而那些在大街上“游荡”的人影让刘飞联想到了一部好莱坞电影《生化危机》，这场景太熟悉了有没有！除了不像是《生化危机》里面那么荒芜之外，其他的都几乎相差无几。

　　“我在，现在可以告诉你这个空间的信息了，听完了之后，你可以选择是否退出，结束这个任务。”零的声音很冰冷，但是内容却让刘飞偷偷松了口气，至少，自己还可以跑，不是吗？

　　“你说。”刘飞一边观察着远处那些游荡的人影，一边小声说道。

　　“这是一颗星球的情况确实相当于《生化危机》里面的情况，不过唯一不同的是，这里并不像是你另外一个六维空间位于地球的19世纪末期的时代，而是位于相同的时间，大概为2018年，你所在的位置是在美国的洛杉矶，而导致这个世界进入末日的，是一个外星种族的入侵。”零的声音没有一丝感情，但是他话里面的内容却让刘飞心里忍不住打了个冷颤。

　　“伊卡拉斯虫族，纯粹的生物进攻型种族，等级森严，除高等虫族拥有智慧之外，底层虫族绝对的服从高等虫族，嗜血，奢杀，单纯的为了扩张自己的种群而存在。”零给刘飞介绍了一下他的对手。

　　听完零的介绍之后，刘飞就又忍不住想到了另外一部电影，叫星河战队的电影。只是，尼玛的，能不能告诉我，这样的对手，你将我仍进来，确定不是想要弄死我吗？

　　“不过你不用担心，这个世界并没有大规模的虫族战士入侵，充斥着这个世界的百分之九十九的虫族都只有一种，寄生感染虫。”零似乎是在安慰刘飞，只是，你确定这是安慰？刘飞忍不住吐槽了一下。

　　“寄生感染虫是伊卡拉斯虫族最基础的种类之一，可以感染寄生任何其他生物，最后盘踞在该生物的大脑之中，替代它的神经中枢，并且控制该生物，几乎没有智慧，但是却会攻击一切看到的未被感染的生物，他们嗅觉非常灵敏，是否是被感染的生物，他们可以很轻松的辨别出来，另外它们相互之间可以通过一种特殊的联系方式来联系，范围有限，只有不到500米。”零罕见的给刘飞详细的解释了一下。

　　只是越解释，刘飞就心里越凉，尼玛的，这怎么听怎么感觉是必死的局面啊，“这个世界有活人吗？”刘飞压低声音问道。

　　刘飞尽量让自己的身子缩到角落里面，不引起远处的那些游荡的身影的注意，“有，人类生命力的顽强不是你可以想象的，这个世界的活人虽然不多，但是也不少，不过他们大多数都隐藏起来了，其实你不用太过于担心，你身上的护身服有着良好的保护作用，虽然这些寄生感染虫可以控制人类，但是它们的攻击方式也很原始，不会使用工具，你不用担心。”

　　那也很恐怖好吧？虽然不是同一个原因导致的，但是这结果是差不多的好吗？想想生化危机电影里面那些丧尸的攻击方式，就让人不寒而栗好吧？

　　“如果你做好准备了，那么我会开始给你的大脑之中灌输格斗信息。”零很干脆的开口说道。

　　“现在？这里？”刘飞差点吼出来。

　　“就是这里，现在，你放心，速度很快。”零开口说道，“或者，你就现在这样面对那些人的攻击。”

　　你妹啊！刘飞有些蛋疼，尼玛的，我现在屁也不会，虽然说手里面有手枪，但是这是一个城市啊！这里面的死人不知道有多少，就这么混，刘飞铁定被秒杀的节奏，还学个屁啊。

　　“开始吧。”刘飞有些纠结，最后他还是点头答应了。随着刘飞的话音落下，他的眼前一黑，就好像之前传送的感觉再一次涌上了心头，但是这一次刘飞的周围却没有很快就恢复光亮，而是一直都是漆黑一片，他整个人好像都处在一个虚无的空间里面。

　　紧接着一股剧烈的疼痛猛的从大脑里面传来，刘飞下意识的发出了一声惨叫，无数的信息直接钻进了他的大脑之中，一些信息画面强行塞入了他的大脑里面，剧烈的疼痛伴随着头晕脑胀的感觉一直持续了半个多小时，这种感觉才猛的消失，当这种感觉消失的瞬间，刘飞的眼前一亮，他又回到了刚刚的地方。

　　刚一出现，一股剧烈的恶心感就涌上了心头，刘飞猛的趴在地上就狂吐了起来，剧烈的呕吐声在空旷寂静的城市里面是如此的明显，刘飞还没等呕吐完毕，突然一声怪异的嘶吼声就从远处传来，接着七八个黑影就从远处直接冲了过来。

　　刘飞被吓了一跳，这些人影的速度远超出了刘飞的想象，顾不得嘴角残留的污渍，刘飞的双手下意识的从自己的大腿边抽出了两把没有刃的匕首柄，当刘飞的双手握上两个匕首柄的时候，“咔嚓”一声清脆的声音响起，锋利的匕刃直接从匕首柄里面弹了出来。

　　这两把匕首看起来简单，但是它们的兑换积分却高达十万！一把匕首五万积分，刘飞不知道这材料是用什么样的东西做成的，反正很牛逼就对了，而且它还有一些看起来微小，但是却很实用的功能。

　　刘飞的双手刚刚握上这两把匕首，跑的最快的两个黑影已经冲了过来，而这个时候刘飞也看清楚了这两个人的面孔，跟电影里面的丧尸不同的是，他们跟真人没有任何区别，唯一的区别就是，身上青筋突起，面部的面孔异常的狰狞，看起来异常的可怕，而且他们，不，应该说它们的眼睛呈现一种怪异的青灰色，里面布满了暗红色的纹路，看起来异常的诡异。

　　狰狞的面孔将刘飞吓了一跳，刘飞下意识的身子一转，直接让过了扑过来的两个人影，右手在让过这两个黑影的同时，以一个诡异而迅捷的角度直接插进了它的后脑勺里面，一声怪异的尖叫声从被刘飞刺穿脑壳的人影嘴里发出，接着随着刘飞将匕首抽出来，这个人影“噗通”一声倒了下去。

　　不同于电影里面那动作缓慢的丧尸，这被寄生之后的人动作异常的迅捷，虽然不成章法，但是速度却比普通人都要快上不少。冲过来的寄生人一共有六个，几乎是不分先后的直接冲上来的，看他们张大的嘴巴，刘飞相信，如果自己不穿护身服，并且被他们按倒的话，绝对会第一时间就被撕成碎片吃掉。


第608章 逃命

　　疯狂而不要命的攻击让刘飞的精神几乎是处于一种紧绷的状态，刚刚零灌输到刘飞脑袋里面的东西，下意识的就被他使用了出来，刘飞的整个大脑都是一片空白的，冲过来的几个寄生人那狰狞的青筋暴露的面孔将刘飞吓得脑袋都是浆糊，他没有尖叫已经是很不错了。

　　直到最后一个寄生人被刘飞手里面的匕首插入脑袋而倒下，刘飞才猛的回过神来，脚下横七竖八的躺了几具尸体，让刘飞有些吃惊的是，这几具尸体在快速的腐烂，就好像是一个刚死了的人在短短的十几秒的时间里面就度过了几个月的时间一样。

　　“我建议你快跑，如果你不想任务失败的话。”零的声音在刘飞的脑袋里面响了起来，刘飞激灵灵的打了个冷战，抬起头环视了一圈，远处“轰隆”“轰隆”的奔跑声在快速向这里冲过来，看着那至少有数十上百个寄生人，刘飞想都没想，直接换了一个相反的方向就冲了出去。

　　这个时候不跑不就是等着任务失败吗？虽然这个任务失败了对刘飞也没什么影响，不过刚刚干掉那几个寄生人的过程，此刻回忆起来，似乎是没记住什么，但是刘飞隐约却能够感觉的到，他的身体素质根本就没有发挥到极限。

　　不过很快，让刘飞有些崩溃的事情发生了，在他的前面几个楼房的拐角里面也冲出来了新的寄生人，这个时候，刘飞才想来，这里曾经是一个大都市啊！这要是就这么冲下去！到时候不知道有多少寄生人会被发现，一旦这些疯狂的，根本不怕死的寄生人数量超过了数千，估计刘飞就只能呼叫救援了。

　　左右看了两圈，刘飞立刻瞅准了一个街道向那边冲了过去，虽然那里也冲出来了两三个寄生人，但是寄生人数量却不是很多，而在更远处的街道已经至少冲出来了几十个人。

　　刘飞咬了咬牙，这完全就在赶鸭子上架好吗？刘飞想象中的，零给他的大脑里面塞进来一堆格斗技术，然后他就可以变成赛亚人的场面根本没出现。那些知识似乎在刘飞的脑海里面，但是刘飞真的去回想却发现是一片空白。根本就不像是想象中的那样，脑海里面被塞进了东西，就可以大杀四方。

　　这个时候也不是质问零的时候，刚刚那几个寄生人冲过来的时候，刘飞的回击动作证明，这确实是有效果的，但是却并不像是刘飞想象中效果那么明显。

　　看着距离自己在快速接近的三个寄生人，刘飞咬了咬牙，直接低着头，脚下一发力，猛的向那边冲了过去，刘飞现在的身体素质在护身服的加持下不是开玩笑的，这三个寄生人又明显没有什么智慧，只是知道向刘飞硬冲，在接近刘飞的时候，它们才伸出手向刘飞扑了过来。

　　但是刘飞根本没有跟他们格斗的意思，刘飞的屁股后面还跟着数百个寄生人，被这三个寄生人缠住了，那就只有等着让零将他传送回去吧。

　　身子微微侧了一下，刘飞直接用肩膀冲着三个寄生人就撞了上去，“嘭”的一声沉闷的声音响起，伴随着一股巨大的冲撞力，刘飞整个人直接将正面的两个寄生人猛的撞飞了出去，虽然刘飞也受到了很大的反作用力，不过因为提前降低了重心，所以刘飞的速度也只是稍微减慢了一点，人倒是还没有失去平衡。

　　冲过这三个寄生人，刘飞就直接冲进了这个巷子里面，还好，这里面没有其他的寄生人，而且刘飞的速度也要比这些寄生人快，这个巷子并不是很长，以刘飞的速度最多一分钟就会跑到另外一头。一边跑，刘飞一边快速打量了起来，他必须要找到一个摆脱这些寄生人的方法，不然的话，就这么跑下去，前面肯定还有寄生人啊。

　　就在刘飞思考要怎么摆脱这些寄生人的时候，这个巷子里面的一个下水井盖猛的被人推了起来，接着一个人从里面冒了出来，猛的向刘飞挥手。刘飞愣了一下，然后想都没想，就加快速度冲了过去，等刘飞冲过来的时候，这个人已经将入口让开了，刘飞直接跳了进去，然后他快速“嘭”的一声将头上的井盖给盖上了。

　　“快，快。”盖上井盖之后，这个人直接从下水梯上面直接跳了下来，然后顺手拧开了一个荧光棒，然后猛的向前面冲去，刘飞赶忙跟了上去。

　　两个人的速度很快，刘飞已经听到了后面那个井盖上面不断传来的敲击声，看起来这些东西并不是很聪明，不懂得将井盖掀起来，只是懂得不断的敲击，想要撞开那个井盖，那玩意想要撞开的话，还是很难的。

　　前面带头的人个子不是很大，看起来瘦瘦小小的，刚刚说话的时候声音感觉也不是很大，好像是一个小孩子。

　　“从这里跳下去，然后一路潜水到对面去。”两人从下水道里面很快冲到了一个广阔的空间里面，这里似乎应该是当年城市的应急排水系统的储水罐。

　　下面的水翻着黑色，而且还有一股恶臭，不过没有给刘飞选择的机会，带头的小个子直接跳进去之后，就再也没有了人影，刘飞快速让护身服将自己完全包括进了里面，然后也毫不犹豫的直接跳了进去。水里面异常的浑浊，不过刘飞睁着眼睛勉强可以看到前面的那个人影，而这个水里面不知道有什么东西，到处漂浮着大大小小的黑色的碎块。

　　大概一分钟之后，前面的人影直接浮上了水面，刘飞也跟着浮上了水面，等刘飞浮上水面的时候，他身上的护身服就快速向下缩回去，将刘飞的脑袋露了出来，这里的光线并不是很好，带头的小个子应该没有看到这一幕。

　　这边也是一个下水通道，刘飞跟着他快速向里面走去，进了通道之后，这个小个子放慢了自己的脚步，刘飞回过头看了一眼，对面的通道里面已经没有了声音，应该是已经甩掉了那些寄生人，刘飞这才微微松了口气。

　　小个子没说话，刘飞也没有说话，只是闷头跟着他前进，看起来这应该就是幸存者了，不过刘飞并没有放松心里面的警惕，在地球上，好歹刘飞也被无数的末日小说，以及生化危机这样的电影给涂毒过，这样的末日世界里面，人类所建立起来的文明秩序早已经崩坏，有的时候，外面的那些丧尸也好，寄生人也好，反而不是最可怕的。

　　最可怕的却是身边的这些幸存者，不过对方能够冒着危险将刘飞救下来，应该也不是坏人，毕竟他并不知道刘飞随时可以脱离这个六维时空，还有零这样的逆天后台。

　　“好了，我们要到了。”走了大概十几分钟，这个小个子才突然开口说道。

　　刘飞“嗯”一声，多余的话都没有多说，拐过了前面的一个路口，前面突然出现了一丝光线，将这个漆黑的下水道里面照射出了一丝光明。

　　“叮叮”前面突然传来了两声清脆的敲击声，这个小个子伸出手在旁边的墙壁上也敲击了几下，然后前面露出光线的地方，才探出了一个脑袋。

　　“过来吧。”这个小个子回过头看了一眼刘飞，然后才犹豫了一下开口说道。

　　刘飞点了点头，不动声色的走了过去，拐过了露出光线的这个通道，刘飞才有些惊讶的发现，这里跟刘飞想象中的幸存者聚集点并不太一样，这个通道是一个死通道，在连接刘飞他们这个通道的位置有一个铁门，应该是之前封锁这个通道的密封门。

　　大概十几米长的通道另外一头坍塌了，被彻底封死，而这一边则是有这个密封门，关起来的话就构成了一个小小的房间。

　　刘飞走进来的时候，这个小个子已经走到了呆在他们“房间”里面的那个小孩子的面前，并且将她挡在了身后，然后就那么看着刘飞，那是一个小女孩，而刚刚将刘飞带回来的这个是个小男孩，两个人的年纪都不算是大，这个小男孩最多估计只有十三四岁的样子。

　　通道里面一时陷入了一片寂静，大概过了十几秒，刘飞才轻声开口说道：“谢谢你刚刚救了我。”

　　“不用谢。”这个带头的小男孩看了看刘飞，然后才轻声开口说道，不过那双在旁边一个破烂的煤油灯照耀下闪亮的眸子却依然充满了警惕。

　　“那个……我叫刘飞，你们叫什么名字。”刘飞一直用的都是英语。

　　“我叫麦唐，她叫洛丽。”小男孩做了个自我介绍。

　　“麦唐，谢谢你。”刘飞认真的开口说道，从这里的情况就看的出来，他们两个过的不是很好，但是还是冒着生命危险将刘飞救回来了，虽然刘飞没有在这个世界过多的生存，但是好歹也看过电视，看过小说，知道在这样的世界里面有多难。

　　“不用谢，不过……你为什么会惹那么多寄生人。”麦唐犹豫了一下，拍了拍抓着他衣服的洛丽的手，才试探着开口问道。

　　“这个……好吧，我实话实说吧，你应该也看的出来，我身上穿着的这件衣服不普通。”刘飞脑海里面已经快速给自己编了一个谎言。


第609章 生存

　　刚刚刘飞就已经发现了，虽然说这两个年纪都不大，但是显然这样的生活已经让他们足够的成熟，从进来这个通道里面之后，麦唐就一直在打量着刘飞身上的衣服，刘飞身上的护身服自然不是普通衣服可以相比的，刚刚已经跳进了那个臭水谭里，并且从里面游了过来。

　　但是现在刘飞身上的衣服却看不出来任何进过水里面的痕迹，而且最重要的是，这身衣服一看也就不是普通的衣服。刘飞身上的护身服已经不是休闲服的外貌了，而是回到了护身服本身的材质，看起来像是一个紧身服一样的样式。

　　“嗯。”麦唐点了点头，算是同意了刘飞的说法。

　　“其实我是政府部门一个秘密项目的军人，不过在一次实验的时候，我被冷冻了起来，直到昨天的时候，我才从冷冻中被解放了出来，只是没想到，我刚醒来的时候，就发现这个世界变了一个样子，所有的人都像是疯了一样……”刘飞按照地球上面不少电影里面的桥段将自己的经历讲述了出来。

　　没办法，虽然不知道这个世界变成这个样子有多长时间，但是应该也不会太久，如果太久的话，这两个小孩子当时的年纪会更小，没有理会会活下去，但是也不会很短，因为在外界，很多路边的柏油路下面已经被顽强的植物所覆盖了。

　　刘飞不知道自己的解释麦唐是不是相信了，但是他眼里的戒备虽然放松了一点，不过没有完全放松警惕，只是有些好奇的问道：“你不知道发生了什么事情？”

　　“不知道，到底发生了什么事情？”刘飞虽然从零那里大概知道了原因，但是具体的，零可没说，只是说有外星虫族入侵，但是具体这个虫族是什么样子的，可真没说。

　　“是外星人，大概在两年前，有一颗陨石坠落了下来，这颗陨石坠落之后却开始减速，而在地面上，它直接裂开了，从里面跑出来了外面的那些虫族，很多人都被一种大概拇指大小的虫子寄生了，寄生了之后他们就没有了意识，完全变成了活死人，见人就咬，然后没有被寄生的人会被他们生吞进去……”麦唐说道这里生生的打了个冷战，显然回忆起了一些不好的画面。

　　刘飞默默的听着，这些寄生人的表现跟电影里面的丧尸还真有不少相似的地方，唯一不同的地方就是，这些寄生人并不是只有头部是要害，你击中它身体的其他要害，他也会死亡，但是只是寄生的人的躯体死亡，寄生虫还活着，它会从死去的人的躯壳之中钻出来，重新本能的去寻找其他可以被它寄生的生物。

　　麦唐大概给刘飞讲解了半个多小时，就像是零所说的，入侵到这个世界上面的大部分都是寄生感染虫，其他的虫族非常的少，但是并不是没有。比如，寄生感染虫并不是单独出现的，而是被一种母虫所生出来的，这种母虫大概有大象左右的体积大小，而且还会钻地，寄生感染虫就是被它释放出来的，外形像是一只巨大的老鼠，而且身体异常的坚硬，堪比坦克。

　　嘴里还会喷吐出一种致命的腐蚀性的液体，几乎可以腐蚀很多东西。另外还有一种攻击性很强的虫族，但是麦唐也没见过，只是说会飞。

　　“哥哥，我饿了。”等麦唐给讲解完之后，旁边的洛丽小心的扯了扯麦唐的衣服，然后开口说道。

　　麦唐犹豫了一下，看了看刘飞，然后才小心翼翼的走向了通道的里面，大概十几分钟之后，麦唐才从通道里面拿出来了一个罐头，看那样子，这罐头估计至少有两年以上的历史了，里面的东西能不能吃不知道，但是刘飞却从麦唐的眼神里面看的出来，他们平时是绝对舍不得吃这东西的。

　　“这是我们仅有的一个罐头了，分你一半，吃完之后，你就走吧，这些寄生人的特征我也告诉你了，你应该可以安全的活下去。”麦唐看着刘飞开口说道，说这个的时候，他的语气里面还有一些颤抖，似乎是在害怕什么。

　　刘飞看着他手里面那个已经快腐败的罐头，又看了看旁边不断吞咽口水的洛丽，刘飞苦笑了一声，想了想，刘飞站起来开口说道：“你们两个在这里等着我，我去取一些东西回来。”

　　说完刘飞也不等两个人说话，直接转身走了出去，离开了一段距离之后，刘飞就开口说道：“零，我要将吃的东西取出来。”

　　刘飞第一次觉得自己还是很英明的，如果他带的都是武器的话，估计这吃的还真是一个问题，虽然这个世界肯定不缺吃的，但是那种过期了两年的食物，刘飞不知道自己能不能吃的下去。

　　零很快给出了一个地址，其实就在这下水道里面，至于零怎么放在那里的，刘飞就不管了，护身服上面的主控系统起到了作用，刘飞打开了上面的屏幕，很快将这一块的地图全部都绘制了下来。

　　尤其是这里的下水道管网，刘飞相信，将来很长一段时间，他都估计要在这下水道里面度过了。刘飞很快找到了零放在这里的吃的东西，抬起头看了看上面，这上面就是一个下水井盖，这些东西全部都是包装好的，刘飞都放在一个了包里面，然后背着它快速原路返回。

　　这里距离麦唐他们住的地方并不是很远，刘飞很快就回来了，等刘飞走到通道口的时候，就看到麦唐等在外面的通道口这里，显然是怕刘飞不小心带回来什么东西，看到刘飞又看了看刘飞背后背的东西，麦唐犹豫了一下，还是什么都没说，只是扭头自己向里面走去。

　　回到两个人住的地方，进了通道里面，刘飞将身上的包裹放了下来。“谢谢你救了我的命，这些东西都是吃的，我请你们吃吧。”刘飞笑着将手里面的包裹打了开来。

　　刘飞买的时候虽然都是一些便捷的食物，比如说泡面，面包，火腿肠，罐头这些东西，但是这些品相崭新的东西在麦唐和洛丽看来简直就是奇迹。他们已经多久没有见到过这样的东西了，“这……这是从什么地方来的？”麦唐满脸吃惊的看着刘飞问道。

　　似乎是因为刘飞拿过来了大量的食物，麦唐眼睛里面的戒备去掉了不少。

　　“就是我出来的那个地方，虽然过去了不少时间，但是这些食物保存的都非常完好。”刘飞微笑着开口说道。

　　“吃吧。”刘飞直接从里面拿出来了两根火腿肠，以及两个面包，递给了麦唐和萝莉，反正这上面都是中文，他们也看不懂。

　　“等等。”洛丽刚想拿手去接，麦唐突然开口喊道，吓得洛丽赶忙将手缩了回来。

　　“怎么了？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“这……太多了，你拿过来的食物也不多，我们不能这么吃，我们有三个人，这些食物找过来不容易，要是一吨吃完之后，以后就没有了。”麦唐犹豫了一下，看了看刘飞，然后才小心翼翼的开口说道。

　　“没事，这个你放心吧，吃完了这些东西，我们再去弄，这个城市里面，应该还有许多地方有吃的。”两年多的时间，城市里面吃的东西应该大部分都吃完了，即便是没有吃完的，估计也已经坏掉了。不过总归是有漏网之鱼的，刘飞相信肯定能够找到的。

　　而且，刘飞虽然拿过来的东西不是很多，但是也不是很少，仅仅是养活两个孩子的话，足够他们三个人吃好几天的了。

　　“我让你们吃就吃。”刘飞看到麦唐还在犹豫，立刻直接伸手将手里面的一袋面包拆开，然后又拿出了一瓶矿泉水打开，递给了洛丽。

　　闻着那软面包香甜的味道，洛丽吞了口唾沫看了看自己的哥哥，见他没有反对，立刻伸手直接抢过了刘飞手里面的面包，三下五除二就直接吞到了自己嘴巴里面，“好……好吃。”一边吃，洛丽还一边忍不住嘴里发出了小猫一样的呜咽声。

　　刘飞很快又将一个火腿肠弄开，递给了麦唐，看到刘飞已经打开了，麦唐显然也无法忍住了，他也直接伸手接过来，然后小心翼翼的咬下来了一小块的火腿肠，接着脸上就浮现出了满足的表情。

　　看着两个小家伙如同享受一顿美味大餐一样吃着在刘飞那个时空只能算是垃圾食品的东西，刘飞不知道自己是一种什么样的感觉，但是这种感觉不是很好就是了。

　　很快，麦唐和洛丽就吃完了，但是两个人明显没有吃饱，刘飞再让他们吃，他们怎么也不吃了。犹豫了一下，刘飞也没有强求，而是直接将手里面的食物交给了洛丽和麦唐，“食物就你们保管，我也没什么地方可以去，就当是住在你们这里的租金，好不好？”刘飞笑着对两人说道。

　　麦唐的眼里闪过了一丝说不出的光芒，他怔怔的看了刘飞良久，然后才小心翼翼的点了点头说道：“好。”


第610章 疯狂的设想（上）

　　一包食物，刘飞得到了两个小家伙的信任，因为刘飞吃的很少，大部分食物都给他们两个吃了，不过即便是这样，也不可能坚持很久，所以刘飞需要和麦唐出去找食物。

　　这对刘飞来说是一个好消息，因为他需要去找那些寄生人的麻烦。而有一个熟悉这些寄生人，并且对周围非常熟悉的麦唐无疑是一个好消息，除了第一天跟麦唐出去的时候出了一点意外，不过最后还是凭借着刘飞手里面的手枪有惊无险的度过了之后，剩下的时间刘飞就快速的成长了起来。

　　那两把手枪刘飞使用的次数也不是很多，有一个原因很简单，那就是刘飞当初就忘记了弄两个消声器，虽然两把沙鹰的性能经过加强，但是声音却跟普通的手枪没有任何区别，在这样的城市里面开枪，简直就是找死。

　　虽然刘飞本身面对这些寄生人几乎可以用没什么危险来形容，但是因为还有麦唐就在刘飞的不远处，所以刘飞也不敢托大，而且每次战斗起来的时候，刘飞的脑袋里面很多时候都会因为紧张忘记他还有后手呢，不过这样也有一个好处，那就是刘飞跟脑袋里面零传递给他的知识在快速的融合。

　　一个月的时间不知不觉就过去了，而刘飞跟一个月之前也几乎发生了天翻地覆的变化，末日世界的残酷在这么短的时间里面就教会了刘飞很多，实力的增长倒是其次的，虽然刘飞现在的身手真要是动起手来，一些特种兵也不会是刘飞的对手，甚至没有武器的话，刘飞一个人收拾十几个也不会有任何压力。

　　但是心性的改变才是最重要的，只有在这个末日的世界里面你才能够感觉到很多你平时见不到的景象。刘飞现在更像是一个经历了一场世界大战的老兵一样，末日没有任何道理道德可以讲，在这里比战争更加的残酷，有的只是活下去，以及活下去，其他的任何东西都在这里不存在。

　　“我们准备离开了。”刘飞看着面前的麦唐和洛丽，小声开口说道。

　　麦唐和洛丽重重的点了点头，他们两个选择生活在这里，并不是因为他们想生活在这里，而是因为他们没那个能力从这个城市里面逃出去，虽然城市里面刚开始的补给物资确实是多，但是经过了两年多的时间，城市里面的这些物资没有消耗干净的，已经坏掉了，如果再不逃出去的话，估计他们在这里也活不了多久。

　　以前他们没那个能力，但是现在却不一样了，有刘飞的带领，带着他们逃出去还是可以的。虽然曾经这里是一个超级大城市，但是现在城市里面的寄生人并没有想象中的那么多，将他们带出去，找到一个可以让他们生活下去的地方，刘飞也准备回到现实社会了。

　　因为刘飞的任务在半个月之前就已经完成了，这半个月，刘飞更多的是在教导麦唐一些生存的技巧以及战斗的方式，虽然刘飞没有零那样的能力，可以直接将战斗技巧以及经验塞进麦唐的脑袋里面，但是麦唐学习的速度也不慢，麦唐可不像是刘飞，他已经在这个世界生活了超过了两年多的时间，他本身的战斗经验可以说是非常的丰富。

　　虽然很多都是他自己总结出来的，但是这些总结出来的，都是无数次从死亡边缘逃回来所总结出来的经验，自然是无比实用，刘飞稍微教一下，麦唐的战斗力就已经相当不错了。他缺的只是一个健康的身体而已。

　　带着麦唐和洛丽先从下水道开始向城市的郊区移动，下水道里面不是完全没有危险的，下水道里面也有不少寄生人，总体数量不是很多，但是却也不是很少，不过对刘飞来说，灭掉这些寄生人已经没有任何问题了。花费了大概半天多的时间，刘飞才从他们藏身的地方到了城市的边缘部分。

　　而接下来的路程就是最艰难的时候了，因为从下水道继续前进已经不可能了，他们只能从地面上逃出整个城市去，将麦唐和洛丽先安排在地下，刘飞这是偷偷摸摸的打开了自己头上的井盖，这周围并没有寄生人，刘飞护身服上面携带有小型雷达，虽然探测范围很近，但是至少比寄生人所能够联系到同伴的距离要远很多。

　　事实上这附近只有十几个寄生人而已，而且还分散在各个地方，不过刘飞还是用自己的肉眼确认了一下。当确认周围没有任何寄生人之后，刘飞才打开井盖让麦唐和洛丽走了出来。这几天刘飞已经找到了一份洛杉矶地图，从地图上确定了自己现在的位置之后，刘飞立刻带着麦唐和洛丽偷偷摸摸的向一个方向走去。

　　但是还没等刘飞带着洛丽和麦唐离开这个巷子，突然“嗡”的一声沉闷的声音响起，紧接着整个天色瞬间变得无比昏暗了下来。刘飞吓了一跳，立刻抬起头向天上望去，这一看不要紧，刘飞和麦唐以及洛丽三个人都直接被吓得呆在了原地。

　　一个巨大的黑影出现在了万里无云的天空之上，它的高度恐怕至少有数十公里的高度，但是即便如此，它却依然用无比庞大的体积几乎将整个天空都屏蔽，这东西就像是一个巨大的飞艇一样，唯一不同的是，它的体积可以用遮天蔽日来形容！

　　“零，这是什么东西？”刘飞已经顾不得隐瞒零的存在了，反正附近也就只有一个麦唐和洛丽而已，没有人看到这一幕而不吃惊，就算是刘飞已经见过了一个可以隐形的宇宙飞船都是如此。

　　太庞大了！你可以想象一个几乎可以遮挡你所能看到的整个天空的东西是多么恐怖的存在吗？尤其是这个东西的高度至少在几十公里以上的高度的时候。

　　“伊卡拉斯虫族的星际运输超级战争巨兽——虚空巨兽又称之为利维坦。”零的声音很干脆的在刘飞脑海里面响了起来。

　　虚空巨兽？利维坦？刘飞的瞳孔猛的一缩，这名字刘飞似乎在什么地方听到过，而联系到这玩意，刘飞的表情变得无比古怪：“零，如果我没记错的话，在暴雪游戏里面的虫族就有一个叫利维坦的星际运输怪兽吧？”

　　“没错，我就是为了让你便于理解，给你这么解释的。”零很干脆的开口说道。

　　刘飞突然觉得有种蛋疼的感觉，你这么解释是没错了，但是你知道不知道这很让人惊悚啊？！妈蛋！

　　“不过你能告诉我一下这东西的具体数据吗？”刘飞心里有种说不出的压力，哪怕刘飞现在随时都可以离开这个空间，都会觉得有一种说不出的压力，太恐怖了。

　　“它的体积跟地球的卫星月亮差不多大小，就算是伊卡拉斯虫族想要孕育这样一只利维坦也是相当困难的，需要漫长的时间，甚至要耗费好几个星球的资源才能够孕育这样一只利维坦，当然，当它出现之后，也意味着，它在宇宙中几乎可以说是无敌的，当然，这只是相对而言，利维坦不是无法击毁，只是在击毁利维坦之前，你要承受的住利维坦里面所装载的虫族飞行单位的疯狂攻击。”零的话似乎变多了。

　　月球大小……刘飞差点将自己的下巴给掉下来，尼玛的，要不要这么夸张啊？月球那么大，这居然TM的是一只生物？！即便是虫族这种凶残的种族，这也太变态了一点吧？而且还是可以进行星际旅行的虫族，想一想就觉得有些恐怖，看着天上的那个东西，刘飞突然觉得，这个世界似乎没救了，你妹的，幸亏刘飞不会将这个六维空间打开永久性时空通道。

　　否则的话，我草，那乐子绝逼就大了。

　　“等等。零你刚刚说，这样的利维坦，就算是这个伊卡拉斯虫族想要孕育出来一只也很难？”刘飞猛的响起了什么，语气急促的开口问道。

　　“对！”

　　“那是不是说它在伊卡拉斯虫族之中的地位非常高？！”刘飞飞快的问道。

　　“以你的智商，应该可以分析的出来。”零说出了一句让刘飞差点破口大骂的话！

　　“好吧，这么说来，有虫族的大人物过来了是吧？你是这个意思吧？而且你说过，伊卡拉斯的虫族真正指挥层是具有超高智慧的，完全不下于人类这样的智慧生物是吗？”刘飞又询问道。

　　“是的，不过，你也不要报太高的期望，智慧跟智慧是两码事，都拥有智慧，但是并不代表着对方会像你思考问题一样思考，每一个种族思考问题的方式都不一样，最直接而简单的比方，在对方的认知里面，生物的进化就是弱肉强食，弱小就要被淘汰，这一点不会有任何改变。”零很干脆的开口说道。

　　“我知道，不过我不是这个意思，我玩过星际争霸，里面的虫族跟这个伊卡拉斯虫族有着非常相似的社会等级，我记得，好像在那里，有人类成为了虫族的最高领袖？”刘飞试探着开口问道。虫族强大吗？！想都不用想就知道，这样中下层几乎是整个种族的战争主力的，但是却罕见的没有智慧，悍不畏死，只要有高层虫族下了命令，哪怕就是一只虫子都敢冲击一个星球的种族，战斗力只能用爆表来形容。


第611章 疯狂的设想（下）

　　零不知道是不是被刘飞给整无语了，大概过了十几秒之后才回道；“伊卡拉斯虫族的阶级层次非常的高昂，你说的那是游戏，理论上是可以，但是除非你可以将虫族的现任主宰干掉，并且取而代之，否则的话，你不会有任何机会，你觉得，你可以干掉对方吗？仅仅是对方随便泄露一点的精神冲击就可以将你的大脑瞬间摧毁。”

　　刘飞满头黑线，“你也不用将我说的这么不堪吧？我这不是还有你吗？”

　　“你对我的信心太足了。”零很直白的开口说道。

　　刘飞有些诧异，这可是零第一次说类似的话，零以前可是很自信的。

　　“不过，你还没告诉我，这样的情况是什么？”刘飞指了指天上的那个东西开口问道。

　　“没什么，应该是虫族准备彻底占领这个星球，并且将这个星球当成孵化场了。”零语气很轻松的开口说道。

　　刘飞愣了一下，刚想说什么，突然身后传来了剧烈的动静，刘飞吓了一跳，而洛丽更是吓得尖叫起来，虽然她很快捂住了自己的嘴巴，但是却依然暴露她的心里有多么的惊恐，按理说，见惯了无数寄生人的洛丽不会害怕到这样的地步，但是当刘飞回过头的时候，连刘飞的神经都瞬间紧绷了起来。

　　“快！这边。”刘飞直接拽着两个孩子向旁边的楼房里面钻了进去，平时刘飞是绝对不会这么干的，谁也不知道这些楼房里面是不是会有寄生人隐藏在里面，但是现在刘飞已经顾不得那么多了。身后的洛杉矶市里面冲出了无数的寄生人，就好像是有什么东西疯狂的驱赶他们一样。

　　这栋楼里面没有任何寄生人，刘飞带着麦唐和洛丽直接冲到了楼顶，这楼并不高，一共只有七层高，趴在楼顶，刘飞小心翼翼的向下面看去，下面的这场面异常的壮观，这要是拍成电影，估计任何人都会被这样的场面所震撼的，就好像非洲，加拿大一些大型动物迁徙时候的场景。

　　密密麻麻的寄生人不断的冲洛杉矶市里面冲出来，然后向这个方向开始快速的前进，这些从城市各个方向冲出来的寄生人很快就汇聚成了一条浩瀚的人海长河，看起来异常的恐怖，看着下面的这一幕，刘飞有些头皮发麻，虽然从生化危机的电影场景里面看到过类似的情况。

　　但是生化危机电影里面的那些丧尸可没有如此恐怖的冲击力，这些寄生人不管是力量还是速度几乎都可以达到他们生前的极限，太可怕了。

　　不过还好，不知道是不是因为接到了命令，这些被寄生感染虫控制的寄生人完全无视了刘飞三人，迅速向远处的冲去，就在刘飞想象那里是什么情况的时候，突然“轰”的一声巨响，天上那恐怖的虚空巨兽身体上面猛的分裂出了一团庞大紫黑色的物体，当这团物体分裂出来的时候，天空之中的虚空巨兽身上猛的冒出了紫色的光芒。

　　紧接着，一道璀璨的紫色光芒闪过，那刚刚还遮天蔽日，将整个天空都遮盖的恐怖虚空巨兽利维坦直接消失在了空中。

　　“时空跃迁，它已经前往了另外一颗星球。”零的声音突然主动响了起来。

　　刘飞有些无语，尼玛的，这还是生物？这是直接用自己的身体进行星际旅行好吧？而且还是可以进行时空跃迁的星际旅行。

　　“它刚刚抛下的是什么？”刘飞有些好奇的问道。

　　“一团营养物质，以及虫族的工蜂母虫。”零的声音响了起来。

　　工蜂？！刘飞不知道零是直接这么翻译给他听的，便于他理解，还是因为本身这东西就是这样的，不过这依然让刘飞想到了游戏，貌似，在星际争霸的游戏里面，一个工蜂就可以发展出来一个种群！这工蜂也有这样的能力吗？如果不是的话，为什么那个虚空巨兽利维坦仅仅扔下了那么一团东西就开始离开了这里？

　　它们如果真的是想占领整个星球的话，那就意味着它们相信，有这么一个就足以解决整个星球了，刚刚刘飞自己想到的那个想法又冒了出来，刘飞忍不住开口问道：“零，这个伊卡拉斯虫族到底是什么样的方式统治的，详细的告诉我。”

　　“伊卡拉斯虫族的阶层更像是蚂蚁，蜜蜂这种阶层分工明确的结构，唯一不同的是，伊卡拉斯虫族的主宰可以说是整个种群最早诞生的存在，每个伊卡拉斯虫族在诞生之初，虫族主宰的精神波动就会刻入它的灵魂深处，所以，虫族绝对不会出现背叛，除非主宰死亡。”

　　“宇宙这么大，这些虫族到了其他的地方还能够接收到主宰的精神波动吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“这算是属于伊卡拉斯虫族独特的本领，它们的精神波动接收范围非常的广袤，算是一种独特的心电感应，尤其是拥有智慧的伊卡拉斯虫族，这种链接的范围更是广袤，即便是脱离了这个范围，每个星球虫族也会有一个管理者，而根植在它们基因深处的精神波动，让它们根本不会背叛，只会忠心的接受命令。即便因为距离问题无法接受到命令，也可以通过精神传递，或者是其他的办法来传递，就像是这个星球上面的这些寄生人一样。”说道这里零停顿了一下。

　　然后又在刘飞不解的目光之中继续道：“在没有上面的命令的时候，这些被寄生感染虫感染的寄生人可以说是一个没有任何智慧的生物，但是你刚刚也看到了，当那更高级的虫族到来之后，就可以立刻控制这些寄生感染虫！这就是虫族的可怕之处。”

　　刘飞的眼睛瞬间眯了起来，想了半天，刘飞开口说道：“虫族既然联系不到他们的主宰，他们怎么会知道它们的主宰是不是死亡了呢？”

　　“一种传承自基因的超心灵感应。”零给出了一个词。

　　“三维空间我能理解，四维空间是在三维空间的基础上加入了时间，五维空间是超脱于四维空间的存在，据说连时间在五维空间里面也更像是一条河流，可以随意拨弄，那么六维空间是什么？”刘飞突然转移了一个话题。

　　“告诉你，你也理解不了。”良久，零才回了一句话。

　　“好吧，我明白了，不过我想知道，你的技术里面，有基因层面的技术吗？”刘飞眯着眼睛问道。

　　“你想干什么？”零的语气里面罕见的有了一丝疑惑。

　　“比如我抓到了一个虫族，你能让我的精神波动成为这个虫族基因里面，类似于主宰那样的存在吗？”刘飞试探着开口问道。

　　“可以，五百万积分就可以做到，不过我只能更改一个虫族，但是，同样的道理，除非虫族真正的主宰死了，不然的话你是无法替代的。”零很干脆的开口说道。

　　“哦，我明白了。”刘飞点了点头。

　　“哥哥，你在跟谁说话。”旁边的洛丽终于忍不住了，小声开口问道。

　　“跟一个坏人，没事，不用害怕，我会带你们去一个好地方的。”刘飞笑着伸出手摸了摸旁边的洛丽以及麦唐的头，然后直接开口说道：“零，将他们两个送回现代空间吧。”刘飞直接转向了零。

　　“2000积分。”零很干脆的开口说道。

　　“没问题。”刘飞点了点头，然后转向了麦唐和洛丽说道：“哥哥会让人送你们去一个地方，不要害怕，那边有人会照顾你们，会安排你们有住的地方，吃的地方，是哥哥的基地，明白吗？”

　　“嗯。”麦唐和洛丽相互看了看，都点了点头，他们完全不理解刘飞说的是什么，但是刘飞说有人要送他们离开，他们还是听的懂的。只是他们完全没有看到人啊。交代完毕之后，刘飞就直接开口让零将他们送走，虽然将麦唐和洛丽送到自己的世界或许有些不妥，但是刘飞不可能抛下跟他生活了一个多月的两个小家伙。

　　尤其是麦唐可以说是救过刘飞一命，刘飞更不能坐视不理了，这段时间里面，刘飞还真没见过其他的活人，或许他们早已经逃离了城市，不过这些人跟刘飞就没什么关系了，刘飞是人不是神，就算是零没有信心搞定虫族，更不要说刘飞了。

　　所以，这个世界只能是这样了，刘飞不知道这个世界变成虫族的孵化场会是什么样子，反正估计跟末日也没什么区别了，光是这些没有智慧的感染虫就已经几乎灭绝了整个世界，等有智慧的虫族降临之后，结果还用说吗？

　　麦唐和洛丽的身边闪过一道黑色的光圈，接着两个人就直接被这黑色的光圈给吞噬了，原地什么也没有留下。这是刘飞第一次看到零传送人是什么样子的，传送他自己的时候，刘飞又看不到。

　　不过在零刚刚传送麦唐和洛丽的时候，刘飞能够感觉的到那个黑色的光圈，有一种让刘飞无比心悸的感觉，就好像那里有什么怪兽一样，想必那两个光圈看起来不是很显然，但是里面所蕴含的能量绝对恐怖。

　　“似乎你有什么计划？”等送走了麦唐和洛丽，零突然开口问道。

　　“没有，我只是一时好奇而已。”刘飞耸了耸肩膀，眯着眼睛开口说道。


第612章 富贵险中求

　　刘飞眯着眼睛看着远方，脚下依然是不断奔跑到那个方向的寄生人，深吸了一口气，刘飞猛的低喝了一声：“全装甲覆盖，开启光学隐身，开启红外隐身，开启反重力运动系统。”

　　随着刘飞的话，刘飞体表的护身服迅速开始变换，很快，刘飞整个人都被护身服笼罩到了里面，连呼吸的空气都需要通过护身服来过滤，紧接着刘飞的身上闪过了一道浅蓝色的光芒，他的身形迅速消失在了空气之中，随着身体表面微微的颤动，刘飞觉得自己的身子就仿佛没有了重量一样。

　　当反重力运动系统启动之后，刘飞猛的从楼房顶上跳了下来，此刻刘飞的体重可以用身轻如燕来形容，下面是狂奔不已的寄生人，刘飞虽然启动了反重力系统，但是反重力运动系统并没有完全抵消重力，只是抵消了一部分，然后会根据刘飞的运动方式自动调整抵消重力的大小。

　　一个月在生死边缘游走所带来的体验让刘飞迅速冷静了下来，这一个月的时间让刘飞完全掌握了自己的身体每一分力量，虽然下面的寄生人在疯狂的奔跑，但是刘飞却还是准确的踩到了其中一个蹦跑的寄生人的脑袋上，紧接着刘飞的右脚微微一用力，整个人瞬间向前飘去。

　　刘飞脚下的寄生人一个踉跄，差点摔到在地上，但是刘飞却已经直接向前面窜出了十几米的距离，刘飞就像是武侠小说里面施展了轻功的大侠一样，在这疯狂的寄生人流的头顶上身轻如燕的迅速向前面冲去。刘飞此刻的速度几乎可以达到每小时六七十公里，等同于猎豹急速冲刺的速度。

　　而这些寄生人的速度也不过仅仅才有刘飞速度的一半，就这样刘飞踩着这些寄生人的脑袋迅速向它们集合的目的地冲去，每一个被刘飞踩到的寄生人，虽然会踉跄一下，但是它们却没有发出任何嘶吼，也没有任何动作，只是在平衡了自己的身子之后，又再一次向前面跑去。

　　恐怖的纪律性！如果有人可以看到此刻刘飞的表情的话，能够看到刘飞的脸上还有一丝疯狂。零仿佛消失了一样，无视了刘飞疯狂的动作，但是刘飞却没有停下自己的动作。刚刚那个落下的东西距离这里看起来很近，但是距离却着实不近。

　　直到刘飞追上了这些寄生人的领头的一批，都没有跑到目的地，不过刘飞也没有停下自己的脚步，而是直接跳到了地面上直接领先这些寄生人向前面冲去。刘飞并不怕自己找错方向，因为这一路上不断有野外的寄生人在加入到这个行列之中来，在疯狂的向某一个方向聚集着。

　　幸亏护身服增强了刘飞的体能，外加刘飞启动了反重力系统，所以刘飞的体能消耗非常的小，所以他才可以坚持这么久，已经奔跑了超过三个小时了，而就在不到二十分钟之前，刘飞见到了第一个不是寄生人的虫族，那是一群大概有老虎那么大的身躯，但是长相却像是狗一样的虫族。

　　强壮有力的四肢，狰狞的口器，外加一看它们的外形就知道是单纯的为了战斗而生，他们的骨骼就如同钢铁合金一样充满了金属的光泽，在四肢上面长满了狰狞的倒刺，嘴里上下的牙齿就仿佛锯齿一样。强壮有力的四肢让它们奔跑的速度甚至超过了100公里每小时。

　　刘飞加快了自己的速度才跟上了这种狗一样的虫族，这应该是虫族最基础的战斗单位吧，但是这最基础的战斗单位就如此的凶残了，那些高级单位得有多变态？完全被护身服所覆盖的刘飞已经隔绝了自己的气息以及其他的东西，这些虫族根本发现不了。

　　更何况这些虫族还有着自己的任务，就这样，直到六个多小时之后，刘飞才算是明白自己似乎已经接近了他所需要接近的地方，周围已经是密密麻麻的寄生人以及刘飞见过和没见过的虫族单位了，但是单纯的虫族单位并不是很多。不过这些虫族都已经停留了下来，似乎守卫在这里，刘飞也不敢像是刚开始那么前进了。

　　只能是直接小心翼翼的开启了反重力系统，彻底抵消了重力，然后从空中缓慢的飘了进去。这里是一片森林，但是爬过了前面的一个山头之后，刘飞就看到了惊人的一幕，前面至少有数百平方公里的森林被彻底砸毁，一个巨大的，至少直径有数公里大小，外形如同蝌蚪一样的东西就那么栽在地上，浑身紫黑色的如同孢子一样的东西仿佛冰块一样的在不断的溶解。

　　而这些溶解的东西落到地面上之后就变成了一种紫黑色的黏液，这些黏液在不断的扩散，而且那些已经倒地的树木似乎也在被这些紫黑色的黏液在溶解。

　　“零，这些紫黑色的黏液是什么？”刘飞直接开口问道，此刻他全身都包括在护身服里面，所以也不怕声音传递出去。

　　“一种有机液，充满了能量，可以提供虫族生物孵化所必须的能量。”零很准确的给出了答案。

　　“有腐蚀性嘛？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“不是腐蚀，而是一种溶解，它可以溶解一切其他有机物，并且将这些有机物转化成为虫族进化所必须的有机液。”

　　“我走上去没问题吧？”前面已经是一片坦途了，那些虫族单位和寄生人都没有踏入这紫黑色的有机液之中，刘飞觉得这玩意怎么看着这么渗人呢。

　　“没问题，这些有机液不会溶解非有机物。”

　　“那就好。”刘飞并不需要走上去，他可以直接从空中飘进去，虽然速度很慢，这是因为护身服的动力系统非常微弱，虽然有反重力系统，但是也仅仅能让刘飞漂浮在空中的时候，以每小时十几公里的速度向前面飘去。

　　很快刘飞接近了那个巨大的如同孢子一样的东西，当接近这里的时候，刘飞才发现，这紫黑色的孢子并不是直接溶解的，而是如同花朵一样从上面到下面在有秩序的剥落。

　　“嗷……”一声刺耳的嘶吼声猛的从孢子里面传来，刘飞吓了一跳。刘飞赶往往后飞了一下，不过这声吼声过后很久又没动静了，犹豫了一下，刘飞干脆飞起来，从这个孢子上面飞了过去。当飞到孢子上面的时候，刘飞才发现，整个孢子的上面已经空了，而在孢子的里面至少有数百个高度在五六米的造型怪异的虫族，它们外形跟螳螂几乎一模一样，唯一不同的是，他们的腿上以及前面两对前足上布满了密密麻麻的倒刺。

　　在这些高大的虫族里面的内圈，有一个如同坟墓一样的暗红色的肉包在不断的蠕动，而在这个肉包的周围还围着十个如同甲虫一样的虫族，它们的下面有两排对足，而在最前面的脑袋却显得很狰狞，长着一张怪异的大嘴，在大嘴的两侧有一对钳子一样的锋利口器。

　　而在那大嘴里面有着密密麻麻的细碎的牙齿。这个如同甲虫一样的虫族体积也不小，大概如同一辆越野车一样的大小。

　　“这是什么虫族？”刘飞试探着开口问道。

　　“虫族的最基础单位，工蜂母虫。”零的告诉了一个让刘飞眼前一亮的信息。

　　“零，能不能将它传送到现代空间去。”刘飞沉思了一下，然后脸上就闪过了一丝狂热，直接开口问道。

　　“可以，你要干什么？！”零的语气里面第一次有了感情波动，那惊讶的语气连刘飞都听的出来，“你知道不知道你在做什么？如果它你所在的宇宙里面开始繁衍的话，你知道会导致什么样的后果吗？”

　　“我知道。”刘飞冷冷的开口说道，“不过我还是要这么做，你能不能帮我传送。”

　　“你确定？传送积分5000。”零的语气重新恢复了之前那机械的，古井无波的声音。

　　“我确定。”刘飞重重的点了点头说道。

　　“我需要你接触到它才可以。”零很干脆的开口说道。

　　“明白，一会儿我会解除反重力系统，当我落到它的背上的时候立刻开始传送。”刘飞小心翼翼的看着下面不断发出骚动的虫族单位小声开口说道。

　　刘飞现在不知道这些虫族单位里面哪个是有智慧的，周围那一圈大个子不太像，因为它的数量太多了，而这些工蜂母虫显然也不是。难道说是这个肉包一样在蠕动的东西？似乎也不是。

　　不过刘飞顾不上想这么多了，在这里多呆一刻就多危险一刻，刘飞咬了咬嘴唇，然后果断开口说道：“解除反重力系统。”

　　“嗡”的一声，护身服的反重力系统立刻解除，已经落到那个工蜂母虫上面不到5米高度的刘飞身子猛的一沉直接向地面快速坠了下去，而就在刘飞解除反重力系统的瞬间，刘飞就感觉到了一股庞大的力量猛的向他这里扫了过来。

　　紧接着周围的那一圈体积庞大的虫族单位猛的转过了自己身子，接着它们直接长开了那三角脑袋，一团绿色的液体直接以闪电般的速度向刘飞飞了过来。

　　“我草！”刘飞猛的爆了一句粗口！这个怪物长得如此狰狞，刘飞根本没想到对方居然是远程攻击的！我草！“嗡”的一声，一股剧烈的白色光芒闪过，一道纯白色的由纯能量形成的力场护盾直接将刘飞包裹在了里面。


第613章 疯狂

　　能量力场护盾疯狂的闪烁，刘飞扫了一眼护身服的能量，刘飞差点被吓死，就刚刚那一下，护身服原本还有百分之五十二的能量直接狂跌了百分之二十，瞬间剩下了百分之三十二！幸亏，刘飞仅仅只是从五米的高度坠落下来，前后不过一秒多的时间。

　　当刘飞的脚触碰到脚下的那个工蜂母虫的时候，刘飞狂吼道：“零，传送！”

　　熟悉的感觉传来，但是在这感觉传来之前，至少有几道绿色的液体以恐怖的速度撞击到了能量力场护盾上面，同时一道黑色的锋利的刀刃猛的从旁边的虚空之中刺出来，直接刺向了刘飞的，黯淡无比的能量力场护盾瞬间被这道黑色的刀刃刺破。

　　但是下一刻刘飞的身影直接被黑色的光圈所包裹，而那个黑色的锋利刀刃同样被黑色的光圈包裹了进去，瞬间被切成了两半，紧接着刘飞和被他踩在脚下的工蜂母虫瞬间消失不见。

　　传送回来的刘飞还没等眩晕的感觉消失，就感觉到脚下猛的传来了一股巨大的力量，他整个人都直接被扔飞了出去，紧接着一股恐怖的嘶鸣声就猛的响了起来，这声音是如此的刺耳以及尖锐，而在这刺耳以及尖锐的嘶鸣声之中，刘飞听出了一种悲伤！

　　刚刚那些虫族疯狂攻击刘飞的时候都无比安静的工蜂母虫此刻就像是疯了一样，剧烈的折腾了起来，而周围已经至少有几十个T1000扑了过来！

　　“刘洪，告诉刘志文，我需要五百万积分！”刘飞大声开口说道，虽然刘飞不知道这工蜂母虫是怎么了，但是刘飞就不相信隔着一个时空，它还能够感受到属于虫族主宰的精神波动！虽然这工蜂母虫有一个吉普车大小，但是它毕竟不是战斗的虫族，而且T1000的力量也无比的恐怖。

　　很快，十几个T1000就直接将这个工蜂母虫给死死的按在了地上，任由它疯狂的挣扎都没有用。不过看着这疯狂挣扎的工蜂母虫，刘飞还是感受到了它恐怖的力量，这家伙完全就是不要命的在挣扎，这里的地面甚至超强的合金制成的，而且材料都是刘飞兑换出来的，但是即便是如此，都直接被这家伙给弄下了深深的划痕，乃至凹痕。

　　“小心点，别给它弄死了，零！我想知道，它现在还能不能感受的到虫族主宰的精神波动。”刘飞很干脆的开口问道！刘飞就是在赌！一场豪赌！如果它能够感受到的话，那就意味着刘飞的实验失败了，大不了直接将它干掉就可以了，反正就是一个工蜂母虫而已，整个虫族很强大，但是单个的虫族可就没有多么强大了。

　　“六维时空的转换已经超越时间和空间，除非打开永久性时空门，否则任何物质都无法传递。”零没有直接回答刘飞的话，只是给了另外一个答案，但是这个答案即便是刘飞也都听的出来，这个工蜂母虫已经感受不到虫族主宰的精神波动了。

　　“像是你之前所说的，将我的精神波动整合到它的基因里面你能够做到吗？”刘飞很干脆的问出了自己所想知道的第二个问题，虽然之前零说可以做到的，但是谁知道现在零会不会做。

　　“可以！”零很干脆的开口说道。

　　“那我能不能成为它的主宰。”刘飞想在最想知道的就是这个。

　　“可以，不过你要做好心里准备，如果你的大脑无法承受强大的精神的话，那你的结果就只有一个，而到时候，你知道这个宇宙的下场会是什么吗？”零的声音没有任何感情，但是那话里面所蕴含的意思却让刘飞都可以想象的到结果是什么。

　　“我知道。”刘飞沉思了良久，然后才开口说道。

　　“希望你明白你在做什么，当你支付了积分之后，我会完成相关的改造。”零说完之后就彻底没有了声息。这个时候，一直呆在一边的麦唐和洛丽才飞快的冲了过来，飞快的扑进了刘飞的怀里，他们两个毕竟还是两个小孩子。刘飞伸出手拍了拍他们的背部，小声说道：“没事了，没事了，这里很安全。”

　　十几个T1000已经从旁边拉过来了一个铁笼子，并且将这个工蜂母虫固定在了里面，不知道这些T1000怎么处理的，这个工蜂母虫应该是已经被敲晕了，一动也不动。

　　五百万积分并不是很容易，而刘飞要的这么着急，在大概半个小时之后，刘飞就接受到了刘大传递过来的东西，整整2000吨黄金！兑换成积分也就是整整720万积分！消耗掉五百万之后，刘飞手里面还有超过220万积分，不过这算是提前透支了，以后想要大规模的弄积分估计就很难了。

　　刘飞直接支付了500万积分，谁知道那个工蜂母虫继续折腾下去会不会死掉，刘飞可不想自己花费了巨大的力气，最后什么都没得到，要知道，他可是冒着生命危险弄回来的东西，在刚刚，刘飞查看了一下自己穿在身上的护身服的能量，仅仅剩下了不到3％的能量。

　　如果那个黑色的刀刃一样的东西刺到刘飞身上的话，刘飞身上的护身服根本扛不住，因为那个黑色的刀刃也同样被零传递了回来，而刀刃的主人则是被留在了另外一头，时空的强大之处是任何物体都无法比拟的，再锋利的东西也无法抵抗时空关闭时候所产生的恐怖能量。

　　黑色的刀刃直接被切成了两端，而传递回来的东西，刘飞已经看过了，这并不是什么刀刃，它依然是生物体上面的东西，就是不知道是什么样的虫族居然还会隐身，而且这东西太坚硬了。刘飞试着将它拿起来插了一下脚下的地面，可以很轻松的就插进脚下的合金地面。

　　做好了准备的刘飞被放置到了一个如同棺材一样的合金箱里面，刘飞知道这个东西，之前需要花费五十万调整一下身体基因就是需要用到这个，不过刘飞还没有试验一次呢，没想到这一次却是在这样的情况下。

　　“在开始之前，我要先告诉你，在将你的精神灌注到它的基因序列之中的时候，你同样会感受到它的精神冲击，虽然它没有智慧，但是同样会有精神波动，而且很混乱，复杂，你自己要守好你自己的精神，不然的话，你很有可能精神崩溃，最后成为一个白痴。”零罕见的在开始之前开口说道。

　　“我知道了。”刘飞沉思了良久，然后才咬了咬牙果断点了点头说道，“开始吧。”

　　随着刘飞的话，基因培养舱的舱盖直接盖上，接着无数绿色的液体开始涌了上来，刘飞试着在这里里面呼吸了一下，带着氧气的液体，呼吸到肺里的感觉很难受。不过刘飞很快也就是适应了，当基因培养舱里面无数的针头伸出来插进刘飞体内的时候，刘飞直接昏迷了过去。

　　等刘飞晕过去的时候，空旷的房间里面慢慢的出现了一个人影，这是一个大概两米五左右高度的机器人，跟T1000不同的是，它一看就可以看的出来，这是一个纯粹的机器人，通体银白，脸上有着机械的五官，它就那么静静的站在那里看着基因培养舱里面的刘飞。

　　“你确定这样做是正确的吗？”小蝶的声音突然在房间里面响了起来，“经过我的计算，风险大于百分之五十。”

　　“这是他自己的选择。”零的声音从这个银白色的机器人嘴里传递了出来。

　　“我不介意这么做，他无法抗住那样的精神风暴。”小蝶的语气有些急促。

　　“你还没有理解人类，不管怎么样，这是他自己的选择，既然他这么选择了，那就继续下去吧，我也没想到，他会做出这样的事情来，他敢做出这样的事情来。”零的语气一成不变。

　　随着零的声音，基因培养舱上面猛的冒出了绿色的能量纹路，而小蝶的声音也再也没有响起，房间里面瞬间变得安静了下来。

　　而另外隔壁房间里面，被固定在一个铁架子上面，疯狂挣扎的工蜂母虫，身子微微一震，突然猛地安静了下来。而此刻的刘飞，突然感觉到一股狂暴的意念直接冲进了他的大脑，这股混乱，嗜血，狂暴的意念疯狂的影响着他的精神，随着剧烈的疼痛，刘飞觉得自己的意识都开始变得模糊起来。

　　就在他快要睡过去的时候，刘飞的眼前突然出现了他的父母，李可晴的身影，刘飞的精神猛的一震，瞬间情形了过来。虽然精神清醒了过来，但是刘飞却有种发疯的冲动，那嗜血狂暴的精神依然在影响着他，这种情绪让刘飞有种疯狂的破坏欲，他想将周围的一切都扯成碎片，但是很可惜，他的周围什么都没有，有的只是一片虚无。

　　甚至他都无法控制他的身体，这种感觉让人疯狂，那种你想撕碎一切，但是却什么东西都没有的感觉，让人抓狂。心里面就好像被猫挠了一样，让人有种崩溃的感觉，刘飞也不知道自己坚持了多久，直到周围的一切似乎突然变得安静了下来，那种狂躁的感觉仿佛也突然消失不见，刘飞的精神猛的一震，他突然睁开了自己的眼睛。

　　当他睁开眼睛的瞬间，刘飞仿佛感觉到了什么一样，好像有一个属于他的身体一样的东西就在距离他不到10米远的地方，在他的左手边，刘飞下意识的扭过了头，那边什么都没有，有的是一个墙壁。


第614章 决断

　　从基因培养舱里面站起来的刘飞有种说不出的感觉，他觉得自己的大脑似乎思维敏捷了许多，不过这些都不是很重要，刘洪就等在下面，而麦唐和洛丽也在。

　　“哥哥，你没事吧？”麦唐也跟着洛丽一起叫刘飞哥哥了，刘飞笑着伸出手摸了摸麦唐的脑袋开口问道：“没事，怎么样？这两天还适应吗？”

　　“嗯，这里很好……可是，这里是什么地方啊？是地下基地吗？这里会一直这么安全吗？”洛丽抬起头看着刘飞，两只眼睛里面带着期待的光芒问道。

　　“会的，会一直这么安全的。”刘飞笑着开口说道，“你们先去休息，哥哥还有点事情要处理。”

　　“嗯。”麦唐和洛丽都乖巧的点了点头，然后转身跟着一个机械人向外面走去。

　　等两人离开之后，刘飞才回过头看着刘洪问道：“怎么样？成功了吗？”

　　“是的，少爷，已经成功了。”刘洪恭敬的开口说道，听到刘洪说成功了，刘飞立刻狠狠的挥舞了一下自己的拳头，“不过现在这工蜂母虫的调制工作还没有完成，大概需要两个多月的时间才能够彻底完成。”

　　刘洪补充了一句，“没什么太大的问题吧？”刘飞赶忙开口问道，这可是关系到刘飞自己的未来，所以刘飞自然很紧张，虽然仅仅只有一只工蜂母虫，但是对伊卡拉斯虫族这样的种族来说，一只工蜂母虫就可以创造出一个族群，只要给它足够的时间，甚至可以占领一个星系！这就是伊卡拉斯虫族的恐怖之处！

　　“没有太大的问题，伊卡拉斯虫族的基因在进化的过程中极其强大，它们本身就是融入了无数的生物优化基因而形成的种族，所以，他们本身的基因具备极强的可塑性，这些都不是问题，只是毕竟是从最根本的基因图谱调整，所以需要漫长的时间来进行，而且我们手里面只有这么一个。”刘洪认真的开口说道。

　　刘飞点了点头，等刘洪说完之后，刘飞看了刘洪一眼问道：“零将关于伊卡拉斯虫族的信息都传递给你了？”

　　“应该说传递给我了。所有的T2500型智能机器人我已经全部都让他们备份，避免少爷你出现任何危险。”小蝶的声音响了起来。

　　“小蝶，好久不见。”刘飞笑着说道。

　　“对我来说，少爷你到这个新的六维时空也不过才一天多的时间，两个时空之间的时间流速大概有1；30左右，少爷你在基因培养舱里面反而度过了三天的时间，对我来说，少爷你在基因培养舱里面所呆的时间反而更长。”小蝶也笑着说道。

　　刘飞耸了耸肩膀，或许这就是六维空间的强大之处了吧。“带我去看看那个工蜂母虫，是不是在隔壁的房间。”刘飞指了指他感应到的那个方向开口问道。

　　“是的。”刘洪点了点头，然后带头向隔壁走去，刘飞跟着刘洪走向了隔壁，随着房门打开，刘飞就看到，这个房间比刘飞所在的房间要大上不少，而这里的基因培养舱也更加的庞大，而且似乎比刘飞所躺着的那个更加复杂，这个工蜂母虫泡在基因培养舱里面的紫绿色的液体之中，它表面的硬壳装甲似乎被卸下来来，无数的组织在不断的蠕动重生。

　　如果是平时看到这一幕，刘飞肯定会觉得很恶心，但是此刻他却有一种说不出的亲切的感觉，因为刘飞能够感觉的到，它似乎是自己的身体一部分似地，刘飞也能感觉的出来，在它面前的这个基因培养舱里面，似乎有无数个意识在沉睡一样。

　　但是这些意识好像是一个个独立的个体，又好像是一个整体，不过无一例外的，它们都好像是刘飞身体的延伸一样。看着眼前的这个工蜂母虫，刘飞的心情无比激动，这个工蜂母虫意味着刘飞第一次有了真正属于他自己的力量。不仅仅是那个莫名其妙出现的外星男子，刘飞不知道他为什么要追杀他，但是刘飞可不是等死的人。

　　虽然说刘飞现在有零，但是先不说零能不能打过对方，就算是零能打过对方，刘飞可还没忘记，自己的生命还在零的手里面握着呢，而这个工蜂母虫，甚至让刘飞有了反抗零的资本。逼急了，刘飞甚至豁出去了，直接在地球上偷偷找个地方疯狂的发展这玩意，要知道在另外一个时空里面，零可是都对它对上虫族没有任何信心。

　　虽然刘飞也知道，那是因为那个时空的虫族不知道发展了多少年，不是刘飞这个半吊子可以比的，但是好歹刘飞手里面也有了自己掌握的力量不是吗？要知道，零的力量使用是要有代价的，而虫族的力量，只要刘飞找到了足够的资源，就可以扩张整个种族。

　　而虫族你不用担心它的背叛，也不用担心对你敷衍，绝对的忠心耿耿。

　　“好了，我们离开吧。”刘飞深深的看了这个培养舱里面的工蜂母虫一眼，然后就直接转身离开了。

　　离开那个房间之后，沉思了良久，刘飞才开口问道：“零，我完成了任务，这第二个六维赛亚格晶石也就是我的战利品了是吧？”

　　“是的。”零的声音响了起来。

　　“很好，那么我还想知道，这个六维赛亚格时空所连接的时空，还有其他的赛亚格晶石可以连接吗？”刘飞开口问道。

　　“不可能，每一个六维时空的坐标都是绝对精准而独立的，出现稍微一点细小的波动，将会是另外一个完全不同的六维时空。”零的回答很干脆，刘飞却沉思了起来，按照零的话来说，刘飞虽然不理解六维，但是刘飞大概可以想的出来，打个比方，如果这些不同的时空就是一颗大米，而这些时空堆积在一起的时候就好像一袋大米。

　　坐标稍微错一点，你连接上的就是另外一颗大米了，虽然看起来外表长得一样，但是里面的内容却完全不一样的，就是不知道到底有多少六维时空。微微摇了摇头，刘飞将这个念头扔到了脑海后面，以他的知识去试图理解这样的事情，简直就是自己找虐。

　　别说是他，就算是许俊估计也很难理解的了六维时空，除非许俊可以接触到更高的知识层面。不过，刘飞也不需要懂这些东西，他只需要知道这个东西是独一无二的就是了。

　　“既然如此，我有一个要求。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“什么要求？”

　　“摧毁这颗六维赛亚格晶石。”刘飞斩钉截铁的说道！刘飞要掐断一切可能性，将另外一个时空跟他的时空彻底的切断！这样的话，一切可能也就不存在了。

　　或许一个时空里面有着庞大的财富，但是刘飞已经不羡慕了，弄到这个，就算是刘飞弄到了巨大的财富了！

　　零直接沉默了下来，刘飞也没有催促，而在原地静静的等待着，刘飞虽然不知道这六维赛亚格晶石是从什么地方来的，但是这样的晶石零这里只有三个，而且根据零的说法，这样的晶石估计整个宇宙也非常的少，摧毁一个，就意味着彻底失去一笔巨大的财富！

　　不过刘飞已经不在乎了，反正宇宙那么大，刘飞又不可能将整个宇宙吞下去，现在他连地球上面的这些国家还搞不定呢，不要说其他的时空了。

　　“无法摧毁吗？”良久，刘飞才开口问道。

　　“可以摧毁，不过，你知道一个六维赛亚格晶石意味着什么吗？”零罕见的开口反问了一遍。

　　“不知道，你也不用解释给我听，我现在就想知道，既然它是我的了，能不能摧毁它？”刘飞很干脆的开口说道，他可不想知道这些，反正无知者无谓，摧毁了之后，什么念想也没了，留下之后，谁知道他会不会以后脑子一抽，又进那个时空里面去。

　　那里面太危险了，刘飞现在还有心有余悸，他都不知道当时他哪里来的勇气，去干出了那么疯狂的事情，要知道，当时的情况太危险了，３％的能量，如果护身服被刺破的话，那样的情况下，就算是零将刘飞传送回来，估计等待刘飞的也就只有一个死亡的下场。

　　刘飞现在想起来还有些害怕，不过有句话不是说的好吗，富贵险中求，刘飞成功了，而他得到的也是一个巨大，让人不敢想象的好处。

　　“可以！你确定要摧毁吗？我再询问一次。”零很干脆的开口说道。

　　“确定！”刘飞点了点头。

　　“确认摧毁，开始执行，预计时间为三天，三天的时间里面，我将无法回应你的任何呼应，包括兑换等等都将不能使用，你做好心理准备。”零开口说道。

　　“我看不到吗？”刘飞犹豫了一下开口问道，如果刘飞看不到的话，谁知道零到底会不会执行啊。

　　“如果你想给地球带来一次灾难的话，我不介意在地球上面执行。”零开口说道。

　　“好吧，反正你将它摧毁就可以了。”刘飞认真的点了点头，开口说道。


第615章 成功没有侥幸

　　“我想你应该明白你在做什么，有些东西，虽然你以为是在你的掌控之中，但是不是所有的地方你都可以掌控的。”零沉默了一下，然后才开口说道。

　　零的话里面是什么意思，刘飞当然明白，就像是另外一个时空一样，在没有高等级虫族控制的情况下，谁也不知道会发生什么样的事情，所以说，主宰也不是万能的。但是既然已经到手的东西，刘飞自然不会放弃，而且零可是从来都没有过这样跟刘飞说话的时候。

　　是什么原因导致了这样的改变不用想都知道，所以刘飞愈发的明白，自己这个决定是正确的，最起码，刘飞让自己有了一定的资本。

　　“我明白你是什么意思，但是既然是我自己做出的选择，我不会放弃的，你按照我说的执行就可以了。”刘飞认真的开口说道。

　　“好吧。”零丢下了两个字，然后就再一次的消失了，倒是小蝶的声音响了起来：“少爷，你这样做的话，会很危险的。”

　　“危险吗？”刘飞想了一下，然后微微摇了摇头苦笑着说道：“貌似，即便是我不这么干也很危险的，就像是之前我遇到的那个外星人的刺杀一样，我不可能去得罪外星人，我连中国都没离开过几次，更不说离开地球了，自然不可能去得罪地方，但是他们想来杀我就杀我，而且还发出了什么银色通缉令，银色通缉令是什么玩意我不知道，但是我知道，从头至尾，我连个申辩的权利都没有。”

　　“既然如此，那我就要反抗一下了，兔子急了还咬人呢，更不要说我还是一个人，我总不能坐在这里等死吧。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“就算是不采用这样的方式，我们也可以反抗，我们的技术并不比他们差，只是我们还需要发展而已。”小蝶开口说道。

　　“我们现在最缺少的就是时间。”刘飞很干脆的开口说道：“小蝶你不用劝我了，我知道自己在做什么。”

　　“好吧，少爷，我会永远站在你这一边的，不过少爷在使用的时候，最好还是不要暴露自己的身份，因为少爷你毕竟是人类，而虫族则是另外一个种族。”小蝶认真的开口说道。

　　刘飞笑了笑，开口说道：“放心吧，这个我还是懂得的。”

　　从基地里面走出来，刘飞低头看了看自己的胳膊，有些无奈，他离开这个时空仅仅几天的时间而已，但是实际上刘飞已经至少有一个多月的时间了，虽然一个多月的时间并不是很长，但是在那样的生死条件之下，一个月的改变可以用天翻地覆来形容。

　　比如刘飞一个月之前，虽然身体依然很强壮，而且身上也都是充满线条感的肌肉，但是现在，他身上的肌肉因为长时间的战斗，已经变得黑了不少。

　　护身服并不能隔离紫外线，按照零的说法，人体是需要阳光的，人的细胞也谁需要阳光的，虽然强烈的紫外线对人的皮肤不好，但是也不能一点都没有。

　　所以护身服并不具备这样的功能，现在刘飞身上的皮肤比之前变黑了不少，更加偏向于小麦色，当然看起来更加的健康就是了。

　　还有就是刘飞身上的那股气势，跟以前简直是天地之差。刘飞这一个月干掉的寄生人，连刘飞自己都不知道有都少，没有1000，估计至少也有几百个，虽然是寄生人，但是那也是人啊！而且这些寄生人的攻击可是比什么格斗高手都要更加的难缠，零灌输到刘飞脑海里面的格斗知识几乎全部都被刘飞融会贯通。

　　事实上，这些格斗知识严格的来说，并不像是地球上面的军体拳啊，或者是特种部队里面的一些格斗招式啊之类的有着严格的体系，这些格斗知识严格的来说，它只是一些人体发力的技巧，在什么样的情况下，什么样的角度，什么样的动作可以让人体用最小的力量做出最强大的攻击，产生最强大的作用。

　　而其他的招式，刘飞基本都是自己总结出来的，其实并不难，只要将你扔到一堆恨不得将你分尸的寄生人中间，每天都是这样，一个月下来，你绝对也是真正的格斗专家，或者说，杀人专家。

　　刘飞去另外一个时空一天多的时间，而在基因培养舱里面呆了三天多的时间，一共过去了接近5天的时间。从基因培养舱所在的那一层走了出来，刘飞走向了上面的别墅。

　　“澳大利亚的情况怎么样了？”刘飞开口问道。

　　“现在西部的几个州都拒绝听从澳大利亚现任政府的领导，要求众议院以及参议院尽快开始新的总统选举。”刘洪快速的开口说道。

　　“不过局面并没有稳定下来，在我们暗中的努力之下，现在西部的几个州都很动荡，甚至连东部的几个州都开始动荡了，不过东部因为是澳大利亚的主要人口集中地，所以对方的掌控力比较强一些，暂时没有太大的问题。”刘洪开口说道。

　　“嗯，在另外一个时空里面，应该有我们培训的死忠军人吧，有没有能够调到这个时空来的？”刘飞想了想开口问道。

　　“很难，毕竟都是成年人，而且另外一个时空，我们已经将整个澳大利亚都控制了，包括铁路等等几乎贯穿了澳大利亚所有的区域，铁路系统比这个时空的澳大利亚都要长两倍以上，所以他们对另外一个时空的消息都很了解，陡然来到了这边，即便是我们的死忠，也会产生一些问题的。”刘洪微微摇了摇头开口说道。

　　“好吧，那就按照我之前的计划吧，20岁的话，也就是现代时空六个月的时间就可以将他们安排过来了是吧？”刘飞想了想开口问道。

　　“是的，目前以我们在全世界的力量在今天的例行汇报之中，刘大告诉我们，他们已经搜集到了大概7000名孤儿，这个数字还在以每天300人的速度在增加。”

　　“按照你的预计，我们需要多少人？”刘飞想了想问道。

　　“至少需要五万人以上的军队，按照我们的预估，在7个月之后，我们从另外一个时空可以培养出来18到25周岁左右的军人大概12万人左右。”刘洪开口说道。

　　12万人，这个数字已经是一个疯狂的数字了，这是一个大型集团军也不过就是这个数字而已，而整个澳大利亚的军队一共才多少人？要知道澳大利亚的陆军外加澳大利亚的皇家空军一共才8万人而已！其中只有5万5千人正式士兵，剩下的2万5千人都是预备役士兵！

　　而在7个月之后，刘飞就能从另外一个时空调集过来整整12万人！12万人或许扔到中国去连个水花也溅不起来，但是放到澳大利亚，这已经是澳大利亚总人口数量的5％了！

　　“一些人提前安排吧，不同批次的孤儿，相互不认识的孤儿，都提前安排过来，给他们想办法从这边弄出来一个身份，我们不可能一次性的弄出来12万人，但是如果我们能够先弄出来大概三四万人，在之后缓慢的扩充到12万人，谁也没办法说什么。”刘飞沉声开口说道。

　　虽然这里面还有破绽，但是刘飞已经不在乎了，等刘飞将这些军队弄过来的时候，就已经是刘飞跟澳大利亚政府摊牌的时候了，到时候双方肯定要干起来的，一旦干起来的话，打开仗谁还有心情去关注这些事情？

　　“明白。”刘洪立刻开口说道。

　　“其次，找到一些合适的目标，我要开始兑换T2500型机器人，替代一些澳大利亚的政府官员，以及军队里面的一些关键人员，尤其是医院，移民局，以及负责人口普查等方面的有实权的人，我们多替代一些，可以给我们的人找一个合适的身份。”刘飞快速开口说道。

　　“是，明天我会将相关的报告提交给少爷你。”刘洪立刻躬了躬身子开口说道。

　　刘飞这才摆了摆手示意刘洪可以下去了，等刘洪离开之后，小蝶的声音突然响了起来：“虽然仅仅是一个多月的时间，但是少爷你似乎变得跟以前不会一样了哦。”

　　“是吗？”刘飞有些摸了摸自己的鼻子，有不一样了吗？貌似自己也没觉得啊。

　　“是的，少爷你更加的果断了，而且行动起来一点都不犹豫，更加的有主见了，也不需要询问我们的意见了，用一个词来形容，那就是杀伐果断。”小蝶嬉笑着说道。

　　刘飞想了想，他倒是没觉得有多大的改变，不过小蝶说有那就有吧，“我倒是没觉得，你觉得这样是好还是坏啊？”刘飞笑着问道。

　　“当然是好了，身为一个优秀的领导人，杀伐果断是必须的性格，哪怕你的决定是错的，你也要执行下去，这样，跟着少爷你的人才会更加的有信心。”小蝶快速开口说道。

　　这难道就是传说中的枭雄？刘飞有些无语，“好了，不要说这些没用的了，告诉我马超在什么地方？”

　　“他在澳大利亚，不过并不在基地这边，在我们安排的另外一个城市里面。”小蝶立刻回答道。

　　“派人接他过来，我要在晚上的时候见到他。”刘飞直接开口道。

　　“是，少爷。”


第616章 你怎么选择

　　马超现在很悠闲，虽然澳大利亚的局势突然变得风云突变的感觉，因为美国和澳大利亚的总理干了两件蠢事，所以整个澳大利亚的局面都变得震荡起来，不过这对马超来说完全不受到任何影响，反正他也不是澳大利亚人，这些事情跟他都没什么关系。

　　马超每天的生活都非常的悠闲，可谓是前所未有的放松，虽然他现在的命运掌握在别人的手里面，但是马超却真的前所未有的轻松，很多事情在有人跟你分享之后，你会觉得，真的前所未有的轻松，这就是马超现在真实的感受。

　　虽然不知道刘飞准备怎么安排他，但是既然刚开始对方都没有要他的命，那么现在自然更加不会了，而马超更愿意相信这是一个考验，马超是一个聪明人，像是刘飞这样的人肯定手下不缺人才，如果你想要展现自己的能力，才能够得到对方的重用。

　　马超不认为自己还有机会更换靠山，这辈子估计就只有跟着刘飞混了，他连自己最大的秘密都告诉刘飞了，相信刘飞也不会让他再脱离控制，虽然这里似乎根本没有人理会他，也没有人监视他，这一点马超还是相信自己的能力的。马超之前是做什么的？做的就是商业间谍，身为一个商业间谍，如果被人跟踪监视都发现不了的话，马超早就被抓到了。

　　怎么可能隐藏身份一直到刘飞这里才曝光他金刀的身份，但是刘飞是真的没有派人监控他，而且也没有限制他的任何行动，他想去任何地方都可以，但是马超却什么都没有做，只是老老实实的就呆在原来的地方，呆在对方给他安排的地方，每天过着潇洒的日子。

　　躺在沙滩椅上面的马超看着前方的妹子，忍不住吹了一声口哨，引起了两个妹子的娇嗔，只是还没等马超开始回应，他的身后就响起了一个声音：“马超先生。”

　　马超的身子僵了一下，然后回过头看了一眼，是两个陌生的男人，不过一看对方那强壮的身体，马超就知道自己估计不会是对方的对手，“你们是？”马超微微点了点头开口问道。

　　“刘飞先生要见你。”刚刚开口说话的大汉开口说道。

　　马超的眼前一亮，立刻从沙滩椅上面站了起来：“好，我们什么时候出发。”

　　“现在。”

　　T1000的办事能力毋庸置疑，刘飞很快在晚上就见到了马超，再一次见到马超的时候，刘飞远比上一次更加的淡定，而马超的心里却一点都不平静，因为马超心里有一种奇怪的感觉，坐在他面前的刘飞虽然还是那个年轻人，但是给他的压力却完全不一样。

　　第一次见到刘飞的时候，虽然刘飞当时甚至想要干掉他，但是说实话，那个时候，马超其实并没有感受到刘飞太大的杀气，虽然他还是很有自知之明的很光棍的将所有的事情都跟刘飞说了，但是并不代表马超是被威胁的，他只是给自己一个更好的选择而已。

　　但是现在坐在刘飞的对面的时候，刘飞甚至都没有威胁他，马超却感觉到了一种说不出的压力，极大的压力，就好像是对面坐着的是一个势力及其强大的黑道老大似地，马超仅仅在几个人的身上感受到过这样的压力，而那几个人无一不是一方的黑道老大，几乎全部都从年轻时候就一路杀出来的。

　　“刘先生。”马超很是恭敬的开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，然后想了想开口说道：“我想，我需要认识一些人。”

　　“认识一些人？”马超有些奇怪的抬起头看着刘飞开口问道，不知道刘飞说这句话是什么意思。

　　“是的，认识一些人，你们这种人才能够认识的人。”刘飞淡淡的点了点头，说实话，刘飞对这个圈子并不是很了解，也只有马超这样的人才对这个圈子有详细的了解。

　　“不知道刘先生想认识什么人？”马超立刻开口问道，他知道这是一个他的一个机会。

　　“给他。”刘飞努了努嘴。

　　旁边的刘洪立刻走过来，将手里面的一份名单递给了马超，当马超接过来看到这份名单之后，马超头上的冷汗就下来了，这都是什么人啊。马超完全想不到刘飞为什么要认识这些人……可以说，这些人里面就没有一个是善茬。势力最小的一个都是古巴的一个黑道老大。

　　其他的，像是上面的那几个组织的人员，都是在中东混的，中东是个什么样的地方？那完全就是一个混乱的第三世界，在中东能够有自己势力的人，尤其是这种武装势力的人，绝对没有一个是善茬的，事实上，这几个人以及他们所拥有的组织，基本跟伊斯兰国极端组织那样的组织没什么区别。

　　只是现在还处于隐忍的阶段而已，当然了，跟他们所在的势力范围在美国的控制之下也有很大的关系。

　　“刘先生……这些人，我可不认识。”马超说的是实话，他可真不认识这些人，如果他要是能认识这些人的话，估计早就被CIA那样的组织盯上了，被那样组织盯上，马超可不认为自己能够跑得掉。

　　“我知道你不认识，但是我相信你有自己的渠道能够弄清楚他们到底在什么地方，我们就先从这第一个人开始。”刘飞微笑着敲了敲最上面的这个人开口说道。

　　马超看了一眼刘飞所敲的那个人的名字，米克·盖托。这个人马超当然知道，这是澳大利亚最大地下势力之一的头目，也算是澳大利亚的地下皇帝之一，他的主要势力都集中在墨尔本，悉尼，以及堪培拉这三个人澳大利亚最大的三个城市。

　　马超犹豫了一下，然后才咬了咬牙说道：“刘先生，不知道我能不能知道，刘先生是想认识一下澳大利亚的几个地下皇帝吗？”

　　“哦？怎么说？”刘飞不动声色的挑了挑眉毛问道。

　　“如果刘先生你想认识米克·盖托，我可以打听到他的住所，以及他所在的地方，但是我并不认识他，如果刘先生想知道的是澳大利亚的地下皇帝，那么米克·盖托只能排进前三。”马超飞快的开口说道。

　　“继续。”刘飞点了点头。

　　“澳大利亚最大的黑帮有好几个，第一个就是洪门。”马超快速开口说道。刘飞脸上没有任何表示，但是心里却有些愕然，洪门这个词刘飞可是非常熟悉的啊，这玩意在当年的香港电影里面可是出现过很多次，现实之中洪门也是存在的，洪门是由当年著名的反清复明的组织天地会演变而来的，迄今为止已经有四百多年的历史了。

　　因为国内解放，后来洪门转战了美国，然后一直绵延流传了下来，不过刘飞没想到，在这里会听到这两个字。洪门确实算是黑帮之一，至少当年刚解放，以及解放之前，这就是黑帮，当年的香港电影里面许多讲的就是洪门。

　　“洪门现在可以说全世界最大的黑帮组织之一，它下面的帮会成员超过了90万人，接近百万人，分支遍布美国，法国，南非，澳大利亚，越南等20多个国家，不过洪门现在很多行业都开始进行正规行业的投资，所以，他们算是澳大利亚的地下皇帝之一，不过涉黑的行业涉及的反而并不是很多。”马超快速说道。

　　刘飞点了点头，不置可否，但是心里面刘飞差点将自己的舌头给咬下来，尼玛，一百万帮会成员！我靠！这么叼！

　　“其次第二大的地下皇帝就是三合会，三合会在外界看来现在是已经不存在了，但是其实三合会还是存在的，三合会曾经叫洪门三合会，后来从洪门之中分裂了出来，组织非常的严密，他们的势力几乎同样都遍布全世界，在澳大利亚这里同样有着他们的分会，他们几乎控制了澳大利亚百分之六十以上的毒品等交易。”马超又继续将第二个帮派说了出来。

　　“第三个就是少爷你要见的，米克·盖托了，他只能算是澳大利亚本土的帮派，算是第三大，不过这跟三合会以及洪门这些帮派不想找他的麻烦有很大的关系，他其实算是这两个帮派的另外一种形式的合伙人吧。”马超将这三个帮派介绍完毕之后就不说话了。

　　刘飞则是一阵无语，尼玛的，看起来这老祖宗就是厉害，这黑帮发展的都是有声有色的，怎么感觉洪门就是所有华人帮会的头目呢？这些牛逼的帮会都是从洪门分裂出来的。

　　“见一下米克·盖托。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好！给我一天的时间，我就能找到他所住的地方。”马超快速开口说道。

　　“带他离开。有什么需要的话，你可以直接跟你身边的人说。”刘飞很干脆的开口说道。

　　等马超离开之后，小蝶的声音才响了起来：“少爷，为什么不让我来找，我只需要10分钟就可以找到少爷你所需要的人。”

　　刘飞有些哑然，小蝶这算是吃醋吗？“我不能一直都靠你啊，而且我们手下需要一些人，智能机器人不是万能的。”

　　“好吧，少爷你觉得这个马超可以用？”小蝶好奇的开口问道，“相信我，他的能力应该不差。”刘飞点了点头说道。


第617章 没的选择

　　对于刘飞给出来自己的选择，马超觉得，这不是说自己想选择就能选择的，如果不选择会怎么样？很显然，这根本就是一个单选题，只能选择这个，不然的话，估计没准明年的今天就是自己的忌日了，如果说第一次见到他的时候，马超觉得刘飞不是那种奢杀的人，那么这一次见到刘飞的时候，马超就觉得，如果他不按照刘飞所想的来，估计对方会毫不犹豫直接将他干掉。

　　这从他跟刘飞的身上感受到的压力有很大的关系，所以马超毫不犹豫的就选择了这一点，而且刘飞也没有其他的要求，只是让他打听出来这些人的住所而已，虽然这些黑道老大跟马超的交集并不是很多，但是马超有自己的关系，找到这些人的住所并不是很难。

　　商业间谍，他们自然有自己的关系，刘飞什么都没说，甚至刘飞都没有通过小蝶去安排这件事，刘飞等了马超两天的时间，两天之后，马超就给刘飞带来了他所想知道的消息。

　　“你确定吗？”刘飞微笑着开口问道。

　　“我确定。”马超重重的点了点头说道，他这几天虽然什么地方都没去，但是他相信，自己弄到的情报不会有任何错误。

　　“很好，那我们去找这个米克·盖托谈谈。”刘飞淡淡的点了点头，直接从自己房间里面的椅子上面站了起来。

　　“跟我来。”往外面走的时候，刘飞对马超开口说道。马超愣了一下，不过还是跟着刘飞走了，走到刘飞别墅的电梯里面，刘飞想都没想就直接让刘洪按下了别墅最下面的基地，而在电梯里面，刘飞就直接开口说道：“零，准备好我所需要的人员。”

　　“人员已经就绪。”想起来的小蝶的声音。

　　刘飞在跟谁说话，马超不知道，但是马超却保持了冷静，周围的一切让马超知道，或许他会知道一点刘飞的秘密。电梯向下行进，当电梯进入B1的时候，一个电子提示音响了起来：“检测到无权进入秘密基地成员，请问少爷是否给他临时权限。”

　　“给他五级权限。”刘飞很直接的开口说道。

　　“命令确认。”电子提示音快速响了起来。

　　当电梯上面的显示屏出现了B5之后，马超就知道，这应该是一个秘密基地了，只是马超也没想到，这个秘密基地居然会盖在这样的地方。不过接下来让他没想到的事情还有很多，因为电梯在向下行进了大概—30层楼左右的高度之后，明显才慢了下来，紧接着电梯周围的墙壁居然开始迅速变换，很快，原本看起来跟金属没有任何区别的电梯墙壁迅速变成了透明的存在。

　　看着显现出来的外面的风景，马超惊愕的张大了自己的嘴巴，在外面有着巨大的无与伦比的空间，而且这还不是最重要的，最重要的，那些完全超乎了马超想象的全自动建造的生产线，似乎在生产着什么，但是到底生产着什么东西，马超就不清楚了，他也看不出来。

　　但是那庞大的生产线无疑是让马超震撼不已的地方，这……这里居然有如此庞大的生产线？这到底是什么地方？这绝对不是一个国家的力量能够做到的，但是马超也没问，此刻电梯是如同列车一样在地面上平行前进的。马超没有询问，刘飞自然也不会主动告诉他！

　　其实刘飞下来这个地方的次数也不是很多，这里是一个庞大的地下生产车间，这里所生产的东西，严格的来说，这里什么都可以生产！包括刘飞卖给国内的雷鹰战斗机，甚至更加先进的航空母舰，导弹等等，这里都可以生产，从基础的枪弹到高端的领先地球很多的科技，这里都可以生产。

　　不管是军用的还是民用的，都是同样如此，这个基地就是刘洪在澳大利亚这么长时间，利用强大的T900型智能机器人所建造出来的巨大的生产厂房。

　　当然，这里更多的将会生产一些超大型的装备，而像是一些小型，但是科技程度却并不低的，刘飞可以选择放到另外一个时空里面去，两个时空高达1：45的时间流速，让刘飞可以在另外一个时空里面爆出来无比恐怖的数量。

　　而现在这里生产的东西嘛……刘飞看着前方已经彻底开始成型，并且快要完工的潜艇，嘴角勾起了一丝笑容。潜艇这玩意，无疑将是普通的海军国家对抗一些海军强国的第一个最优秀也是性价比最高的选择，超强的隐蔽性，外加强大的破坏力，有时候，一艘潜艇可以干掉一个舰队。

　　所以说，这几天刘飞并不是什么都没做，而是花费了三十万积分兑换了一艘潜艇以及相关的装备，一艘超现代化的潜艇！而眼前这一艘是刘飞兑换材料，让这个基地生产的第二艘，之后还有第三艘以及第四艘，兑换一艘完整的潜艇以及相关的装备大概要三十万积分，而兑换一艘潜艇的材料，让这个基地来生产的话大概仅仅需要8万积分而已。

　　“这……”马超整个人都吓尿了，绕是马超再傻都认得出来前面造出来的东西是什么，这是一艘潜艇啊！而且还是一艘超级潜艇！虽然马超不知道这潜艇的性能怎么样，但是看着那怪异的造型就知道，这潜艇性能绝对不会太差就是了！而且看看周围这个超级地下生产基地，就是这个生产基地的技术水平也不可能让这个潜艇的建造技术太差啊！

　　“我们自行设计生产的潜艇，最大水下速度55节，采用磁流体推进系统，核动力，最大续航能力为30年，最大潜航时间几乎接近于无限只要潜艇上面的成员可以受得了的话，当然了，物资也需要跟的上。它具有18具垂直发射系统，前八后四的鱼雷发射管，最大潜深1200米，保持32节航速行驶的时候噪音只有90分贝，低于海洋本身的噪音，只要不是主动声纳拍击的话，没有任何一艘潜艇能够发现它。”刘飞淡淡的开口说道。

　　这艘潜艇是刘飞跟小蝶以及刘洪等商讨，然后从零那里设计定制出来的，零可以制造出来潜深高达5000米甚至1万米的潜艇，但是没用。因为就算是现在这个潜深都已经可以完虐全世界所有的潜艇了，根本没必要去弄那么先进的，要知道，越是先进的潜艇，兑换的价格就越发的高昂。

　　最后设计出来的就是这艘，最大水下排水量达到了惊人的4万吨，这个排水量是这个世界上最大的潜艇，美国的佛吉尼亚级攻击核潜艇的排水量不过才7800吨，甚至还不到1万吨，而俄罗斯之前的超级潜艇“台风”级核潜艇的水下排水量也不过才3万多吨，不到4万吨而已。当然也有说台风季的排水量超过4万吨以上的。

　　不过这些都不重要了，因为台风级仅仅留下了一艘还在服役而已，虽然台风级弹道导弹核潜艇在当时是非常先进的设计，但是现在它已经落伍了，不说的别的，就算是中国的093A最新改进型都可以干掉这艘庞然大物，因为在其他的电子设备等等上面，台风级都已经落伍了。

　　包括俄罗斯最先的北风之神弹道导弹战略核潜艇都比它要先进很多，当然了，作为世界上最早生产出来的体积最大的核潜艇，台风级有着其他核潜艇根本无法想象的技术，比如整个台风级艇身全部都是钛合金制造而成的，钛合金出了名的坚硬，不过面对现在越来越强大的鱼雷，再坚硬的装甲也不行。

　　虽然这些东西不是刘飞设计的，但是现在是属于刘飞的不是吗？而马超整个人都有些傻了的，马超一直觉得，刘飞或许实力很强大，刘飞或许有着雄厚的资金，但是马超根本没想过，刘飞居然强大到可以在别人的国家里面，直接建造核潜艇，而且最重要的是，刘飞哪来这样的技术？

　　难道？马超的脑海里面不由自主的又冒出了之前他所猜测的想法，但是很快他就将这个想法扔到了脑海里面，他也没有说出来。

　　很快电梯就停了下来，当从电梯上面下来的时候，他们前面的风景已经彻底的改变了，这里已经看不到了刚刚那艘正在生产的潜艇，这里所能够看到的只有一个东西，一个港口，建立在地下的港口。马超不知道这里距离地面有多高，但是按照之前的猜测，这里距离地面大概也有100多米的深度吧？距离海面也有几十米的深度，虽然不知道刘飞谁怎么屏蔽这些海水的，不过那艘静静停放在水下港口的潜艇，却已经显示出来了刘飞的强大之处。

　　这个世界上，核潜艇这种东西都是大国才能够玩出来的，但是什么时候，这东西私人也能拥有了？而且不仅仅是私人拥有了，刘飞这已经要逆天了啊。

　　“我们走吧。”刘飞没有丝毫停留，直接就带着马超向潜艇上面走去，马超也有些眩晕的跟着刘飞向潜艇上面走去，马超也没想到，他居然有机会可以登上一艘潜艇。

　　这艘潜艇是昨天兑换出来的，刘飞自然也还没机会登上呢，不过此刻潜艇上面已经有了一百一十名潜艇官兵在这里了，以零的尿性，或许这艘潜艇的其他方面数据不会太强大，但是在操控方面绝对可以完虐全世界的任何一个艘潜艇。


第618章 能玩的起吗？

　　潜艇里面是什么样子的，虽然马超没有登上过，但是大概从外界的报道啊等等方面也都听说过，潜艇上面每个人的私人空间并不是很充足，在水下的生活是枯燥而且没有任何趣味可言的，但是当登上了这艘潜艇之后，马超整个人都觉得自己的脑袋不够用了。

　　虽然马超没有见过其他的潜艇，但是马超敢保证，其他的潜艇完全不可能是这个样子的，这里还是潜艇吗？这完全就像是一个豪华游艇好吗？潜艇里面的装修完全不像是其他的军用装备，内部以实用简单为主，很多地方的装修别说是扔到一个潜艇里面，就算是放到了普通的游轮上面都算是奢华的装修。

　　虽然排水量或许有可能不如台风级核潜艇，但是水下排水量高达4万吨的潜艇，加上这艘潜艇跟普通的潜艇不一样，采用了大量的新技术，新材料，导致他的艇身内部减少了许多无用的设计以及一些不需要的装备，让它在内部空间上面甚至比俄罗斯的台风级都要多出来30％以上的使用面积都不止。

　　而整艘潜艇都几乎可以用主控智能系统来操控，这就让它的操控性异常的先进，所需要的人员大大的减小，整艘潜艇所需要的人员仅仅需要五十二个人就可以完全操控。这还是刘飞给普通人预留下来的，要是刘飞自己使用，比如直接动用这些智能机器人来操控的话，一个智能机器人就可以将这样一艘潜艇开动起来，而且还拥有相当强大的战斗力。

　　这样大的面积，以及这样少的人员面积，让它的里面不仅仅可以配备相当多的娱乐设施，每个船员的个人使用面积也达到了大概3平米以上的面积。而且还有一点就是，在保持潜艇的满员的情况下，它还可以容纳124名海军陆战队的队员上船，并且最大潜航时间达到了140天的时间，这主要是因为船上的物资需要补充。

　　如果全部都是机器人的话，这艘潜艇30年不出水面都可以。进入了指挥大厅里面，这里跟普通潜艇的指挥大厅又有相当程度的不同，整个指挥大厅的按钮并不是很多，很多的设备都是超级先进的电子屏，在主屏幕的前方有一块超大的电子屏幕，上面可以显示潜艇的自己状态，以及周围的海底海水情况，探测暗礁，船只，其他的潜艇，鱼类等等。

　　在这艘潜艇上面不仅仅装有主动声纳被动声纳，而且还有现在地球上面的技术根本无法做到的水下探测雷达，探测距离并不是很远，仅仅只有30公里，但是30公里的距离已经具备了相当高的实战使用价值了，最重要的是，30公里范围的探测范围之内。

　　这种新型的水下探测雷达，完全不同于现在所使用的任何常规雷达让这艘潜艇可以将自己周围的海域直接模拟形成一个全息投影状态，海水，礁石，船只等等都可以扫描的出来。潜艇是一个什么样的状态，一目了然。

　　这就是建立在强大的主控计算机辅助计算的情况下所能达到的地步了。

　　“准备出发，目标墨尔本。”刘飞直接开口说道。

　　“是，少爷。”随着一个T800的回应，整艘潜艇立刻微微颤动了起来，墨尔本就是那个米克·盖托所处的位置，刘飞现在就是去找他，刘飞之所以找到米克·盖托是因为这个黑帮分子虽然是一个黑帮分子，但是他的手里面却可以影响到三个参议员，两个众议员，这可是非常不可思议的事情。

　　而且米克·盖托能够活到现在，也是让刘飞非常的难以想象，要知道这些参议员和众议员，其中众议员的权利虽然小一些，但是参议员的权利可是非常大的，看看好莱坞电影里面的美国电影，很多电影里面的最终最大的BOSS也不过就是一个美国的参议员而已。

　　由此就可以知道，美国的参议员已经算是非常高级的官员了，比中国的正部级官员都要高，应该说相当于中国的中央委员了，甚至有一些参议员已经相当于政治局委员了。

　　所以，米克·盖托这样的人能够影响到三个参议员简直就是一个奇迹。而这三个参议员里面，还有两个是澳大利亚联邦议会里面的参议院里面的小型委员会：外交，国防和贸易委员会中间的成员，这才是重点。

　　像是这样的一个人有多大的影响力，刘飞相信，对方至少稍微配合一下，刘飞可以完成很多事情。

　　墨尔本位于澳大利亚的东南部，从达尔文港这里出发，不管是从哪个方向绕行都需要大概接近7000公里的距离。虽然这艘潜艇最大速度可以达到100公里每小时的速度，即便这样也需要接近70多个小时。也就是差不多三天的时间，虽然时间有些长，但是在这样的潜艇里面度过这点时间并不是很困难。

　　即便是这艘潜艇以最大速度前进也不过是100分贝的声音而已，这就是磁流体推进的优势所在。而且这艘潜艇跟其他潜艇不一样的地方，就是即便在海底1000米的深处，它依然可以跟外界保持畅通的通讯状态。这才是它最大的优势，即便是美国最先进的潜艇，在几百米的海水深处也无法跟外界保持联系。

　　如果保持联系的话，电磁通信就会暴露它的位置，很容易被前天国家的舰船所捕捉到，不过这艘潜艇不用担心了，它上面的通信系统就不是电磁通信，就和智能机器人和智能机器人之间的通讯方式一样，采用的是一宗特殊的通讯方式，这种方式需要不需要中转那就不是刘飞所知道的了。

　　反正现在刘飞是没看到，“刘先生，不知道，我们这次去是？”在船上呆了两天之后，跟刘飞短暂的相处之后，马超发现刘飞并不是很难相处，所以他犹豫了一下才开口问出了这句他早就想问的话了。

　　认识一下米克·盖托？这不是扯淡吗？刘飞这样的人会主动去找米克·盖托这样的人吗？而且这算是单纯的人是一下的情况吗？就算是美国也不可能弄出来这样的大的阵势吧？而且在这艘船上到底有多少船员马超并不清楚，但是他却知道，人数绝对不少。

　　“没事，去认识一下米克·盖托，另外有一些事情需要他配合一下。”刘飞淡淡的开口说道。或许米克盖托只是澳大利亚地下三巨头之一，但是米克盖托有米克盖托的优势，比如他控制的议员数量就比另外两个黑帮要多很多，而且像是现在的洪门，跟一些比较敏感的违法生意几乎都要断绝了。

　　整个洪门百分之六十以上的生意都已经变成了正规投资，但是即便是如此，洪门对地下势力的掌控，你也不能说小。

　　“我能知道是什么事吗？”马超犹豫了一下开口问道。

　　“当然，没什么不能知道的，他可以影响到好几个参议员，目前澳大利亚的局势有些是纷乱，我觉得澳大利亚增加自己对军队的投入应该是一个不错的项目。”刘飞微笑着开口说道，当然，刘飞也就是言尽于此了，但是听在马超的耳朵里面就好像是一个炸雷一样。

　　这是要干什么？马超觉得有些头皮发麻，这摆明了是在影响澳大利亚的局势了，至于到底想要干什么，马超甚至都不敢猜了，猜对了谁知道结果如何，但是不管是哪个猜测，能跟这方面有关系的，没有一个是简单的事情。听完这句话，马超就知道，他估计这辈子没的选择了。

　　要是他将今天的事情透露出去分毫，估计等待他的就是一个下场。马超没有继续询问，刘飞自然不会继续说了，只是很随意的喝着潜艇上面准备的红酒，眯着眼睛不知道在想什么，一时间周围变得无比安静。

　　三天的时间说长不长，说短也不短，米克·盖托并没有离开自己的住所，他就在墨尔本市附近的昆斯克利夫市附近，这是一个小城市，位于墨尔本港的对面，一个天然的海堤将墨尔本里面的菲利普港湾环绕成为了天然的良港。

　　而米克·盖托的私人别墅就在这里，这里很大一片地方都是他自己的私人领地，所以刘飞也不用担心其他人会发现自己。菲利普港湾算是一个天然的良港，而且这里的水深也非常的足够。刘飞的潜艇直接行驶到了距离米克盖托的别墅不到200米的海面上。

　　站在潜艇的上面，独特的便携式冲锋艇已经准备好了，这种可以折叠式的冲锋艇更像是橡胶皮划艇，不过材料可不是橡胶制成的，它可以以最高高达30节的速度运送24名全副武装的士兵上岸，而且最大的行驶距离也超过了30海里。

　　很快三个冲锋艇上面就已经全部都坐满了全副武装的T1000，刘飞和马超也登上了其中的一个冲锋艇。看着周围这些全身几乎都背满了武器，武器装备甚至比美军的全套装备都要多的士兵，马超已经有些麻木了，这是去认识一下对方吗？这……这是去灭了对方的好吧？

　　“开始吧。”随着冲锋艇启动，刘飞直接下达了命令，这个命令是干什么的马超当然知道，在后面的潜艇上面的平台上面，有两个狙击手趴在上面。


第619章 交个朋友（上）

　　“砰”“砰”两声低沉的声音响了起来，声音并不是很大，但是听在马超的脑海里面却有种心惊肉跳的感觉，因为这是狙击步枪开枪的声音，而脚下的冲锋艇迅速启动，并且在很短的时间就达到了一个相对而言的高速，200米的距离并不是很长，冲锋艇直接冲上了沙滩。

　　当冲锋艇冲上沙滩之后，艇上面的士兵就直接跳了下去，接着在以马超看来，异常熟练精锐的速度直接组成了散兵线，然后快速向对方的目标别墅突击而去。

　　“砰”“砰”清脆而低沉的声音不断的从耳边响起，声音并不是很大，但是在这漆黑的夜里这意味着什么，马超很清楚，每一声枪响意味着一条生命就被收割，而从头至尾刘飞连眉头都没有皱一下，甚至刘飞都没有遮掩自己身形的打算，直接抬腿迈步向米克·盖托的别墅走去。

　　天上的乌云慢慢的将月亮遮掩到了云层后面，远处明亮的别墅是这么的显眼，但是马超却有一种说不出的感觉，今天晚上如果让澳大利亚警方知道了的话，估计会摔掉一地的下巴。因为到现在为止，马超都没有听到米克·盖托的人的反抗。

　　米克盖托的手下当然不可能没有武器，事实上这里是私人领地，米克盖托手下的武器也绝对很精锐，但是从头至尾，传出来的枪声都异常的低沉，这明显是经过了处理的枪声。而这些枪声也都是刘飞的手下的枪声，对方的枪械不可能也去安装消声器。

　　米克·盖托还没有睡着，事实上，这个时间点，正是他娱乐的时间，在米克盖托的床上躺着两个不过20岁的美女，都是下面刚刚孝敬上来的。

　　正准备提枪上马的米克盖托，还没等进入那温暖的地方，就被一声突如其来的爆炸声直接给吓软了。“来人啊！”剧烈的爆炸声让米克盖托直接从床上翻滚了下去，翻滚下去的时候，他顺手从床头的抽屉里面拿出了两把手枪，同时大声开口吼道。

　　“嘭”的一声，房门直接被人从外面撞了开来，两个保镖直接冲了进去，其中一个急促的开口说道：“老板，是军队，是军方的人。”

　　“军方？”听到这个词，米克盖托全身都凉了，他当然知道，一旦军方介入，那么就意味着这件事已经彻底没有了回旋的余地。

　　“快！想办法我们逃出去，你们去发动汽车，另外打电话派人过来救援！”米克盖托想了想，然后就飞快的咬了咬牙开口说道。

　　他手下的人自然不可能就这么点，但是米克盖托也知道自己能不能坚持到那个时候还是一个未知数，不过，他总不能坐以待毙不是吗？

　　反正死也要拉几个垫背的，“老板，对方已经将我们的别墅都包围了，如果不是意外，恐怕我们都无法发现对方，所有别墅外围的护卫全部都被他们干掉了。”一个保镖苦笑着开口说道。

　　这个别墅算是一个建筑群，但是现在只有主体别墅对方还没有攻进来，或者说对方就压根没有进攻，而这是米克盖托自己住的地方，这里能有多少护卫？大部分护卫都分散在外面整个别墅区，而现在外围的人已经全部都被解决了。

　　“米克盖托？我知道你能听的到。”米克盖托想说什么，突然他身边一个保镖腰间所携带的对讲机里面突然传来了一个陌生的声音。

　　这个声音米克盖托完全没有听说过，但是这么多年的黑暗经历在听到这句话的时候，让米克盖托大脑反应出奇的灵敏，他瞬间就抓过了这个对讲机，然后按住了通话按钮飞快的开口问道：“你是谁？澳大利亚军方哪一个人？”

　　“军方？哦呵呵，你误会了，我不是军方的人。”刘飞也微微顿了一下，然后才轻笑着开口说道。

　　“不是军方的人？你是谁？”听到不是军方的人，米克盖托的底气突然回来了，既然不是军方的人，米克盖托就知道，那这就不是官方的力量了，但是不是官方的力量那是谁？在澳大利亚敢对他下手的人，唯一一个已经死在了监狱里面，至于谁怎么死的，那谁知道呢？

　　而其他人，是绝对不可能也不敢找他的麻烦的。

　　“我，一个想认识你的新朋友，我给你30秒钟的考虑时间，如果你不出来的话，那我想等待你的就是火箭筒了，如果你不相信的话，你可以让你一个保镖去窗口看一看。”

　　听到对讲机里面传出来的年轻的声音，米尔盖托就觉得有些头晕目眩，火箭筒？米尔盖托立刻咬了咬牙，也没有叫自己的保镖过去，而是直接自己连滚带爬的向窗口爬了过去。

　　对讲机里面的倒计时还在继续，剩下还有20秒的时候，米尔盖托自己趴到了窗口，掀起窗帘，米尔盖托向外看了一眼，就是这一眼，就让米尔盖托有一种想要晕过去的感觉。对方甚至连遮掩的意思都没有，至少有二十多个人，每个人肩膀上面都扛着一个火箭筒，对准了这幢别墅。

　　“我立刻就出来！”米尔盖托想都没想，就直接开口说道，这已经是绝对的实力，米尔盖托没有任何选择，除非他想被炸成碎片，二十多枚火箭筒，整个别墅估计都要成为一片废墟了。

　　“出去吧。”米尔盖托对身后的两个保镖苦笑了一声开口说道，这两个保镖相互对视了一眼，自然也没有其他的意见，他们还是有自知之明的，跟着米尔盖托，几个人很快就走了出去，这个别墅里面，不算佣人这些人的话，还剩下8个人，6个保镖，一个米尔盖托的助手，还有一个米尔盖托自己。

　　马超看着站在自己面前的刘飞，眼睛里面还有一些惊叹，就在刚刚刘飞给他展现了一把什么叫做高科技，一个特殊的装置带在身上之后，现在，马超看刘飞已经变成了另外一个完全不一样的人，容貌，声音都完全不一样了。马超不知道是怎么做到的，但是这显然不是什么小说里面的人皮面具之类的玩意，这完全是科技的力量。

　　走出来的米尔盖托看着对面那个站在人群之中的年轻人，有些狐疑，他完全不认识对方，但是现在对方掌握了绝对的主动权，而且米尔盖托也相信，对方不可能是无缘无故的找到他的头上来。

　　“去我那里聊一聊。”刘飞指了指后面的大海，开口说道。

　　米尔盖托看了看漆黑的海面，什么都看不到，不过这个时候他也没的选择。只能是点了点头，任由对方摆布，刘飞摆了摆手，立刻有T1000开始走过来将米尔盖托身后的几个人全部都带了下去，然后有两个T1000带着米尔盖托以及刘飞向这个别墅的私人码头走去。

　　已经有T1000将冲锋艇从沙滩开到了旁边的私人码头上面，这里还停放着米尔盖托的私人游艇。当上了冲锋艇之后，米尔盖托也知道对方是从什么地方来的，但是米尔盖托不知道对方这是准备带他到什么地方，是去海峡的另外一头吗？

　　只是米尔盖托猜到了开头，压根就没猜到结局，当随着海面上面的那个黑鹰逐步的浮现出来的时候，米尔盖托的嘴巴越张越大，直到最后，他差点连下巴都脱臼，眼前的庞然大物，只要不是白痴，都知道，这是什么东西。

　　但是米尔盖托也敢肯定，这绝对不是澳大利亚的潜艇！这艘潜艇的外形造型太奇怪了，跟常规潜艇完全不同，虽然仅仅只有大概不到三分之一浮在水面上，但是也看的出来，这个根本就不是普通的潜艇。

　　等在两个T1000的帮助下登上潜艇，感受着脚下的钢铁，米尔盖托才回过神来，这下，他看着刘飞的表情就变得无比震惊了！他现在完全想不到刘飞到底是什么人！想要让米尔盖托这样的人合作，就要给他展现出与众不同的强大实力！

　　虽然米尔盖托是从社会的最底层一路混到今天的位置的，但是越是这样的人，刘飞相信他越珍惜自己的生命，所以刘飞不介意展现一下自己的力量。

　　当米尔盖托跟着刘飞进入潜艇内部之后，米尔盖托就敢肯定，这绝对不可能是任何一个国家的潜艇，因为任何一个国家的军方潜艇都不可能将潜艇的内部打扮成这个样子，这奢华的装扮尼玛这完全是一个游轮啊！只是让米尔盖托有些无语的是，什么时候，这尼玛游艇都已经不玩了，这……已经开始将潜艇当成是游艇来玩了？

　　在会客室里面坐下去之后，感受着屁股下面的沙发，米尔盖托完全不敢相信这居然TM的是一艘潜艇！我草！如果不是今天晚上的经历太过玄幻，估计米尔盖托都要爆粗口了！

　　“这位先生，不知道你找我有什么事情？”米尔盖托小心翼翼的开口问道，对方放在他面前的那杯红酒，他也没敢拿起来。

　　“没什么事情，只是听说你在澳大利亚政府里面的影响力非常出众。”刘飞微笑着开口说道。

　　“是这样的。”对方明显是调查了之后过来的，这个时候遮掩根本没有任何意思，所以米尔盖托很果断的承认了，这个时候他很清楚，只有他越发表现出来自己还有利用的价值，他活下去的可能性就更大。


第620章 交个朋友（下）

　　“其实我没什么别的意思，我只是想跟米尔先生你交个朋友。”刘飞微笑着开口说道。

　　交个朋友，听到这句话，米尔盖托嘴角就忍不住抽搐了一下，尼玛的，有你这么交朋友的吗？交朋友就直接先将人家的所有保镖全部都干掉？这叫交朋友？但是这话米尔盖托自然是不敢说出来的，他只能是在自己的心里面随便想一下，不过嘴上还需要附和着刘飞的话，“自然，自然不知道先生你怎么称呼？”

　　“叫我文先生就可以了。”刘飞将自己的姓给拆开了。

　　“你好文先生。”刘飞现在的样子也是一个亚洲人的样子，而且米尔盖托自己平时合作的对象也有很多是三合会的人，三合会大部分都是亚洲人，所以米尔盖托对这样的亚洲人的称呼并不是很陌生。

　　“嗯，是这样的，我知道米尔先生你在澳大利亚政府里面的影响力，所以才想和米尔先生你交一个朋友，至于这艘潜艇，只是我自己的一个小玩具，当然了，它也不仅仅是玩具，如果我不是要跟米尔先生你交一个朋友的话，我完全没有必要上岸，直接一枚导弹就可以解决的事情。”刘飞微笑着开口说道。

　　FUCK！这就是你交朋友的方式？米尔盖托忍不住在心里破口大骂，不过虽然心里咒骂不已，但是米尔盖托自己却同样心悸不已，就像是刘飞所说的，如果对方想要干掉他的话，根本就不用上岸，直接一枚导弹就可以解决了，至于对方有没有导弹，这一点米尔盖托相信对方肯定不会撒谎的。

　　连潜艇这种逆天的东西都有了，导弹这种东西反而更加容易买到了，最重要的是，米尔盖托还知道，墨尔本这片海域可是真正有澳大利亚的海军在这里驻守的，在政府里面有不少人，米尔盖托对这方面自然不是什么都不知道，这里的港口也算是澳大利亚重要的港口，所以这里是有澳大利亚的海军驻守的。

　　而因为菲利普港湾的独特性，从大海进入菲利普港湾只有一条路，一个不过2.8公里宽度的海峡，所以控制这个海湾是非常容易的，只需要在海峡那里部署一定的声纳阵列，以及相关的东西，就可以封锁整个海峡，所以说，对方进入这里，很显然是没有惊动澳大利亚海军的。

　　虽然米尔盖托不是军事迷，也不知道这意味着什么，但是他也大概知道，这意味着刘飞手里面的这艘潜艇不是破烂货，只是米尔盖托已经心里面开始狂骂了，这是哪个国家的SB啊，这种东西居然也敢卖给私人？从头至尾，米尔盖托都没有想过这是私人建造出来的，因为这根本不可能。

　　像是潜艇这种东西，私人建造，你是在逗乐吗？不过这些都无所谓，现在关键的是对方手里有潜艇有导弹，而他又被对方请到了潜艇上面，而且对方明显是因为他在澳大利亚政府里面可以有很大的影响力来的。

　　“不知道文先生有什么吩咐？”米尔盖托很光棍的开口问道，既然猜不到对方要干什么，那就不猜，干脆问就好而来。

　　“现在澳大利亚是个什么样子，相信你应该很清楚，不知道你有没有什么内幕的消息啊？”刘飞没有讲自己的目的说出来，而是先问了一个无关紧要的问题，虽然是一个无关紧要的问题，但是在米尔盖托这里却不是一个无关紧要的问题了，因为他还真有一些内部的消息。

　　难道对方是冲着那个事情来的？？米尔盖托突然想起来一件事情，心里面震撼不已，这是要干什么？不过很快，米尔盖托就不敢想下去了，因为他知道，他参与到这件事里面来，生和死就是一瞬间，他当然不会认为一个拥有潜艇以及导弹的人想要干掉他会没有任何办法。

　　他可跑不到其他的国家去，不管是美国还是其他的国家他想要离开澳大利亚都很难，像是他这样的人，虽然说可能警方没有办法抓捕他，但是也不会任由他离开澳大利亚的，最重要的是，在其他国家那里，是不可能允许他入境的。所以他没的跑！

　　“有！”脑海里面转过了几个念头，米尔盖托就斩钉截铁的开口说道，“因为这件事闹的很大，所以现在澳大利亚的政府很被动，加上西奥以及一部分州的名义问题，所以澳大利亚政府立法院决定通过一项决议，那就是在不是大选的日子里面，重新选举总理。”

　　“不过在这之前要重新选举的自然是参议员和众议员。”米尔盖托飞快的开口说道。

　　刘飞没想到还真听到了一些消息，这个处理，刘飞立刻就明白了，这完全是在转移这件事的民众的注意力，当然了，这也是最好的处理办法。因为澳大利亚的联邦政府组成跟美国还不太一样，澳大利亚的州政府更加的独立，甚至每个州政府都有着自己的两院结构，虽然说同样隶属于澳大利亚联邦，但是就像是之前，这些州政府可以直接宣布，拒绝接受澳大利亚联邦政府的领导。

　　直到澳大利亚联邦政府选举出符合他们的总理为止，这是澳大利亚的法律规定的，这跟美国可不一样，美国的法院里面可不允许州政府有这样的权利，虽然美国的一些州也可以制定自己的法律，但是那也最多是在税务其他一些无关紧要，不会影响美国完整的方面拥有自己制定法律的权利。

　　正是因为澳大利亚这样奇葩的结构，所以才在西部的几个州做出这样的选择之后，没有人多说什么，但是同样的，要是美国闹出这样大的事情的话，那乐子可就大了。

　　“那么看起来，你所能影响到的这几个参议员和众议员应该是很有把握继续在新的一届选举之中留下来了？”刘飞微笑着开口问道。

　　“当然，事实上大部分的参议员和众议员应该都会有可能留下来，当然，也有很多的新人会出现。”米尔盖托开口说道。

　　刘飞点了点头，这也不是什么难以理解的事情，这些老的参议员不管是宣传，人脉肯定是有支持者的，虽然说澳大利亚总理是出问题了，但是人家这些参议员又没出问题，自然不会有问题，支持他们的选民继续支持他们也是很有可能的。

　　“其实我现在也没什么特别的要求，我只是单纯的想跟米尔先生你交个朋友，当然了，如果有需要的时候，我还是希望米尔先生你能够跟你的参议员朋友交流一下，让他支持我们的提案比较好，或者说是帮我们提出一些建设性的提案，怎么样？”刘飞坐直了自己的身体，盯着米尔盖托开口问道。

　　米尔盖托在心里苦笑了一声，我还有的选择吗？你这话都说出来了，嘴上说的是交个朋友，但是谁都知道，这个朋友如果不想跟你交的话，那结果估计就是另外一个了，“我当然没问题。”米尔盖托很干脆的点头答应到，形式比人强，现在只能答应了下来了。

　　至于日后会怎么样，米尔盖托也没有想，活过一天算一天，反正他还不想死，那就只能答应刘飞的条件了。

　　刘飞也知道米尔盖托肯定会答应的，而且刘飞也确实是需要米尔盖托这个人，至少，有一些事情，米尔盖托可以去做，别忘了，他还是澳大利亚的黑道三大巨头之一，手地下的帮会成员不知道有多少，光是这些帮会成员就可以完成不少的事情。

　　“当然，既然你选择跟我合作的话，我也不会让你白做事的，我这个人在武器这方面呢，还是有一些能力的，如果你想要武器的话，我可以免费提供给你。”刘飞淡淡的开口说道。

　　米尔盖托愣了一下，然后就有些欣喜的开口说道：“真的？？”虽然米尔盖托自己的别墅区里面的这些护卫是有枪支没错，但是并不代表整个澳大利亚的枪支管理会像是美国那么泛滥，事实上全世界的国家里面，除了中东那些暴乱的国家不说，剩下的知有美国这个国家全民都有枪支了。

　　而如果拥有大量的枪支的话，无疑的米尔盖托在澳大利亚的力量将会扩充很快，至于其他的事情米尔盖托根本没想过，比如说，什么由黑洗白啊这类的事情，他根本没想过，就算是他想这么干，估计最后的下场也就是被干掉，根本不可能有第二个下场。

　　由黑洗白哪有那么容易，而且，虽然说能够这样做的组织不是没有，就像是洪门这样的组织就几乎已经洗白，但是洪门是经历了多久才做到的？至少百年以上的时光才逐步做到这个样子的，整个洪门绵延了四百多年的历史，这个历史可是非常的久远了。

　　而现在身为澳大利亚的地下最大的黑帮组织之一的米尔盖托，想要洗白？哪那么容易啊，光是他手下控制的混混，黑帮人员，贩毒组织就有数以万记，他要是不干的话，这些人都要全部处理掉才行，不然的话，他永远也摆脱不了，所以他没有其他的选择。

　　既然无法摆脱，那就只能不断的增强自身了，如果有足够的火力的话，甚至澳大利亚的警方想要处理掉他都要掂量掂量，至于刘飞能不能给他弄到武器，米尔盖托一点都不怀疑了，尼玛，这艘潜艇可以装下多少武器？而且看看刚刚对方攻上他别墅的那些人。


第621章 合则两利

　　“我需要的武器量很大。”犹豫了一下之后，米尔盖托咬咬牙开口说道，刘飞差点忍不住笑出来，量很大？我还就怕你量不大呢，只要你敢要，老子就敢送，刘飞现在有着自己的生产工厂，所需要的不过是材料费而已，而材料的价格太便宜了，刘飞现在成立的贸易公司可以从全世界将这些材料购买回来，然后再将另外一个世界的一些东西运送出去，反正两个世界相互来回交易，现在刘飞所能弄到的东西远超刘飞自己的想象。

　　而且1：45的时间流速，如果刘飞让另外一个时空的刘大提供材料的话，刘飞的材料根本就不可能用的完，生产速度再快你也不可能一年生产完四十五年开采的材料啊。所以刘飞现在的武器几乎都是无成本的，生产线的磨损费用，那还叫费用吗？

　　“多少？”刘飞淡淡的看着米尔盖托开口问道。

　　“至少可以武装5000人的。”米尔盖托狮子大开口，直接说出了一个庞大的数字。

　　“我给你1万人，配套全部的重型自动步枪，手枪，防弹背心，手雷，按照每个人5颗手雷，一把步枪，一把手枪，子弹按照自动步枪500发，手枪100发的子弹配备，你给我一个送货地址，免费白送，所有武器绝对都是全新的，而且质量你也不用担心，绝对优秀，直接送货上门。”刘飞淡淡打了个响指，直接开口说道。

　　米尔盖托整个人将嘴巴长得大大的，差点连下巴都掉下来，1万人……光是这些武器装备，价值至少要数千万以上吧？就这么白送了？这……米尔盖托虽然不知道刘飞这是要干什么，但是这给的钱也太多了吧？光是这些武器装备，已经不仅仅是数千万了，数千万美元的价格这是购买的价格，但是像是这样的武器装备运送费用也是一个高昂的数字。

　　尤其是要看你运送的地方，像是中东那样的地方简单，但是你要送到澳大利亚的境内光是运送的费用也是一个疯狂的数字好吗？天下没有免费的午餐，像是米尔盖托这样的人自然不会相信有天上掉馅饼的好事，但是刘飞敢这么送，那肯定有更高的要求，最重要的是，刘飞这么送，米尔盖托反而不敢接了。

　　1万人的武器装备啊！虽然只是最基础的轻武器，但是TM这放到非洲的一些国家，这都比非洲一些国家的正规军武器装备都要强了。不过这么多的武器装备，你真让他接，米尔盖托也有些恐慌，这要是让澳大利亚政府知道了，估计想不收拾他都难。

　　船舱里面再一次的沉默了下来，几分钟之后，米尔盖托才咬了咬牙说道：“可以，不过刘先生确认，这些武器装备不会引起澳大利亚政府的注意吗？”

　　“只要你的人不出问题，我的人不会有任何问题。”刘飞很肯定的开口说道。

　　运送这些东西甚至都不用刘飞出手，自然不会出现任何问题，全程都是零在负责。米尔盖托只需要找到一个地址就可以了。

　　“好吧。”米尔盖托想了想，还是点头答应了下来，他的手里面确实是缺少一些武器，如果拥有一部分武器的话，他就可以控制整个澳大利亚大部分的地下势力，这些对他来说都是一个不小的进步。而且短时间之内，他的上面还有人在支持他，所以也不用担心。

　　“那我们就算是谈好了？”刘飞笑着冲米尔盖托伸出了自己的手。

　　“合作愉快。”米尔盖托顿了一下，然后果断伸出一只手握上了刘飞的手。

　　“嗯，那我会让人将你送回去的，另外米尔先生其他的事情你也不用的担心，那些尸体我会让人处理好的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　最后提到尸体，刘飞无非是在提醒米尔盖托要知道，你的性命还掌握在我的手里面。米尔盖托也知道这一点，他很干脆的点了点头，然后就站了起来，刘飞点了点头，示意一个T1000将他送出去。

　　大概半个小时之后，所有的T1000回到了潜艇上，然后潜艇才重新潜入了水里面，开始离开菲利普港湾。对于这里的澳大利亚海军来说，刘飞的潜艇就好像是一个幽灵一样，他们从头至尾都没有出现过。

　　回到岸上的米尔盖托本来想找一下他的助手的，但是米尔盖托却连任何一个人都没有找到，不过很快，米尔盖托就知道，恐怕那几个保镖和助手也被人给灭口了。米尔盖托很快回到了别墅里面，进了别墅里面之后，米尔盖托发现，别墅里面那些佣人以及他的那两个女人倒是还或者，不过早就被人关在了一个没有窗户的屋子里面，根本不知道外面发生了什么事情。

　　米尔盖托沉默了良久，然后才快速拿起自己的手机打了几个电话，他在澳大利亚的心腹自然也不可能只有这几个人。米尔盖托在处理这些事情的时候，刘飞也已经将自己的请求提交给了零，相关的东西运送，扣除了积分之后，很快就会运送到相关的地方。

　　米尔盖托所说的那个地方，小蝶已经告诉刘飞了，那是一个废弃的仓储区，目前应该是控制在米尔盖托的黑帮名下的产业，那里现在已经基本废弃，没有任何人烟。

　　“少爷，我们可以操控一部分的选举名额。”将米尔盖托所说的事情跟刘洪交流了一下之后，刘洪给出了一个意见。

　　刘飞眯着眼睛开口说道：“有把握吗？”澳大利亚的每个州都有一定比例的众议员以及参议员，既然是要重新选举的话，那就有机会，就要看T3500型现在可以影响到多少人了。要知道澳大利亚的投票制度是秘密投票制，也就是说，大家谁也不知道谁投的是什么票，最后直接统计票数，所以出现什么样的情况也是有可能的。

　　“应该可以有一名参议员。”刘洪开口说道。

　　“安排人开始替换一些人员吧，你们的名单不是给我了吗？正好这次的选举给了我们一些机会。”刘飞想了想，然后才沉声开口说道。

　　“是。还有另外一件事，刚刚那几个跟着米尔盖托一起从别墅里面出来的人，马超建议将他们进行灭口，我已经执行了。”刘洪开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，良久才开口说道：“恩，我知道了。”如果说以前的刘飞没准还会觉得心里不舒服一下，但是经历了那个末日的世界，刘飞现在不会有这种妇人之仁了，更何况，这些人没有一个人是好人。刘飞自然也不用有什么愧疚感，能够给米尔盖托这样的人当保镖，而且还被米尔盖托当成心腹的人，你觉得手上可能会是干净的吗？

　　潜艇快速驶入了大海之中，重新向达尔文港的方向驶去。

　　“我们在国内的投入能够加快吗？”刘飞有一种浓烈的危机感，这是那个莫名其妙袭击他的男人出现之后，刘飞就有的感觉。

　　“可以加快，不过需要增加更多的兑换材料以及兑换部件，那边的机场已经接近完工。”小蝶开口说道。

　　“嗯，看起来我们要加快一些脚步了，至少我们要先将国内武装起来，算是给我们自己找一个后台，找一个挡箭牌。”刘飞想了想，然后才沉声开口说道，虽然说国内有了雷鹰战斗机，但是雷鹰战斗机只有15架，即便是它的战斗机极其惊人，但是战略性来说，还是稍微差了一些。

　　跟美国对比，中国的整体实力还是要差很多，刘飞现在就是先要将中国武装起来，然后等刘飞想要干点什么的时候，至少有中国将美国给拖住，至于其他的国家，刘飞自己就可以搞定！现在老美成为世界第一大超级大国，这真不是吹牛逼的。

　　整体实力确实是要高出全世界其他国家一大截，别看中国在一些尖端科技开始后来追上，但是整体实力的差距还是太大了。

　　“我相信少爷你的实力。”小蝶认真的开口说道。

　　“但愿如此吧。”刘飞笑了笑，那个外星人杀手真是给了刘飞很大的压力，别的不说，如果那天，动手的不是一个外星人杀手，而是两个，或者是三个的话，刘飞就只有一个下场，所以刘飞现在迫不及待的要提升自己的科技实力。

　　倒不是说刘飞希望地球上面的人可以打过那些外星人，而是将科技提升到一个，至少可以发现那些外星人的地步，刘飞不相信那些外星人没有限制，如果没有限制的话，那个想要干掉刘飞的男子直接让他的飞船冲刘飞开一炮就OK了。根本不用那么麻烦。

　　刘飞还在回到达尔文港的路上，而米尔盖托却忍不住吐了口唾沫，当天晚上米尔盖托根本就没时间去想刘飞的话，在米尔盖托看来刘飞还不知道多长时间才能够达成他们直接商量好的事情呢。但是第二天，当米尔盖托想起这件事，交代自己手下的亲信去将那个商量好的仓库地点控制起来，避免一些不相干的人进去之后，他很快就得到了手下反馈的一个信息。

　　在那个仓储区发现了十几个超大型集装箱！当米尔盖托赶过去，将这些出现在这个仓库里面的集装箱打开之后，里面的东西将米尔盖托都吓傻了！整整齐齐的武器，全部都是崭新的武器，而且还是标准的美军制式装备，就这样整齐的放在仓库里面！这……这才仅仅不到二十四个小时啊？米尔盖托突然意识到，难道他抱上了一个粗壮的大腿？


第622章 粗大腿

　　只是，在澳大利亚有这样能量的人，到底是什么人？加上刘飞的座驾居然是一艘潜艇！米尔盖托完全有些懵了，不知道刘飞到底是什么样的人才能够在这么段的时间内将如此之多的武器全部都运送到这样的一个仓库里面，而没有任何一个人发现。

　　“老大，清点过了。”在米尔盖托胡思乱想的时候，一个四十多岁的中年男人走过来小声开口说道，只是他看向米尔盖托的表情有些怪异，因为在他看来，这简直太疯狂了，整整一万把突击步枪，一万把手枪，还有至少数百万发子弹，以及好几万颗手雷，这是要干什么？造反吗？

　　造反的话，貌似这样的武器装备又渣了吧？“老大，我们要干什么？这是要造反吗？”这个中年人犹豫了一下还是问了一句，没办法，不管是谁看到这些武器装备心里面估计都会冒出这样的想法。

　　“造什么反！想死还不够啊，这只是咱们帮派的保障而已，我早就看大圈帮不顺眼了，敢跟我们争地盘，这次老子就教他一个乖。”米尔盖托凶狠的直接拍了这个中年人的脑袋一巴掌开口说道。

　　这个中年人直接就傻眼了，周围的几个小弟也有些凌乱，这只是帮派的武器？我靠！要不要这么凶悍啊！不过很快，这些头脑简单的混混们就开始兴奋起来。

　　“全部都是全新的美军制式装备。”在将这些东西全部都想办法分开处理完毕之后，一个三十多岁的金发男人走进了米尔盖托的办公室里面。

　　这个人算是米尔盖托的真正幕僚，大概在八年前米尔盖托救了他的命，然后他就一直跟在米尔盖托的身边，帮助米尔盖托出谋划策，这八年的时间里面，米尔盖托的势力至少扩展了一倍。

　　“西里克，你能确定吗？”米尔盖托面色严肃的开口问道。

　　“确定，全部都是，而且我让人检查过，全部都是从工厂里面出来没多久，枪油都是全新的！有百分之八十的可能，这甚至都有可能是从美军的军方储备仓库里面直接调用出来的，虽然更换了外面的包装，但是里面的这些东西是更改不了的，虽然也有可能是其他国家制造的，这些东西没有多少科技含量，但是没有任何一个国家会造这么多。”西里克认真的点了点头。

　　“你的意思是，对方跟美军有着很深的关系。”米尔盖托面色难看的开口说道。

　　“很有可能，您也知道，美国这次在达尔文港驻军的政策失败之后肯定是不会放弃的，但是目前的局势不允许他们继续驻军，因为现在我们国内的民众情绪也不可能让美军驻军，所以他们想出了其他的办法也是有可能的，比如是说，扶植一个强大的黑帮搞乱澳大利亚的局势，当澳大利亚政府向他们求助的时候，他们可以名正言顺的直接驻军。”西里克点点头说道。

　　“你的意思是就跟中东的那些国家一样？而我们就是IS那样的组织？”米尔盖托脸色难看的开口问道。

　　“那倒是不至于，毕竟澳大利亚跟中东的国家不一样，我们不可能那么乱，而且美国也不敢冒天下之大不韪，直接搞乱我们，那样的话，整个欧洲都不会跟美国站在一条线上的，到时候美国就算是跟全世界为敌了，他们应该不会这么做。”西里克摇了摇头说道。

　　“不过我们的军队数量有限，所以如果我们将国内的局势搞的很乱的话，到时候可以转移民众的视线，而且他们可以用帮助澳大利亚军队剿灭黑帮，或者是提供情报，提供技术支持等等种种借口，只要驻军就可以了。反正到时候，只要我们将事情搞大了，吸引了大部分民众的视线，到时候，他们重新驻军，国内的人应该也不会将注意力放到这件事上面来了。”西里克想了想开口说道。

　　“那，那个年轻人怎么解释？还有那个潜艇，那个潜艇里面的装饰我特意观察过，那可不是临时装扮成的，很多装饰都是无用的，这要真是美军自己的潜艇，那似乎也太不可思议了。”米尔盖托皱了一下眉头。

　　“这个我就暂时分析不出来了，至于那个年轻人，之所以选择一个亚洲人，估计没准还想要栽赃嫁祸。”西里克想了一下说道。

　　“中国？”米尔盖托也很快就反应了过来。

　　西里克点了点头什么都没说，米尔盖托的脸色却很难看，良久他才恶狠狠的说道：“不管怎么样，先走一步看一步，想要让我当棋子，那也要付出足够的代价才行。”

　　“嗯，先看看他们下一步要干什么再说。”西里克开口说道。

　　等刘飞回到了基地里面之后，叫过来了马超直接开口说道：“有个任务交给你，澳大利亚这边的一些政策，刘洪他们会制定方案，有一些事情可能需要你帮忙的地方。”

　　“是，少爷，交给我了。”马超很干脆的开口说道。

　　将这边的事情交代完毕了之后，刘飞才乘坐专机回到了国内，不过刘飞不知道的是，他离开了澳大利亚，他的行程也被人制定成了一定的计划。

　　刘飞自然不会遮掩自己的行程，回到国内之后，刘飞就直奔内蒙古这边，甚至连家都没有回，直接乘坐汽车前往了为他建设的新机场附近，这个机场被刘飞命名为了双心国际机场，前面是刘飞起的，后面算是一个后缀，因为将来整个机场也不可能刘飞自己一个人使用，肯定也要有普通的航班使用的。

　　刘飞赶过来这里自然不会是因为其他的事情，而是因为机场已经接近完工了。前后不过不到两个月的时间而已，一个国际机场就已经接近完成了，这样的施工进度，谁敢相信？估计说出去，都没有人相信的。

　　不过身为现场施工方的总指挥刘伟元却不得不相信，虽然刚开始他也不相信，但是对方的建设方式根本就远超出刘伟元的想象，整个机场根本就不是用常规的建筑方式建筑起来的，除了最基础的地基是直接现场建设起来的之外，其他的根本就都是一辆辆专列运送过来的预制件，然后直接在这里进行组装。

　　尤其是整个机场航站楼，几乎全部都组装起来的，只是你能告诉我这样的航站楼，翻遍全世界都你估计很难找到了。

　　说实话，赶到这里的刘飞看着这个航站楼也觉得有些震撼！虽然刘飞看到过效果图，但是从来没想过，整个航站楼盖出来之后会如此的震撼人心。它名字的来临是因为它的外形是一个一箭穿心的造型，虽然这个外形很俗套，但是谁让这机场是刘飞自己建设的呢，不管什么外形，任性！反正又没用国家花一分钱，刘飞自己花钱建造自己想盖成什么样子就盖成什么样子。

　　而外形虽然震撼人心，但是这还不是最震撼人心的，最震撼人心的是你从外面看起来的话，你会发现它好像是一个完整的整体，整个建筑的外面全部都是半透明的。而且占地数十万平方米的巨大航站楼穹顶居然没有任何一根立柱支撑，只有位于中央的一根巨大的柱子支撑着整个穹顶。

　　整个穹顶就完全是玻璃结构，而且你在这些玻璃的连接部分都找不到任何一个接口，就好像它是整体覆盖上去的一样。事实上其实也差不多，这些玻璃采用一种全新的焊接技术焊接在一起的，而不会留下任何接口，当然，它们其实也不是玻璃，而是一种特殊的金属物质，刘飞给起了个名字，叫玻璃钢。

　　跟常规的金属不一样的是，它的透明度根据充斥在内部的电磁效应不同而不同，还可以发出各种各样的颜色，这玩意就是泡妞的绝顶神器，你可以在夜晚让它是各种各样的样子，透明的，半透明的，全透明的，赤橙黄绿青蓝紫所有的颜色它都可以模拟出来。

　　而且最重要的一点是，它还可以当成是显示屏来使用，整个航站楼百分之九十以上的材料几乎全部都是这种材料制作而成的，除了电梯等等其他的部分例外，不过这里的电梯也不是普通的厂商生产的电梯，全部都是跟刘飞在澳大利亚基地里面所使用的电梯一样，不管是自动扶梯还是垂直电梯都是同样的。

　　外加整个机场航站楼有一个主控智脑来控制整个航站楼，来到了这里，你才能够明白什么叫做超现代化的机场航站楼，配合这种特殊的材料，你甚至在机场的任何一个部分呼叫出来一个电子屏幕用来上网，观看新闻，观看电影电视剧，或者是进行航站楼导航等等一系列的作用。

　　不过现在整个航站楼还是完全封闭的，外人根本不知道这里面到底是什么样子的，而一部分工人虽然知道这里面是什么样子的，但是因为玻璃钢还没有被激活，所以他们也不是很清楚，在他们看来，现在这种玻璃钢还是处于黑色的状态，完全不透明的。


第623章 新材料

　　刘飞完全没想到自己来这里会见到一个想不到的人，虽然说今天整个机场已经完工，但是其实也就是刘飞自己赶过来的时候跟刘伟元打了声招呼，其他人刘飞也没有打招呼，剩下的人自然就是施工方了，不过刘飞没想到的是，等他来了这里的时候，却发现一个车队已经到了这里了。

　　从车队上面下来的就是总理了，说实话，刘飞也没有想过要邀请总理啊，主席啊，又或者是省里面的那些领导来参加这个所谓的落成仪式，因为这只是一个机场而已，距离整个别墅区，工业区建成还有相当漫长的时间，所以刘飞想的是等最后所有的建筑全部建设都完毕了之后，再邀请主席或者是总理前来。

　　没想到总理这么给面子，现在就已经过来了，看到刘飞，总理就忍不住笑着伸出手跟刘飞握了握手开口说道：“刘飞啊，我叫你小刘可以吧？”

　　“当然可以。”刘飞很痛快的点了点头，要是总理叫他刘先生之类的，刘飞还觉得别扭呢，没办法，虽然说总理是国家总理，但是从年纪上来说，跟刘飞爷爷的年纪也差不多了，也就是比刘飞的爷爷年轻一些而已。

　　“嗯，不得不说，你给我们创造了一个奇迹啊。”总理看着面前的整个建筑群开口说道，刘飞的这个机场规模绝对是很大的，不会比国内的一些超大型的国际机场小多少，事实上还要更大一些，现在完成的是机场的主航展楼，将来还要在后期建设一个附属的航站楼，不过那个航站楼就不着急了，短时间也没有进行的必要。

　　整个机场从开工到最后的建设完成仅仅使用了不到45天的时间，虽然这跟前期已经做好了足够的工程准备有关系，所有的材料，道路，施工工具都是提前开始一次性运输到位的，但是这也是一个奇迹。尤其是这个机场还是一个超大型的国际机场，甚至都不是野战机场那种的，这就更是一个奇迹了。

　　“其实这种奇迹并不是很难复制，里面大量使用了新材料，新技术而已，就像是我们这里所使用的机场跑道，整个跑道都是全部采用新材料，在它的下方也有着独特的加热系统，可以让冬天在下雪的时候，跑道上面的积雪也可以迅速融化，清空跑道，保证飞机的完整运行，并且整个跑道的材料，也不是我们常见的那些材料，它的摩擦力更高，坚硬度也更高一些。”刘飞笑着大概说了一下，这个机场的一些东西他还是知道的。

　　“是啊，我在来之前已经大概的看过了你们这个机场的报告，只能说，现在科技在改变世界啊，以前建设一个机场，就算是一个野战机场，也需要数天的时间，而这一个大型的国际机场也不过才四十多天的时间，四十多天的时间里面，就已经将整个机场都建设完毕了，这可是非常难得。”总理感慨了一声。

　　“其实也不能说是这么段的时间了，因为很多预制件，就像是建筑工程的主体航站楼，从建设到完工，看似只需要很短的时间，但是这些东西在工厂里面生产的时间算上的话，至少还要增加两个多月，三个月的准备时间。”刘飞笑着开口解释了一下。

　　“即便是这样速度也很快了，现在，你来开启这个仪式吧。根据刘总说，你们的这个机场很多东西，就算是他们施工方也不是很清楚，现在都需要你来启动呢。”总理笑着说道，然后又开了个玩笑，“怎么样？小刘，让我们开个眼界？”

　　“好！”刘飞也干脆的笑了笑，然后直接走上了前面的一个临时搭建起来的平台上面，上面有一个按钮，其实这个按钮也就是一个电源按钮了，没有其他的东西。

　　今天来的也没有记者之类的，总理赶来应该也是临时赶过来的，连省里的那些领导也没有跟着过来就知道这一点了，现在陪在总理身边的居然是这边旗里面的书记，一个正处级官员而已。没看到对方这会儿都已经激动的脸色通红了吗？能够亲自陪同总理，这可对他的仕途有着前所未有的助力。

　　“首先呢，感谢大家来参加双心机场的落成仪式，谢谢大家，虽然说现在这里仅仅只是建成了一个机场，后续的很多工作还需要完成，但是我相信，会给大家一个前所未有的，一个崭新的体验。”刘飞笑着先大概讲了一番话，然后在总理带头的掌声中，刘飞直接按下了手里面的启动按钮。

　　随着一声“嗡”的声音响起，所有人都感觉到了一股电流运行的声音，此刻刘飞他们所位于的方位是在机场航站楼前面的广场上面，同时这里也还是一个庞大的停车场，随着刘飞按动手里面的按钮，停车场上面的那些灯光立刻亮了起来，紧接着广场上面的音响也响了起来。

　　一个轻柔的女音在所有的耳朵里面响了起来：“双心机场主控系统启动，是否开始自检。”这样的声音让所有人都愣了一下，因为在他们以前经历的机场里面可是没有这样的声音的，不过他们也算是都有点见识，知道这声音应该不是人操控的声音。

　　“开始自检。”刘飞直接开口说道。

　　“命令确认，主控系统自检开始进行，电力系统自检完毕，通风系统自检完毕，通讯系统自检完毕，后勤保障系统自检完毕，运输系统自检完毕，三维立体扫描分析成像系统自检完毕，雷达以及相关探测系统自检完毕，跑道控制系统自检完毕，恒温系统自检完毕，所有系统自检完毕，已发现问题787处，根据检测，尚未完工导致问题772处，剩下15处问题需要解决，请派遣检修人员到位。”女音的声音直接在整个广场里面响了起来。

　　“联系维修人员，相关维修人员信息已经录入系统，现在启动航站楼。”刘飞很干脆的开口说道。

　　随着刘飞的话音落下，整个航站楼的外面开始瞬间点亮，闪烁，原本黑色的航站楼在所有人目瞪口呆的注视之下开始迅速闪耀了起来，紧接着黑色开始退却，整个航站楼变得五颜六色起来，几分钟之后，所有的颜色开始迅速消退，原本一个黑色的航站楼，现在变成了近乎透明的。

　　看着耸立在那里的一个完全好像是一个玻璃制品倒扣在地上的，外表看不到任何钢铁建筑的航站楼，所有人都傻眼了，包括总理在内，他们见过了全世界各种各样的航站楼，但是绝对没有一个会让人觉得这么震撼，整个航站楼的外表就好像是一个整体的玻璃一体成型。

　　最重要的是，似乎这些个玻璃还可以改变各种各样的颜色，而且有一些细心的人已经发现，他们脚下的一些道路上面已经出现了各种各样的指引路线。虽然这些指示标致很小，但是他们却发现，这些指示标致居然是直接从路面下面显示出来的，之前看到的时候，这些道路跟普通的柏油路没有任何区别。

　　现在看起来，似乎不是这样啊。

　　在所有人愣神过来，就响起了热烈的掌声，太令人吃惊了，连刘飞心里也有些震惊，整个航站楼的设计都是小蝶计划出来的，里面所需要用到的材料也是小蝶给兑换列举出来的，现在看来，这完全是超脱这个时代的建筑材料啊。

　　“总理，里面参观一下。”刘飞笑着开口说道。

　　“好！我可要看看你这个完全超现代化的航站楼是什么样子的。”总理笑着开口说道。

　　刘飞带着总理向前面走去，而后面已经有人直接开始扯着刘伟元了，“我说，刘总，不够意思啊，这样的好东西，你居然一点口风都不透露，就算是刘先生跟你这关系莫逆，也不能这样吧？”一个中年人飞快的小声开口说道。

　　“就是，就是，刘总，我说你也真是不够意思，我们几个在原材料提供等方面，可是给了你不小的帮助吧？你这也太不意思了。”另外一个人也赶紧附和道。

　　刘伟元有些哭笑不得：“我说两位，你们想说什么就说什么吧，不过这材料虽然有一部分是我经手的，但是如果想要买的话，你还得去找刘先生去谈，这可不是我提供的材料，而且你刚刚没听到吗？这里面可都是在工厂里面生产好的。”

　　刘伟元也不傻，他这些合作伙伴到底是什么意思，他大概都清楚了，要不是这里的材料或者是其他东西吸引了他们，他们也不会说这样的话。

　　“好吧，那就先这样，我们先跟上去看看，先参观一下之后，我们再谈其他的。”看到前面的人已经走远了，一个中年人赶忙扯了同伴一下，开口说道。

　　几个人连忙跟了上去，他们很快就追上了前面的队伍，这里距离航站楼还有一定的距离，自然不可能是走路过去，有摆渡车将他们都拉上迅速前往了航站楼，等车队接近的时候，才越来越能发现，整个航站楼的外面真的就是一个整体，完全没有任何连接的缝隙。

　　虽然在远处的时候就已经看到了，但是走到了跟前，这样才更加震撼。而到了门口的时候，周围这种材料的奇怪质感，都让他们有一种说不出的感觉，就好像是来了未来世界一样。而在进入大厅之后，这种感觉就更加强烈了。整个大厅里面的风格充斥着各种各样的液晶面板，这些液晶面板几乎已经达到了泛滥的地步。


第624章 财大气粗

　　他们一进入大厅就看到了两侧整齐的一溜操作平台，当他们走过去的时候，能够看的到，这样的操作平台全部都是触屏式的，而且似乎它所显示的页面范围会根据你的身高自动调整高度。

　　“各位你们好，在这里你们可以了解到你们所需要的机场的一切信息，包括我们为你们提供的航班信息服务，以及饮用水，地图查询，目的地的天气等等这里全部都将会有。”随着众人的走进，一个显示屏亮了起来，里面浮现出了一个虚拟的美女，微笑着冲所有人开口说道。

　　“总理，这算是我们这里的一大创新了，大家都应该知道，如果机场的人流量非常大的时候，外加上机场的设施非常大的时候，就会涉及到一个问题，那就很多人找不到地方，以及不知道该怎么行走。这个算是我们的一个创新，跟我们的身份证以及其他的机票信息都联系起来的，在进入机场的航站楼之前，他们将肯定会先登上机场的摆渡车。”

　　“在登上摆渡车的时候，他们可以直接刷一下自己的身份证，而根据他们的身份证登记信息，就可以知道他们乘坐的是哪一班的航班，这样在进入机场的时候，就会有专门的信息来提示他们，给他们分配到合适的区域，另外如果是接人的话，可以提前从航站楼的网站，手机APP等等手段，来获取相关的信息。另外，我们在这里采用了最先进的扫描分析系统，尤其是在安检这一块，将彻底颠覆以往的安检程序，高效，快速，不会产生任何滞留的人员。”刘飞大概给总理介绍了一下。

　　跟随在刘飞身边的人很多，当听完刘飞的介绍之后，很多人都是有种不敢相信的感觉，因为这里面的很多措施，在平时看来都是基本不可能实现的，而在这里几乎都成为了现实，还有一些，只有在看科幻电影的时候，似乎才能够看到，而在这里也成为现实。

　　“这些确实是非常高效的手段，不过，小刘，我想知道的是，如果国内的机场都进行这样的改造的话，最后我们全国的机场效率会不会都会增加。”总理想了想，开口问道。

　　刘飞一听这话，脑海里面就冒出了一个念头，立刻开口说道：“当然，其实这是一个系统的工程，不过国内的其他机场想要改造的话，所需要花费的金钱甚至比建造一个新机场都要更高，因为很多建筑都要直接重新凿开，再重新合上，并不是很划算，因为这整个机场有这样的高效率，完全是得益于，它是一个整体。”

　　“就像是你刚刚所说的，包括跟机场的摆渡车，甚至来机场的公交车等等，都是一个系统是吗？”总理若有所思的开口问道。

　　“是的，这就是一个整体的系统，当一个系统全部都整合到一起的时候，效率自然会呈现几何倍的提升，另外，如果飞机也得到了系统的整合的话，也就是就像是我自己的专机那样，以及主席的那辆专车一样，经过那样的主控系统改造的话，整个系统会更加的完善，比如，这趟航班因为一些原因而延误，那么到时候，系统会自动分配另外一架航班进行执飞相关的飞行计划，进行替代，效率不会造成任何浪费。”刘飞飞快的开口说道。

　　“这个估计很难，我知道这是一件好事，但是，我们国内的飞机制造技术还极为有限，国内的大飞机项目也只能说刚刚展开，虽然说第一款大飞机拿到了相当多的订单，但是其实距离它投产定型还有一个相当漫长的时间要走。”总理叹了口气，有些可惜的说道。

　　“其实这个并不是很难。”刘飞顿了一下，然后直接开口说道。

　　周围的人耳朵立刻全部都竖了起来，不是很难？这是什么节奏？连总理都忍不住又看了一下刘飞，他当然知道刘飞的另外一个身份，但是这个身份在这里是不可能说出来的，刘飞应该也不会这么笨在这里就将自己的另外一个身份说出来。

　　“不如我投资一个飞机生产厂怎么样？我可以很快的拿出成品。”刘飞直接开口说道。

　　“就在这里？”总理眼睛一亮，指了指脚下开口问道。

　　“嗯，就在这里，既然这里要建设一个庞大的工业园区，那么再多一个工厂也无所谓。”刘飞很干脆的开口说道。

　　周围的人都是彻底的无语了，像是刘伟元以及刘伟元身边的那几个合作伙伴，他们以前也算是成功的商人吧，每个人的身价也都是几百亿RMB往上，但是在这里，他们听了刘飞的话，怎么觉得自己这么穷呢？尼玛的，听听人家说的话，动不动就是一个一个飞机制造厂。一个飞机制造厂有那么容易吗？

　　这话说的容易，但是随着这句话下去，投资就是至少数百亿扔下去啦，这刘飞得有多少钱。所有人都忍不住吞了口唾沫，这太财大气粗了，就算是总理，掌握着一个国家的国家财政，都不敢随便说这话，虽然总理手里面掌握的国家财政，钱很多，但是花钱的地方也多啊！

　　看看人家刘飞，尼玛的，一个机场说盖就盖了，你能告诉我，到底有多少钱吗？

　　“这个都不是问题，不过像是飞机这样的东西，生产的话，你应该知道，涉及到的问题是很多的。”总理还是持有谨慎态度，中国的大飞机项目早就执行研究了很多年了。但是迄今为止也仅仅只是设计出来一款C919而已，外加一个运20，几乎全部都需要进口，这就是纯粹的硬实力上面的差距了。

　　“这些都不是问题，在我这里有一个完整的生产图纸，生产出来的飞机大概是类似于A380这样的超大型飞机，但是呢，又比A380要更加的先进一点，不仅仅是航程，速度，还有其他的方面都要更加的先进一点，建设这样一个工厂来说，并不是很费力。”刘飞笑着开口说道。

　　“好！如果真的是这样的话，需要国家进行哪方面的投资？或者说什么其他方面的支持都是可以的，资金方面有需要的话，我可以跟几大银行商量，给你们提供免费的无息贷款，或者是低息贷款都没问题。”总理立刻有些激动的开口说道。

　　如果真的能够生产出来A380这样的超级大飞机，这意味着可不仅仅是客机市场，而且还有着军用飞机，运输机，等等各方面的都将提升一大截。

　　“这些都不需要，我自己的资金已经足够了。”刘飞笑着开口说道。

　　这下周围的人算是彻底的无语了，尼玛的，这才叫财大气粗吧？我去，哪有你这样的，他们做生意这么多年了，还真没见过，国家主动给贷款都不要的，这钱得多到什么样的地步才能够这样啊？这也太黄太暴力了！

　　“好！你们尽快形成一个计划可以直接提交上来，有什么需要支持的，直接找我，只要这样的项目，我们都可以支持。”总理很干脆的开口说道。

　　“那我就在这里先谢谢总理了。”刘飞笑着开口说道，刘飞这话不是无的放矢的，中国现在在全方面有些落后，毕竟跟美国之间的差距不是几十年就能够追上来的，美国平稳发展了多少年？从十九世纪末期到整个二十世纪，都是出于这样的发展期间。

　　而且两次世界大战带给了美国巨大的机遇，海量的资金，人才，这些统统都在那个时代前往美国，最后才造就了今天的美国，如果有那么容易超越的话，那就简单了。中国能够在不到70年的时间里面，从整个十几亿人口的国家一无所有，连饭都吃不饱的状态，到了今天，这已经算是一个奇迹了。

　　整个航站楼的参观没什么好说的，在参观完毕之后，刘飞跟总理进行了一个小规模的会谈，说是会谈，其实也就只有两个人而已，总理连自己的助手都没有带，刘飞这边也没有，有的只是总理以及刘飞。

　　“小刘啊，你不跟我见外，我也就不跟你见外了，国家需要你们这样的人的支持，多余的话我就不多说了，我想问一句，你刚刚提到的那些，是你自己的决定，还是说战备局的决定，又或者说是你们背后整个组织的决定？”总理想了想，认真的开口问道。

　　其实这个话，并不应该是总理来说的，或者说并不应该是总理来询问，但是既然赶上了，总理也要问清楚，因为这要涉及到将来一个国家的基础战略问题。

　　比如说，现在国家的很多基础建设都是基于现在中国的实际情况而制定的，但是如果刘飞手里面有更加先进的科技，在这些基础建设开工之前，就可以按照新科技来更改建设计划，但是如果建设到一半的话，那不仅仅会造成海量的浪费，而且还会造成相当程度的拖慢发展进度等等。

　　“我们手里面有海量的技术储备。”刘飞想了想，起了一个头。

　　一听这话，总理立刻就是精神一震，就不由自主的坐直了自己的身体。


第625章 挑明

　　“你所说的技术储备，是类似于什么样的技术储备呢？”总理试探着开口问道，技术储备，既然能够称之为技术储备的，那肯定是要比现在流行的技术要先进，而且先进的幅度还不小，这样才能够称之为技术储备。

　　“全方位的技术储备，当然了，其实这些技术储备很多都是研究出来，然后就放在了那里就没有继续研究了，更多的时候，都是很多科研人员研究出来之后，就整理放在那里了，但是这些技术到底能够应用在什么方面，没有太好的具体的措施。”刘飞想了想，然后勉强给自己手里面的技术找了一个说法。

　　刘飞可没忘记了自己的身份，他现在只不过是战备局的一个对外联络的人而已，至于战备局内部是什么样子的，那刘飞可不知道。

　　“那你们的意思是？”总理试探着开口问道。

　　“其实没什么意思，其实整个战备局，我说了并不算，很多时候我只能算是一个对外的联络人，现在他们内部有很多的想法，这些想法怎么说呢，很多都比较奇葩……”刘飞琢磨了一下，如果想要加快武装国内的合作的话，刘飞就要找到一个合适的借口。

　　不然像是主席，总理这样的人，都是老油条了，官场上面混了几十年的人，一些忽悠的借口根本就忽悠不过去好吗？而且这些技术在刘飞看来，拿在刘飞的手里面，并没有太大的用处，打个比方吧，刘飞现在看似好像是在吃亏，很多技术很便宜的就交出来了，如果这些技术运营的话，那将来都是好几千亿美元的市场。

　　但是这好几千亿美元的市场都需要长时间的运营，而刘飞现在最缺的就是时间，还有一点就是，刘飞所需要的是积分，海量的积分，所以这些技术刘飞都可以出售，卖给国内，用来赚取积分，只要刘飞手里面有足够的积分。刘飞的实力可以说是用几何倍来扩充。

　　这完全就是一个合则两利的计划，而且发展到了一定地步之后，刘飞也需要人口的支撑，而中国无疑是一个人口大国。

　　说的难听点，别看现在刘飞现在连个官员都不是，但是刘飞其实都已经将中国看成是自己的后花园了。当然，你想要这么做，那需要你自己的实力达到一定的程度才可以，不然的话，给你一个国家，你也吃不下不是吗？

　　听到刘飞的话，总理没有回话，只是脑海里面不断转悠着各种各样的想法和猜测，其实一直以来，国内都在猜测这个组织到底是什么样子的，内部的结构是什么样，但是得出的结论，说实话，根本没有什么结论，虽然主席已经下达了命令，让军情局，以及国内的几个军事情报部门都加大了对这个组织的调查。

　　但是很可惜，到现在为止，能够搜集到的情报早已经搜集到了，搜集不到的情报，还是搜集不到。而且，这个组织已经延续了至少一百多年的历史，这个都是有据可查的，这一点毋庸置疑。但是一个绵延了一百多年历史的组织，在对外起名字的时候，你会起一个，什么中国驻太阳系后勤战略装备储备局的名字吗？这都是什么名字？这完全就好像是网络上面网友的恶搞一样。

　　说以很多时候，军事情报局里面那帮智商都超高的军事参谋也完全想不通，这个组织里面的人到底是怎么想的，脑袋被驴踢了？你随便起个什么名字好像也听起来更正式一点吧？

　　“不过随着他们掌握研究的科技越来越多，他们最后得出了一个结论，那就是现在地球科技的爆炸，距离人类踏出地球的时间不远了。”刘飞总结了一句话。

　　这句话让总理的精神微微一震，严格的来说，根据总理知道的资料，虽然现在人类可以登上月球，可以进行太空探测等等，但是距离刘飞所说的，人类踏出地球这个词的距离还是相当远的，但是既然刘飞这么说……那就意味着对方的手里面恐怕掌握了某些关键性的技术。

　　而这些技术对于人类踏足太空会有着极大的提升，见到总理在认真倾听，刘飞想了想干脆开口说道：“就好像，我们现在正在建设的石墨烯CPU工厂，石墨烯CPU的诞生意味着我们所能够制作出来的计算机性能将产生一个大幅度的跨越性的发展，而计算机性能的超级提升，意味着我们以往的很多很难计算出来的技术，将会在短时间内都进行突破，这个我相信总理你应该可以理解。”

　　总理点了点头，就好像当年中国进行第一颗原子弹爆炸试验的时候，很多数据都是直接科学家在黑板和稿纸上面用手计算出来的，有时候一个数据就要计算数周，乃至一两个月！而现在呢？一个数据前后不超过一分钟就可以计算出来，而且结果还准确无比，不用担心有计算错的时候。

　　这对一个科学研究的提升有多大？就好像一些科学研究需要进行模拟运算，超级计算机可以完成，但是没有超级计算机的时候，只能是一步步的进行试验，这中间的差距太大了。

　　“那么，按照他们的估计，当人类开始踏足太空的时候，也就是科技进行爆炸的时候，到时候，整个组织想要继续发展下去，那么就需要一个后台。”刘飞干脆将自己的话题给点了出来。

　　总理微微点了点头，这个后台是什么意思，总理也就明白了，就好像是二战时期，全世界的犹太人都支持美国一样，那个时候，为了建国，全世界的犹太人给美国提供了多少人才多少资金？这都是一个恐怖无比的数字。这就是一个组织跟一个国家的合作。

　　而现在这个组织选中了中国，这东西很难说谁对谁错，而且现在也不是刚建国的时候了，总理主席他们的目光也不会那么短浅。

　　“合作没有任何问题，你们的组织既然是一个华人组织，那么中国就是你们坚强的后盾。”总理说的不是很明白，但是这句话已经算是相当明白了，其实像是这样的组织，说的直白一点，任何一个国家都只会选择合作，因为对方太庞大了，你根本不可能完全的将对方吞掉。

　　不现实，也不可能。

　　“他们也是这么想的，所以，我想我们之间要达成一个共识。”刘飞笑着开口说道。

　　“什么共识。”总理开口问道。

　　“我们可以提供足够的技术给国家，但是呢在一些国际性的问题上，我们需要中国的支持。”刘飞很干脆的开口说道。

　　总理有些惊讶抬起头看向了刘飞，国际性的问题？这话里面透露出来的信息可就太多了，什么叫国际性的问题？能够配得上这几个字的，最少也是国家之间的问题，难道说对方已经可以影响到一个国家了吗？

　　“这个我不能决定。”总理很干脆的摇了摇头。

　　“嗯，这个我也只是提一下，其他的问题的话，可以让他们去谈。”刘飞笑着点了点头，“不过我之前所说的大飞机项目，我们之间可以展开合作了。”

　　“这个我们之后在谈，我需要跟主席商量一下。”总理点点头开口说道。

　　刘飞自然也没问题，他今天也就是跟总理先提一下，具体怎么来，后面还需要具体的商量，这根本就不是可以着急的起来的问题。

　　刘飞跟总理大概聊了半个多小时的时间，其他人都是等在外面的，等总理跟刘飞从车里面出来的时候，这些商人看着站在那里的刘飞都有些感慨，真是人比人气死人啊。在场的年纪估计最小的也都比刘飞父母的年纪要大了，但是他们的成就还比不过一个二十多岁的年轻人，这简直真是气死人啊。

　　要是仅仅是这样也就算了，看看面前的刘飞，再看看自己家里面的儿子或者是女儿，那更是没法比了，你说都是娘生下来的，这差距怎么就这么大呢？而且你看看人家刘飞，也没有经过什么精英教育吧？

　　参加完这次的建成仪式之后，总理就直接回去了，而刘飞也暂时回到了自己爷爷那里，虽然小屋依然保留着原来的样子，但是周围的很多邻居都已经不知不觉的换人了，这些人自然全部都是派来保护刘飞爷爷奶奶的，有一部分是刘飞派来的人，还有一部分是刘建国安排的人。

　　“少爷，苹果公司方面发出来了邀请，希望你能够参加苹果公司的董事局会议。”小蝶的声音突然响了起来。

　　“哦？”刘飞有些诧异的挑了挑眉毛，他成为苹果股东也不是一天两天了，霍尔都好几次帮刘飞处理事情了，但是这可是苹果第一次要求刘飞参加苹果的董事局会议。

　　“说是关于苹果公司的下一代产品的，他们希望能够先通过董事局的支持。”小蝶开口说道。

　　刘飞沉思了一下，然后才点点头说道：“好吧，告诉他们，我可以去参加，什么时间？”

　　“三天后，苹果公司总部，应该是临时紧急的董事会。”小蝶开口说道。

　　“嗯。”刘飞若有所思的点了点头，刘飞手里面有4.8％的苹果股份，这个股份已经是相当不少了，让刘飞成为了苹果最大的个人股东，但是刘飞当时用什么技术换的苹果公司这个股份，刘飞从零那里了解过了，但是也只是了解了一下而已。


第626章 扣黑锅（上）

　　苹果的董事局会议刘飞就压根没想过，事实上，刘飞其实早就将这件事忘记的差不多了，因为当初零就说过了，这东西虽然是挂在刘飞名下的，但是刘飞并没有处置权，所有刘飞在使用过几次之后，在不缺钱的情况下，就将这部分股份给忘记了。

　　反正又不是他的，那么上心干什么，不过在苹果公司那边，刘飞可是切切实实的苹果第一大个人股东，所以说，这个董事局的会议，几乎每一个董事局会议，严格的来说是必须要告知刘飞的，当然了，刘飞去不去那就自当别论。

　　不过这一次既然是发出了邀请，那肯定是苹果董事局会议里面有需要刘飞支持的项目，或者说，这次会议肯定是跟刘飞有关系，不然的话，不可能平白无辜的跑出来邀请刘飞。

　　三天的时间还是有些紧张的，不过有私人飞机，刘飞倒是不用担心时差之类的问题，所以准时参加苹果的会议应该是没有太大的问题。让小蝶回复了苹果的邀请之后，刘飞又专门给霍尔打个电话，告诉他自己要去苹果公司参加一个董事局会议。

　　得到了刘飞的回应，苹果的CEO库克就微微松了口气，三星集团的前任董事长李健熙以及现任董事长李健熙的儿子李在容前往中国已经被他们知道了，虽然说他们去中国并不意味着去找刘飞，但是不怕一万就怕万一，万一他们是真的去找刘飞呢？

　　刘飞的手里面有什么，库克这些人都很明白，别的不说，光是石墨烯的CPU就意味着整个行业都将迎来一次大跨越的发展。

　　“总统先生，这是对方最新的行程。”丹尼斯将一份报告放到了奥巴马的桌子上面。

　　奥巴马从办公桌上面放下了自己的双脚，然后才将这份报告拿起来问道：“来美国？调查清楚了吗？”

　　“大部分的资料并不是很确定，但是我们有相当高的把握能够证明，对方应该是跟中国政府有交易，总统先生你看这个。”丹尼斯将文件打开，从里面拿出来了几十张照片递给了奥巴马。

　　奥巴马将这些照片一张张的翻看了起来，几十张照片并不是很多，几分钟之后奥巴马就已经看完了，看完之后，奥巴马有些奇怪的抬起头看着丹尼斯问道：“这是什么？一个机场？虽然造型别致了一点。”

　　“是的一个机场，但是这不是关键的地方，虽然它的造型是很别致，但是造型无所谓，关键的是，这个机场从刚开始的坚持，到最后的建设完毕前后所需要的时间一共仅仅花费了46天的时间，这中间还有几天是因为下雪降温而停工。”丹尼斯飞快的开口说道。

　　“46天？你在开玩笑吧？”奥巴马差点将自己的舌头给咬到，虽然他不知道这个机场的大小，但是从卫星图上面看起来这个建筑面积这么大，那意味着它的面积不会很小，这么大的机场，那么多的跑道，前后就仅仅需要是四十多天的时间，还不到两个月？这是在开玩笑吗？还是说，中国的施工队已经牛叉到可以违反物理定律了？

　　“我没有开玩笑总统先生，这是发生在中国西北部的真实情况，总统先生你看到的CIA调用侦察卫星拍摄下来的卫星图片。”丹尼斯面色严肃的开口说道。

　　“这跟刘飞有关系？”奥巴马立刻就明白了。

　　“是的，这应该是刘飞所建设的工业园区，也就是石墨烯CPU工业园区所在的地方，我们已经开始安排特工了，不过这些都不重要，重要的是，根据这个机场的建设情况，我们敢保证，这里面采用大量的预制件，也就是最新的科技材料，但是这些材料，并不是在中国生产的，我们对比了卫星图片以及相关的资料侦察，在这段时间里面，这条公路以及铁路上面每天有大量的专列在向这里运送海量的物资。”丹尼斯快速在一份中国地图上面直接划出了一条线。

　　“这么说来，这种新材料应该是刘飞背后的那个组织做出来的？”奥巴马的脸色也严肃起来。

　　“是的，百分之八十的可能性，但是我们没有直接的证据，另外，我们在达尔文港的调查也陷入了困难，那个地方人口本来就比较少，而且之前也不是我们CIA的主要情报监控范围，加上，对方几乎雇佣了一个小镇的人，所以想要进入那里调查的话，很难，我们的两个特工已经被发现了。”丹尼斯又将另外一份情报也放了上来。

　　“达尔文港事件有多少跟他们有关系？”奥巴马的脸色很难看。

　　“跟他们绝对有关系，虽然我们无权调查他们的来往的船只以及其他的东西，但是这里正在修建的港口，以及每天来往运送的货轮，我们做过统计，两者之间的数量并不匹配，我们有理由相信，在这里的地下应该有一个地下基地。”丹尼斯在刘飞的别墅所在的区域直接划了一个圈。

　　“能确定吗？”奥巴马的眼睛里面闪过了一道光芒。

　　“没有直接证据，最直接的证据就是这些巨大的仓库，对方虽然有往这些东西存储，但是存储的东西根本没有那么多，而他们却在这里建立了如此之多的仓库，虽然不知道他们有什么样的业务需要运送到这些，但是我想他们在下面应该正在建设一个基地，不过让我们有些疑惑的是，似乎没有多少人员进入这里。”丹尼斯摇了摇头说道。

　　“有没有可能通过那些货轮从其他的地方运送人员过来？”奥巴马也不傻，虽然成为一个总统不需要考虑多少东西，他的背后有庞大的团队为他考虑一切，但是屁股决定脑袋，坐在这个位置上，多少也可以考虑到一些东西。

　　“应该是只有这个可能性了，因为在澳大利亚的话，这么多的人进入这个地方肯定会引起怀疑的，而且他们也不可能动用澳大利亚的建筑施工队，应该是动用的他们自己的人，这些人从全世界各地运送过来，不过可惜的是，我盟昂开始并没有调查这个，现在想查的话，也查不出来什么了。”丹尼斯有些遗憾的开口说道。

　　“有什么办法没有？我们不能就这样坐视不理！”奥巴马恶狠狠的开口说道，“或者，乘着他来美国，请他回来配合调查？”

　　“这个不能做。”丹尼斯想都没想就直接打消了奥巴马的这个想法，开什么玩笑，现在刘飞还是世界首富呢，虽然说新一届的福布斯世界富豪排行榜还没有出来，但是丹尼斯身为白宫第一幕僚，早就从FBI那里了解过了，福布斯杂志这边现在对刘飞的财产统计也有些无奈，但是不管怎么说，光是现在的网易，动视暴雪，腾讯，外加刚刚曝光没多久的苹果，以及刘飞手里面还有石墨烯CPU的生产技术。

　　光是这些，刘飞的世界首富的位置就无人可以动摇，现在福布斯杂志有些无法确定的是，刘飞的资产是1000亿美元还是2000亿美元？因为摆在明面上的资产很容易计算，大概有1800亿美元左右，虽然中间似乎有一部分股份被刘飞转让给了另外一个人，一个跟刘飞没有任何关系的人。

　　但是即便是这样，刘飞名下的财产还拥有大概接近1200亿美元，这还没有算石墨烯CPU以及刘飞正在建设，并且已经建设好的这个庞大的机场，相关的附属产业，澳大利亚的牧场，以及正在建设的港口也是无法计算的，因为这些都是私人产业，刘飞不说，福布斯杂志是无法调查的。

　　所以，刘飞现在是世界首富的名头，这毋庸置疑，请世界首富配合调查？你要有足够强大的理由才行，不然的话，这就直接违背美国的自由精神呃，而且要是被媒体曝光出来，是因为美国政府的原因的话，那乐子可就大了。

　　“我们目前规划出来一个方案，虽然我们无法确定这个组织的存在，但是我们需要将它逼出来。”丹尼斯直接将一份计划书放到了奥巴马的面前。

　　“怎么做？”奥巴马没有看计划书而是直接看向了丹尼斯。

　　“伊斯兰国极端组织，基地组织，以及其他的恐怖组织背后都有神秘的资金支持，不然的话他们无法做到今天这一步，至于这个神秘的资金到底是什么人，普通人是没有办法调查的，他们也不会知道的。”丹尼斯淡淡的开口说道，“我们有足够的证据证明这一点。”

　　丹尼斯的话让奥巴马眼前一亮，对于丹尼斯话里面的东西，奥巴马自然不怀疑，屁话！证据能不多吗？因为这些好多组织根本就是曾经美国国防部暗中支持的好吗？他们当然手里面有足够的证据了，现在只需要将这些证据拿出来，然后放到他们的手里面，适当的让媒体知道这个消息，然后将这个消息彻底曝光出去。

　　到时候，不管站在任何一个角度上面，美国都可以动手了。

　　“这只是其中之一，另外我需要总统先生你签署命令，因为根据我们的推断，这个组织的手里面掌握异常先进的科技，他们的科研机构应该非常的先进，而这些东西如果我们到手的话，这对我们来说是一个好消息。”丹尼斯飞快的开口说道。

　　“好！”奥巴马想都没想就直接很干脆的点了点头。


第627章 扣黑锅（下）

　　他也是豁出去了，有些文件不签署他的命令肯定是没有办法执行的，但是签署了之后，如果结果不好的话，那最后背黑锅的也是他，不过这些奥巴马已经不在乎了，谁让刘飞已经惹到他了呢？前后已经好几件事了，如果不是他处理的还算是恰当的话，美国政府的脸面都已经丢尽了。

　　其实已经丢尽了，只不过是美国政府自己不愿意承认而已，当然了，现在奥黑还不知道，那个让美国航母损失了两架战斗机，并且让几十个美国的海军军人受伤的雷鹰战斗机就是刘飞开的，如果知道的话，估计他会更恨刘飞了。

　　“另外，我觉得在澳大利亚这次的事情背后，应该也有一股看不见的势力在推动，现在澳大利亚的局势非常的诡异。”丹尼斯推了推自己鼻子上面的眼镜开口说道。

　　“哦？”奥巴马挑了挑眉毛说道。

　　“按照我们的估计，很多事情不应该按照现在的事情发展才是，但是现在事情就是已经发生了，而且很多人在这件事里面都表现出了无与伦比的能力，比如这几个人。”丹尼斯将几张照片放到了桌子上面，包括那个事件的女主角的男朋友张机，包括刘飞派出去的几个T3500型智能机器人。

　　没办法，T3500型干的事情就让它注定不可能隐藏到幕后，还好，T3500型跟T2500型在其他的方面全部都是一样的，所以现在被发现的可能性无限接近于零，不过即便是如此，这么快美国政府就拿到了他们的资料，也证明，CIA确实是不愧世界第一大情报组织的名头。

　　“根据我们的统计以及调查，这几个人都有着非常无与伦比的影响力，他们段时间之内就得到了大批的人的支持，现在澳大利亚的局势不稳定跟他们有着很大的关系，而且澳大利亚的西部几个州甚至都拒绝承认澳大利亚联邦政府的领导，现在正在酝酿着重新选举参议员以及众议员，然后再重新选举总理。”丹尼斯开口说道。

　　“你想说什么？”奥巴马有些奇怪的看着丹尼斯开口问道。

　　“根据我们的分析显示，有人似乎想要分裂澳大利亚。”丹尼斯摸着自己的下巴开口说道，如果刘飞听到这句话的，估计就会感慨，能够成为美国总统的第一幕僚，绝对不是说假的，刘飞做的事情已经够隐蔽的了，但是人家仅仅是凭借一些情报以及一些分析就已经猜到了事情的真相。

　　“不会吧？！”奥巴马吓了一跳！这个消息太让人吃惊了，最重要的是，澳大利亚不是中东那样混乱的国家，人家的国家非常的稳定，这些民众没有其他的政治诉求啊！这分裂这一事怎么说？

　　“没有证据，只是我们的猜测，但是如果真的有人想要这么搞的话，先不说他能不能成功，但是我觉得这件事对我们来说是一件好事。”丹尼斯很果断的开口说道。

　　“你确定？”奥巴马有些犹豫，这尼玛是好事？

　　“当然，如果真的有人这么干的话，那肯定是非常有把握的，如果没把握的话，他们不会这么做，但是既然这么做了，即便是不成功，只要闹出足够的乱子，以澳大利亚的军队数量，他们能够解决自己的麻烦吗？”丹尼斯笑着开口说道。

　　“然后我们就可以乘机派兵了吗？”奥巴马恍然大悟，虽然他们在澳大利亚没有政治诉求，但是驻军还是需要驻军的，反正这也是之前谈好的合同，帮助澳大利亚解决他们的麻烦，这个似乎也是可以理解的，不是吗？

　　“不过这件事，现在还不好说，但是有一个情报，很重要，需要总统先生你拿主意。”丹尼斯摇了摇头，先将这件事扔到了脑后。

　　“什么事。”

　　“也是澳大利亚的事情，是这样的，澳大利亚的地下头目之一，米尔盖托，他最近接收了一批军火。”丹尼斯快速开口说道。

　　“嗯？”奥巴马挑了挑眉毛看向了丹尼斯。

　　“米尔盖托一直是我们监控的对象，有两个CIA的卧底特工在米尔盖托的地下组织里面有着相当高的位置，他们得到的这个消息，不过他们不能算是米尔盖托的心腹，所以知道米尔盖托只是弄到了一批军火，但是数量不清楚，但是数量很庞大就对了！而且，全部都是我们的制式武器！”丹尼斯面色严肃的开口说道。

　　“有多少？”奥巴马的脸色也很难看起来，卖军火这样的事情，事实上美国国防部还养着一批军火商人呢，有相当一部分军火商人可并不是跟一些军方的领导人相互勾结倒卖武军，而是在美国政府这里挂号的，这部分军火商人会将美国希望卖出去的武器卖到一些他们希望的地方。

　　而回收的一资金，一部分作为这些军火商人自己的利润，而另外一部分的资金就用来支付一些美国政府的秘密项目。所以，这也是为毛全世界的军火贩子屡禁不止，而且大部分军火都是美国和俄罗斯生产的军火的原因了。

　　“数量不清楚，但是至少有数千支陆军制式的枪械，百万以上的子弹，甚至还有手雷，以及手枪，全部都是我们的制式武器，现在都在米尔盖托的手里面，而他相当一部分亲信已经拿到了这部分的武器，如果他们开始动乱的话，那到时候被查出来，全部的责任估计都要怪罪到我们的头上，甚至有可能我们面对一种攻击，那就是，我们导致澳大利亚的军事动荡的。”丹尼斯指了指自己的脑袋，脸色严肃的开口说道。

　　奥巴马整个人都有些发蒙了，澳大利亚局势动乱对美国有好处，这一点美国政府是希望的，但是美国政府可不希望自己给别人背黑锅，这完全是两码事。

　　“刘飞背后的那个组织？”奥巴马立刻就想到了刘飞。

　　丹尼斯这次摇了摇头：“无法确定，我们手里面没有直接的证据。”

　　“查！告诉CIA将所有的精力放到这件事上面来，另外你去执行刚刚你说的那件事，不管是不是他们，我们先下手为强，只要他们资助了那些恐怖组织，就算是他们最后诬陷我们鼓动澳大利亚局势动荡的，那也没有人相信，因为他们的身份已经得不到主流媒体的承认了，另外告诉FBI给媒体那边打声招呼。”奥巴马恶狠狠的开口说道。

　　“我知道了。”丹尼斯立刻站起来，快速将桌子上面的几份材料收拾起来，才向外面走去，这些任务都需要他亲自去交代下去，因为这里面的很多东西都是保密的。

　　刘飞的专机已经飞往了加州的路上，刘飞并不知道这些事情，也不知道美国政府已经将苗头对准了他。不过有些事情注定是隐瞒不了太久的。

　　随着刘飞的专机降落在库比蒂诺机场，看到前来接机的人，刘飞有些意外，苹果的现任首席执行官蒂姆·库克以及董事长阿特·莱文森全部都来了，其他的还有苹果公司的高官。

　　不管是刘飞还是库克以及莱文森全部都是第一次见到对方，刘飞之所以认识对方是因为小蝶告诉了刘飞他们的身份，而对方认识刘飞显然是提前做好了功课。

　　“刘先生，欢迎你来到库比蒂诺。”莱文森微笑着伸出了自己的手跟刘飞握了握。

　　“刘先生，欢迎。”旁边的库克也伸出手跟刘飞握了握手，刘飞笑着回应两人一句，然后一边用若有所思的目光看着就在不远处那些不断拍照的媒体，虽然不知道这些记者是怎么知道的，但是刘飞相信，如果不是苹果故意的话，这些记者应该不会知道刘飞的到来的。

　　不管怎么说，这些记者没有上来打扰，刘飞也不会去询问这件事，双方寒暄之后，刘飞以及徐小鱼，柳如向苹果公司安排的车上走去。柳如，马雨佳她们几个选择了去上班，不得不说，这几个女孩的能力还是有的，加上她们本身之前是刘飞的私人助理，所以说，这在公司里面爬的也倒是够快的。

　　但是爬得快，刘飞也不担心，因为她们爬的快也不全是有人照顾的原因，是夏一月她们评估过后的，她们自己的能力做到了那里，虽然略微有些不符合规矩，只要有能力就可以了。而这一次跟苹果这边的事情，柳如算是负责这方面的事情，就干脆跟着过来了。

　　“少爷。根据我们得出来的结论，估计这一次苹果邀请少爷你来参加董事会的原因，跟三星的董事长李健熙见过少爷你有很大的关系。”上了车之后，柳如就很恭敬的开口说道。

　　柳如现在已经将爬上刘飞的床彻底死心了，没看到徐小鱼到现在为止还是一个雏儿吗？显然刘飞根本就不是那样的人！不过越是这样，柳如就越觉得遗憾，这样一个好男人，就这么错过了！这个世界真是不公平，其他的那些四五十岁的有钱人恨不得一天换一个女人，但是在刘飞这样一个本来应该是风流的年纪，却连身边到了嘴的肉都不吃。

　　这人跟人的差别咋就这么那么大呢？柳如的思绪有些走神，刘飞又不是神棍当然不知道柳如在想什么，听到柳如的话之后，刘飞笑着点了点头说道：“这些都不是问题，反正不管是苹果还是三星，对我们来说，都是一样的，如果我开口要的话，我相信李健熙白送我5％的三星股份都是有可能的。”


第628章 嚣张

　　在酒店里面呆了一晚上，第二天刘飞就在库克的邀请下参加了苹果的董事会，像是苹果这样的公司，股份超过10％的股东都不多，什么绝对控股之类的事情，更是不可能的。不然的话，刘飞也不可能以4.8％的股份就成为苹果公司的第一大个人股东了。

　　“让我们欢迎刘飞先生第一次参加我们苹果董事会。”在董事会开始的时候，作为董事会主席莱文森笑着开口说道。所有人也都非常的给面子，给了刘飞热烈的掌声，看了看这个会议室里面的十几个人，每个人几乎都是四五十岁的年纪，好几个头发都已经全白了，刘飞这个还真是一个异类。

　　“大家好，相信大家对我也不是很陌生了。”刘飞笑着说道。

　　“当然，用技术换走苹果4.8％的股份，刘先生是第一个。”莱文森开口说道。

　　“苹果因为这个也得到了很先进的技术不是吗？”刘飞微笑着开口说道，刘飞拿出来的技术还真不算什么，至少现在在刘飞看来不算什么，其实说的直白一点，算是一个操作系统，不同于IOS现在的系统的操作系统，但是它的作用太强大了。

　　跟苹果现在系统里面的那个语音系统其实作用是差不多的，但是双方根本就不具备任何可对比性，简直是一个天上一个地下，说的直白一点，无非就是一个先进的智能系统而已，但是这个智能系统可以让苹果的IOS系统占用的系统资源极大幅度的下降。

　　甚至可以从软件方面的角度降低电池的用量，增加系统的性能，以及给用户超级棒的体验，以往苹果的那个所谓siri几乎就没有几个人使用，但是这个新的装上之后，绝对有百分之九十以上的人会使用。而且就因为这个东西，其他的什么系统都已经可以扔掉了，它还可以整合其他的系统，优化其他的任何一个系统，但是苹果买下了它的所有权限。

　　那么拿出去之后，一个可以将现在的windows系统所占用的资源降低70％，并且性能增加的软件价值多少钱？而且还能够整合你的手机还有你的电脑，甚至任何一个只要有系统的地方，它就可以做到整合，并且通过你的手机来控制。可以说，这样的一个系统对于苹果手机来说，就可以完虐全世界的所有手机。

　　要知道，苹果现在的压力其实也很大的，自从乔布斯去世之后，苹果虽然市场份额没有下降多少，但是无疑，三星在加大对市场的侵占率，如果不是苹果凭借着自己多年的粉丝在硬撑着市场的话，那么苹果早就失败了。

　　但是现在即使苹果每年的盈利没有下降，但是市场份额的下降已经是毋庸置疑的决定了，而在苹果能够保持现在的市场的情况下，IOS系统的流畅以及好用其实占据了相当大的一部分原因。因为安卓系统在使用的时间长了之后，会因为系统垃圾过多，体验不是很好，会变得很卡，哪怕是三星再优化系统也没用。

　　因为安卓系统本身就是一个开放式的系统，这就是最大的原因，所以，这也是双方能够打成平手的原因，而刘飞卖给苹果的那个程序，可以说让苹果看到了自己一统江山的希望，而就在这个时候，三星集团的董事长去见了刘飞，至于什么原因，不管是什么原因，这都是苹果不愿意看到的。

　　“当然，这次的交易我们双方之间也很满意，这次召开董事会的原因，其中一个就是因为苹果的未来，而这里面又跟刘先生有比较大的关系，所以这次请刘先生过来，就是想问一下，不知道刘先生，能不能刘先生你自己的公司有没有合作的可能性。”莱文森微笑着开口说道。

　　刘飞差点笑出来，我的公司，你也真敢说，我又不是拥有50％的股份，我只是拥有不到5％的股份而已，这距离我的公司还有很远的距离呢。

　　“好吧，虽然我承认，刘先生的股份只有5％不到，但是如果苹果的股价下跌的话，这对刘先生来说也不是一个好消息不是吗？”莱文森看到刘飞的脸色，立刻试探着开口说道。

　　刘飞看了他一眼，然后又打量了一下在做的这些人的表情，刘飞就明白这些人是什么意思了，无非就是想利用刘飞是苹果的股东，想要从刘飞这里弄到先进的技术，或者干脆就是免费弄到。这帮人倒是打的好主意，尼玛的，但是老子刚换到股份的时候，怎么不见你通知我来参加董事会？

　　要知道，虽然双方的协议里面有规定，不能对外界公开，但是身为最大的个人股东，苹果召开董事会，最基本的，你通知是需要通知的吧？所以刘飞对他们这些人可是一点好感都没有。

　　“我记得我们的合同上面有一条，如果我要出售股份的话，苹果拥有优先回购权，以市场价，那么现在，你们愿意回购吗？”刘飞好整以暇的整理了一下自己的衣服，然后嘴角带着一丝微笑，歪着头看着站在那里的莱文森开口问道，合作就合作，说这些有用吗？爷不陪你们玩了行不行？苹果的股份很难弄到？确实如此，但是爷不稀罕。

　　刘飞的话一出口，房间里面所有人的表情就是一僵，接着大家的表情就变得微妙起来，很多人脸上的表情都有一些尴尬。

　　尤其是莱文森，一时都不知道该怎么往下接话了，良久，莱文森才打了个哈哈，笑着开口说道；“刘先生说笑了，既然刘先生来了这里，那显然也是看好苹果的不是吗？”

　　“我是认证的，我现在出手我手里面4.8％的股份，你们买吗？”刘飞无视了他，直接淡淡的看了他一眼，开口说道。

　　这下所有人的表情就变得有些怪异起来，一部分人有些羞恼，脸上的表情也变得很难看，坐在刘飞斜对面的一个人直接语带讥讽的开口说道：“既然你想卖的话，你来这里干什么？真以为苹果离开了你就开不下去了吗？苹果离开任何人都可以健康的存在下去。”

　　“哦，是吗？当年离开乔布斯的苹果差点破产，最后还是求着人家回来的吧？”刘飞看了他一眼，不咸不淡的摊了摊自己衣袖上面的褶皱，开口说道。

　　“你！”这个股东立刻面色涨红，刘飞却不给他说话的机会直接开口说道：“如果你们真的不需要我的话，请我过来干什么？按照你们的原计划发布新产品不就可以了吗？叫我来有什么事情吗？”

　　“两位，消消气，大家都是一个公司的，没有必要将气氛弄的这么僵不是吗？刘先生说笑了，我们请刘先生过来，自然是想要跟刘先生合作的，而且刘先生本身就是我们公司的第一大个人股东，所以我们的合作更加有基础不是吗？”莱文森赶忙从中开口说道。

　　“合作当然是可以的，跟谁合作也是合作，不过苹果公司能够拿出来什么样的条件呢？”刘飞微笑着整了整身子开口说道。

　　董事会的人都愣了一下，然后就有些无语，尼玛，就没见过这样的人了，你自己就是苹果的股东，苹果公司变好了，你的资产不就增加了？而且跟你合作又不是不给钱，这还要前奏条件的。

　　“合作不都是谈出来的吗？如果刘先生你有其他的要求的话，我们可以商量。”莱文森飞快的开口说道，现在三星跟刘飞谈什么，莱文森不知道，双方之间或许没有达成任何协议，但是不管怎么说，三星跟刘飞谈了，苹果如果不谈的话，万一人家谈成呢，那最后倒霉的不就是苹果了吗？

　　虽然说苹果是有了一个可以完虐对手的超级软件，但是软件也不能完全替代硬件的性能啊，如果硬件方面秒杀你的话，那双方还是半斤八两，那苹果付出了4.8％的股份换来的东西有什么用？至少也要拿到一定的市场份额才可以啊！不敢说跟第一代的苹果相比，但是也至少要将现在不断下降的苹果手机的份额再一次的拔高才行。

　　“我有条件。”刘飞淡淡的看了一眼莱文森开口说道。

　　“什么条件，刘先生尽管说。”莱文森想都不想就直接问道，刘飞手里面有多少技术，不说别的，光是当初因为美国禁运中国intel至强芯片的新闻发布会上面曝光出来的东西就已经足够说明问题了。

　　手机如此之大的市场，莱文森不相信刘飞可以无视，那么苹果就要将刘飞紧紧的抓到手里面了。“我的股份至少要到30％以上。”刘飞想了想，然后提出了一个条件，刘飞本来是想说50％的，但是后来想一想，似乎不太可能。

　　因为就算是刘飞提出了这个条件，莱文森他们都答应了，美国政府也不可能同意的，苹果可不像是其他的没够公司，像是这么大的公司，一般来说，很多事情都是跟政府有一些合作的，而跟美国政府有合作的公司突然变成了一家中国公司，这个要怎么搞？


第629章 你可以选择拒绝

　　“不可能！”没等莱文森说话呢，下面的股东里面就有几个直接开口了，30％的股份，开什么玩笑，虽然这个股份距离绝对控股还有相当多的距离要走，但是这已经是一个天文数字了，开什么玩笑。现在整个苹果董事会，唯一一个超过10％股份的就是伯克希尔基金会，当然了，严格的来说，跟伯克希尔站在同一个阵线的大概一共有27％左右的股份。

　　但是人家虽然是同一个阵线，但是也是四家不同的基金会持股，而整个董事会里面超过5％的股东一共只有4个！全部都是投资基金，接下来就是刘飞这个最大的个人股东了。整个苹果董事会持有的股份也不过才拥有64.25％，剩下的全部都是股市上面，其他的股民持有。

　　散股不可能让刘飞自己持有，而且也根本不可能买到那么多的散股，股市上面的股份能够再让刘飞收购到4％左右的散股都是一个奇迹，而且估计还是要远高于现在的苹果股票的市场价才能够做到的。

　　“那我出售股票，你们有需要的吗？或者说，你们要执行优先收购权吗？如果不执行的话，我会直接在股票市场上面抛售的。”刘飞淡淡的看了一下那几个人，打了个响指开口说道。

　　其实刘飞倒是也并不是要针对这些人，只是坐在这里的这些人已经习惯了高高在上，刘飞得让他们明白，这个世界上，并不是所有人都需要求着他们，而他们也需要求着别人。而且也不是所有人都会鸟他们，将自己的位置放到的太高，最后的结果就只有一个，摔到很惨。

　　摸了摸自己的鼻子，刘飞突然觉得，自己想这些干什么？跟自己有什么关系吗？刘飞的话，让在做的这些人都有些无奈，因为刘飞这态度有些不对啊，莱文森这次倒是很快就开口说道：“刘先生，这些都不是什么问题，刘先生准备大规模的持有股份也可以，这是一件好事不是吗？不过这部分的股份我们需要一定的时间来进行搜集才能够卖给刘先生你。”

　　“多久？”刘飞看了看莱文森，直接开口问道，严格的来说，三星和苹果，刘飞其实更偏向于苹果一些，原因很简单，苹果已经将自己的逼格做的很高了。这比较符合刘飞的胃口，就好像三星的高端手机其实跟苹果的手机价格差不多，甚至比苹果还要贵一些。

　　但是你将一个三星和一个苹果拿出去，双方明明价格差不多，但是给一些人的第一印象就是，苹果就是比三星高端。别急着否认，这是大部分人心里面的第一个想法，哪怕很多人就是不喜欢想法，将三星和苹果放到他面前的时候，他也心里面会下意识的觉得苹果比三星高端。

　　不得不说，乔布斯将苹果的这种理念已经灌输到了几乎所有的苹果粉丝以及了解苹果的人心目中，这也算是一种企业文化吧，逼格都高。老乔就是一个逼格很高的人，能够将苹果带成这样，也着实不容易，而且尤其苹果在外观上面的设计，不管是笔记本，手机上，还是ipad这些，都几乎达到了一种同行业的极致。

　　当然，老乔去世之后的苹果手机有些跌份，对很多人来说，内在其实是不懂的，他们懂得只是外观，就像是笔记本来说，苹果的笔记本为毛可以卖那么贵，你在同行里面弄其他的笔记本拿过来放在一起，苹果的外形千篇一律，但是你一看就觉得高大上有没有？

　　手机刘飞觉得自己肯定要参合一手的，即便是不参合，也不能放着这么大的市场而坐视不理，那么问题来了，要么，选择苹果，要么，刘飞宁可重新开一个品牌，也不会选择三星。有时候给人的印象形成了之后，就很难更改了。

　　因为手机这东西影响的可是非常大的，说的直白一点，这东西可以说是拥有影响世界的局势也不为过，因为未来无疑是一个无线通讯的世界，谁先掌握了这里面的先导权限，谁就掌握了世界。

　　“至少要一两个月的时间。”莱文森想了想然后开口说道，其他的股东并没有反对。

　　“我想你们需要讨论一下。”刘飞向周围看了一眼，然后才笑着站起来身来说，“我就先去逛逛苹果公司的总部，说起来，我还是挺好奇的。”

　　丢下一句话之后，刘飞就直接站起来向董事局会议的门口走去，其他人都没有跟着进来，都是等在外面的，等刘飞离开，将房门关上之后，刚刚跟刘飞起了冲突的那个董事才怒气冲冲的开口说道：“这是什么态度！这也太嚣张了。”

　　“如果你能够有对方的成就的话，你也可以嚣张，在坐的各位，应该不会不明白我们处于一个什么样的状态吧？”莱文森看了这个董事一眼，语气平静的开口说道。

　　只是这话里面的意思可是一点都不平静，“现在对方明显不像是合作，我们怎么办？”另外一个董事开口说道。

　　“我想不是不想合作，而是想要直接将苹果吞下吧？”

　　“如果是我，我也想吞下，问题是，我们这些人手里面的股份并不是很多，就算是按照比例出资的话，我们每个人都要出三分之一的股份才能够股份凑齐，让他的股份达到30％以上。”另外一个董事若有所思的开口说道。

　　“简单，放出一部分消息吧，让我们的股份下跌一部分，然后从外面收购一部分，最后再卖给他。”又是一个董事开口说道。其实对在座的这些人来说，跟国内的那些商人的想法不一样的是，在他们的心目中就没有什么公司是不能放弃的，所看的无非就是这个公司是不是值得继续投资而已。

　　因为他们这些人本身也不是这个公司的创始人，这里的董事就没有一个是苹果的创始人，绝大部分几乎都是后来才收购投资苹果的，对他们来说，不管是苹果也好，google也罢，intel也行，还是IBM其实都是他们投资的公司，哪个赚钱投资哪个，没有任何一个公司是无法放弃的。

　　所以刘飞能够拿到多少股份他们都是根本不在乎的，不像是国内的一些人，所重视的是不是拥有这个公司的绝对控股权，很多人觉得，没有绝对控股权，就好像这个公司不是他的了一样。

　　其实在国外并不是如此，就像是苹果来说，这些董事会成员拥有公司的大部分股份，他们可以决定苹果的未来走向，但是他们却很少影响苹果公司自己的决策，而是将苹果的运营交给了库克这样的职业经理人，他们只是需要的收益，仅此而已。

　　“但是我们能够在多短的时间之内做到？对方的耐心似乎不是很足？”又是一个董事试探着问道。

　　“既然来了，我想应该耐心不会这么不足吧？是一种谈判技巧，库克先生，刘飞先生就交给你了，我希望能够看到他在这里等待我们做出决定。”另外一个董事直接转向了库克开口说道。

　　“我尽力。”库克点了点头。

　　刘飞在外面自然有人带着刘飞参观现在的苹果总部，不过苹果公司新的飞船总部，据说是已故的乔布斯亲自设计的总部已经马上就要交付使用了，明年或者后年就会交付使用，这里很快应该就会搬迁了。其实这总部里面没什么参观的，跟大部分科技公司没有任何区别，唯一的区别就是，整个公司的装修也偏向于苹果化，简约，简单。

　　苹果的董事局会议没有那么快，刘飞在酒店里面住了一个晚上，不过刘飞在这里没有等到苹果董事局的会议，却等来了另外一个消息，一场美国政府主导的新闻发布会。

　　“根据美国中央情报局，以及几个盟友的情报部门的联合调查，我们确定了这一点，有这样一个隐藏在全世界的下面的组织，他们在不断的激化着矛盾，激化着全世界各个地方的矛盾，让这个世界变得更加纷乱，比如伊斯兰国极端组织，比如基地组织，比如赤色圣战，血色黎明等等许多活跃在全世界各个地方的恐怖组织的背后都有他们的身影存在。”白宫新闻发布会现场，奥巴马面色沉痛的站在讲台上面开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，刚开始刘飞并不知道这个新闻发布会是针对什么的，刘飞也只是打开电视看一看，而是当随着新闻发布会的进行，以及奥巴马的讲话，刘飞突然意识到这个问题，这次的新闻发布会似乎是冲着刘飞来的啊。

　　这个组织到底是什么组织，奥巴马虽然没有明说，但是刘飞能够听的出来，这里面很多东西其实就是冲着刘飞来的，或者冲着刘飞背后的这个组织来的，而现在奥巴马不明说，无非就是在给以后的行动打一个底。

　　对外界来说，似乎这个新闻发布会只是说明美国了有了新一步的进展，但是具体的内容美国现在还没有得到更为详细的资料，还需要调查，将来当这个组织的名头等等都出来之后，到时候大家也自然就会自然而然的接受了。

　　现在一次性的曝光太多，反而不是很好，刘飞的眼睛瞬间眯了起来。


第630章 老黄要结婚

　　看完了新闻发布会之后，刘飞不用想都知道这个新闻发布会会在全世界造成什么样的反响，如果经过美国的刻意渲染的话，全世界的媒体肯定会大肆的挖掘这个组织的幕后信息，而且美国这一次也不是什么都没说，他们在新闻发布会上面已经很清楚的说明了，这个组织有着非常强大的资金实力，伪装成为这样各种各样的投资公司，基金公司在全世界的各种期货，股票等市场活跃在这之上。

　　在新闻发布会结束的第二天，美国的CNN电视台就突然曝光了一个新闻，一个全世界都非常著名的顶级基金会的组织者突然曝光了一个新闻，那就是他们基金会曾经接受一笔高达100亿美元的神秘投资，而这笔投资的资金很隐秘，从头至尾对方都没有人出现，只是在持续两年的投资之后就直接撤资消失的无影无踪。

　　这个消息在普通人看来，那自然是相当的哗然，因为这个组织者还曝光了一件事，那就是对方在这一笔投资之中就收益了大概超过120亿美元以上的收益。这样的投资比例，和收益比例都是非常高的，2年的时间，就直接翻了一倍还要多。

　　但是这些钱如果是资助那些恐怖组织这可就非常的不好了，美国的这次地图炮开的非常大，直接将很多恐怖组织的资助活动都扣到了这个神秘组织的头上。就差说，全世界所有的恐怖组织的资金都是对方资助的了，而且这还不是最关键的，最关键的是，老美还曝光出来了另外一个消息。

　　在二战的时候，这个组织曾经资助过当时最大的纳粹集团，希特勒的纳粹党！这个消息就好像是捅了马蜂窝一样，要知道，虽然二战距离现在很远了，不过并不代表没有人记得这件事了，恰恰想法，很多人都记得这件事，尤其是现在社会的主流这些中年人，他们都基本诞生在二战之后，而他们小的时候可是接受的就是当时二战之后的宣传和教育。

　　对二战的印象是非常深刻的，而现在突然曝光出来，这个组织不光是资助恐怖组织，而且还资助过二战时候的纳粹，这不是妥妥的就是一个邪恶组织吗？美国的一些媒体甚至都已经迫不及待的给这个刚刚出现在公众视线之中的组织套上了一个全世界最大的恐怖组织的名头。

　　看完这些之后，刘飞就觉得自己没必要在这里待下去了，虽然他现在呆在这里，跟这件事没有任何关系，但是谁知道将来要是跟美国起了冲突之后，尼玛自己在美国的资产投资还能不能保留？

　　刘飞直接联系了库克，等库克赶来的时候，就见到了已经收拾好行李准备离开的刘飞，看到刘飞这个状态，库克立刻有些急了，“刘先生，我们马上就要有了结论了，而且现在董事会已经有了决议，同意刘先生你提出来的先决条件，甚至刘先生如果能够拿出一定的技术支持的话，苹果依然可以用股份换取技术。”

　　库克的话让刘飞笑了笑，刘飞微微摇了摇头说道：“库克先生，我是很忙的，没有时间一直等在之类，所以我要先回去了，至于合作，我们在以后也可以合作，现在我还有一些事情要处理，所以我要先回去了，另外我刚刚已经将4.8％的苹果股份全部都抛售了。”

　　库克张了张嘴，一时都不知道该说什么好了，只能说刘飞这速度也太神速了一点，他还没来得及说什么，刘飞就已经将所有的股票都抛售了，甚至都没有给他们反映的机会。

　　笑着跟库克握了握手之后，刘飞直接就上了前往机场的汽车，上了车之后，刘飞的脸色就冷了一下，淡淡的开口说道：“徐小鱼，联系一下李健熙，就说我在最近这几天的时间里面会前往韩国，参观一下三星集团。”

　　三星不是刘飞的选择，但是刘飞却不建议给美国上点眼药，美国在韩国有驻军，虽然说韩国肯定是打不过美国的，但是韩国政府的态度也很重要。尤其是韩国跟日本算是也有死仇，而韩国跟日本又都是美国的小弟，以往韩国跟日本都是美国在压着的，那也是因为韩国政府也是忌惮于美国政府。

　　至于现在吗，三星集团在韩国政府的强大影响力，刘飞想看看，是不是如同传说中的那样，三星几乎就可以代表韩国政府了？

　　“是，少爷。”徐小鱼微微点了点头开口说道。

　　“少爷，我们要跟三星合作吗？”旁边的柳如犹豫了一下开口问道。

　　“你觉得呢？”刘飞想了想开口问道。

　　“我觉得苹果比较符合少爷你的格调。”柳如没有犹豫的开口说道，刘飞差点笑出来，看起来自己这逼格高连自己手下的人都知道啊。

　　“跟苹果之间的合作想都不要想了。”刘飞没有给柳如解释任何原因，只是很干脆的说道，多余的刘飞也没多说，他想看看柳如现在锻炼的到底如何了，说实话，当初能够跟着刘飞也不算是亏了她们，他们选择了去公司里面上班，而刘飞现在的公司除了腾讯网易这几个是由原本的公司CEO在做决定之外，其他的公司几乎都是几个智能机器人在做决定。

　　这些智能机器人可是非常敢给柳如他们加担子，所以说，柳如他们能够在这么短的时间里面就达到这样的地步，跟这些压力也分不开的。

　　“如果跟苹果之间的合作不可能的话，那么我建议我们最好直接自己开一个品牌，不要跟三星合作，当然合作也是可以的，但是不要使用三星的品牌，反正三星的很多设计我是不喜欢。”柳如耸耸肩膀说道。

　　“没看出来啊，你现在锻炼的可以啊，跟我的想法差不多。”刘飞上下打量了一下柳如开口说道。

　　“那是，跟在少爷你身边这么久，别的没想到，但是这基本的格调还是要跟上少爷你的脚步嘛。”柳如笑着开了个玩笑。

　　刘飞也笑了笑，柳如她们到了公司里面上班之后，这反而更加放开了以前在刘飞的时候，她们可不敢这么跟刘飞开玩笑的，现在反而倒是放松了不少，这心态不一样，跟一个说话的状态自然也不一样。就像是徐小鱼，到现在位置也不会像是柳如这样跟刘飞开玩笑。

　　但是徐小鱼就更像是一个保姆一样，默默的跟在刘飞的身后帮刘飞做着刘飞一些忽视的事情，大到公司里面的事情，小到帮刘飞的家里买卫生纸，几乎所有的事情都是徐小鱼在处理，这些琐碎的小事根本不用刘飞去担心。

　　“逼格够高是吗？”刘飞笑着开口说道。

　　“对了，少爷，昨天收到了一个短信，是您的同学发过来的，黄贵华下个月要结婚了。”旁边的徐小鱼突然开口说道。

　　刘飞愣了一下，然后才回过头问道：“老黄要结婚了？”

　　“是的。”徐小鱼点了点头。

　　“靠！”刘飞忍不住就叫了一声，你妹的啊，这几个坑货，结婚这么重大的事情怎么不通知我呢？还直接发个短信，打个电话能死啊。

　　“不过，似乎这婚礼有一些问题。”徐小鱼又开口补充了一句。

　　“什么意思？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“跟少爷你有关系。”徐小鱼犹豫了一下，还是开口说道。

　　“说说。”刘飞皱了皱眉头，坐直了自己的身子，车厢里面的气氛立刻变得有些沉重起来，徐小鱼倒是无所谓，她早已经习惯了，而旁边的柳如却感觉非常的明显，看着坐在那里的刘飞，柳如有些感慨，刘飞身上的气势越来越足了，现在的刘飞跟以前的刘飞完全就像是两个人。

　　现在的刘飞才像是一个世界首富的气势，而以前的刘飞，更像是一个暴发户，这两者之间可是有着天壤之别。

　　“黄贵华，裴大龙，钱志豪（小胖子），赵明（眼镜男），韩峰（皇子）都是少爷你的室友，这不是什么秘密，随便出去打听一下都可以打听的到，而少爷你现在的身份，不用我多说，少爷你应该自己清楚，所以有很多人，在无法结识少爷你的情况下，就将主意打到了你曾经的朋友身边，他们现在处朋友也很小心。”徐小鱼顿了顿然后才开口说道。

　　刘飞愣了一下，这个时候，刘飞才反应过来，自己好像以及很久没有跟这几个室友死党联系了，而且似乎他们也没有主动跟刘飞联系了，刘飞自己是太忙了，很多时候根本就想不到这样的事情，不要说这几个室友，就连刘飞的父母，刘飞主动打电话的机会都不是很多。

　　“你的意思是，他们都受到了这些人的骚扰？”刘飞试探着开口问道。

　　“嗯，其他人都还好一点，虽然别有用心接近他们的女人很多，但是这些女人在看到少爷你根本没跟他们联系之后，就放弃了，只有黄贵华算是喜欢上了这个女人，然后才变成了这个样子，不过这个女人也心机很深，并不像是其他的女人，发现情况不对，就自己撤退了，这个女人并没有。”徐小鱼将大概的情况说了一下。

　　“你怎么知道的。”刘飞有些奇怪的看着徐小鱼，这些事情，刘飞都不知道。


第631章 对不起我要参加婚礼

　　“这些事情我都有了解，少爷你忙，但是我需要帮你处理好这样的事情。”徐小鱼笑着开口说道。刘飞点了点头然后才开口说道：“我知道了，让小蝶查一下这个女人。”

　　距离婚礼还有一定的时间，刘飞也没有给黄贵华打电话，因为这里面有些还没了解清楚，一切等回了国内再说。

　　刘飞的专机前一秒钟离开地面，后一秒丹尼斯就已经走进了奥巴马的办公室里面，将一份报告放到了奥巴马的桌子上面，美国的情报系统是全世界最强大的，强大的资金支持下的情报系统经过了这么多年的发展，所带来的就是这样恐怖的效率。

　　一旦全力调查某件事的话，那效率真的可以说是这个星球上面最高的了，而现在刘飞的情况无疑就是对方调查的重点。

　　“刘飞的专机已经离开了加利福尼亚州，正在飞往国内，跟我们的新闻发布会前后不超过几个小时的时间，根据我们的估计，很有可能是他们组织的人已经看到了我们的新闻发布会，并且第一时间就做出了反应。”丹尼斯将手里面的报告放到了奥巴马的桌子上。

　　“也就是说，对方已经做好了跟我们起冲突的准备？”奥巴马皱了皱眉头，其实他们刚开始的想法并不是这样的，虽然说他们的新闻发布会是召开了，但是其实美国政府也是在逼这个组织自己站出来，不管是联系美国政府也好，还是采用其他的方式也好，只要他们站出来，有人能够联系，能够交流，这就有商量的办法。

　　这样一个组织背后的实力肯定不会小，看看对方的经济实力就知道了，别的不说，光是用那笔资金砸一个国家的经济，直接用两败俱伤的方法，都够任何一个国家喝一壶的了，不管是美国还是中国，都是这样的，根本不可能承受的了这样不计后果的攻击。

　　但是现在对方的反应有些出乎美国政府的预料，其实，按照奥巴马的想法是，如果对方短时间内没什么回应的话，大概在明天或者是后天，奥巴马就会以美国政府的名义对刘飞发出邀请，邀请刘飞到白宫做客了，然后双方之间进行一下会晤，然后在聊天的过程中试探一下对方的口风。

　　“不一定，这肯定是对方做出的反应就是了，总统先生，我的意思是，我们现在直接向苹果方面发出一个邀请，就按照我们之前的邀请，邀请刘飞到白宫做客，至于对方回不回国，我们并不知道不是吗？”丹尼斯开口说道。

　　“这件事交给你去做。”奥巴马很果断的点了点头，不管怎么说，现在事情有些出乎奥巴马的预料，但是试探还是要发出来的。

　　这方面的效率还是很快的，反正就是一个邀请而已，所以十几分钟之后，苹果公司就接到了相关的公告，当接到这个公告的时候，库克就有些傻眼了，虽然在美国，总统也不是了不起的人物，不像是在国内，主席这样的人，普通人，商人这些几乎是很难见到的。

　　但是在美国，总统可没有那么高的地位，而且也很容易见的到，连白宫都是对外开放的，没准游客在游览白宫的时候就遇到奥巴马了呢，但是这可不是以奥巴马的私人名义，这是以美国政府的名义发出来的邀请公告，有这样待遇的人，翻遍全世界都没有几个。

　　尤其是对方不是各个国家的政府首脑的时候，而是一个商人的时候，这样的待遇可真是不多，不过，问题是刘飞的专机都已经飞走了啊，当然了，这会儿估计还没有离开加州的范围呢。

　　“少爷，库克总裁给您打过来的电话。”刘飞在跟徐小鱼等人聊天的时候，小蝶的声音响了起来，紧接着刘飞的手机就响了起来，刘飞想了想，将手机交给了徐小鱼。

　　帮刘飞接电话的事情，徐小鱼也干过了不止一次了，接过刘飞递过来的电话，徐小鱼直接将电话接了起来：“你好，库克先生，我是刘先生的私人助理。”

　　电话那边不知道说了什么，刘飞就看到徐小鱼的脸色愣了一下，然后就冲着电话那边开口说道：“好的，我现在通知一下刘先生，是不是返航还需要刘先生说了算。”

　　说完之后，徐小鱼就用手挡着电话的麦克风然后冲刘飞开口说道：“少爷，刚刚库克打电话过来说，美国政府向您发出了邀请，邀请您到白宫做客，奥巴马希望能跟你在白宫里面会晤，就经济等一些方面的问题进行一下交流。”

　　“美国政府邀请我？”刘飞满脸的愕然。

　　“是的，库克先生问您是不是要让飞机返航，我们也刚刚起飞没多久。”徐小鱼直接开口问道。

　　刘飞顿了一下，然后就明白美国政府想要干什么了，估计是在自己这里试探自己背后的那个组织吧，虽然不知道美国政府知道了多少，但是至少自己这个组织表现出来的手里面有先进的科技，比如说石墨烯CPU这样的东西，既然有一样，那就肯定还有其他的东西，另外就还有着庞大的资金。

　　这些东西加起来，任何一个国家都会垂涎三尺的，更何况，美国本身就是一个财团制的国家，所以美国根本不就不怕这样的组织进入美国，无非就是另外一个财团呗，反正国内还有那么多的财团相互制约呢，奥巴马邀请刘飞是毫无压力。

　　想清楚了这一点，刘飞就忍不住冷笑了一声，尼玛的，前面给老子泼脏水，后面就又邀请我去会晤？“告诉库克，不去，就说我有同学要结婚，我要回去参加婚礼。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“额。”徐小鱼噎了一下，旁边的柳如也是有些无语，看起来，自己的少爷虽然很多地方都变了，这性格还是真没变啊，这……任性！估计美国总统也没想过，有人用这样的理由拒绝他的邀请吧？而且这还不是美国总统的邀请，这是美国政府的邀请。

　　“就按照这个说，原话。”刘飞摆了摆手。

　　“好吧。”徐小鱼无奈的点了点头，然后拿起电话将刘飞的原话告诉了库克，听到徐小鱼的回话，库克也是彻底无语了，但是刘飞不回来，他也没办法，总不能将刘飞给绑架回来吧，再说了，这件事跟他也没什么关系，当然了，如果宣传出去的话，对苹果公司还是有好处的。

　　但是刘飞不愿意，这谁也无法更改人家的决定，库克只能是跟徐小鱼打了声招呼，然后就将电话给挂了。挂了电话之后，库克想了一下，然后还是哭笑不得的将这个信息转给了白宫那边，至于白宫那边怎么想，算了吧，随便人家怎么想，反正跟他是没什么关系了，而且刘飞估计也将苹果的股份全部都抛售掉了。

　　最早之前，零告诉刘飞，苹果的股份他是没有决定权的，但是当刘飞的资产超过了这个数字之后，这个虽然零没说，但是刚刚刘飞说要处理的时候，零也没有多说什么，看起来，这股份也随便刘飞处理了，不过有些蛋疼的是，股份卖掉的钱可没到刘飞的账上，被零给直接收走了，至于零要这些钱干什么，那刘飞就管不着了。

　　“少爷，我觉得，去见一下奥巴马还是有好处的，至少现在中国和美国之间的贸易这么多，而且我们合作的大部分公司也都是美国公司，还有我们在美国也有自己的分公司不是吗？”旁边的柳如犹豫了一下开口说道。

　　“得罪了奥巴马，他难道还不让我们做生意了，再说了，他马上下台了，下台了之后，谁知道他是谁啊。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　柳如有些无语，不过她也没有继续说了，刘飞这么说，显然是已经下定决心了，肯定是不会去的，再说也没什么用，这方面柳如还是比较了解刘飞的。

　　库克的回应很快就放到了奥巴马的桌子上，虽然说在发出这份邀请的时候，奥巴马就知道对方很有可能会拒绝，虽然对方的飞机也就是刚刚起飞没多久，但是既然对方这么快的速度就飞了，那肯定是已经提前就有想法，拒绝的可能性很大。

　　但是看到这个拒绝的借口，奥巴马还是有些恼火，感情我这个号称全世界最有权利的男人的邀请比不上你同学的婚礼？

　　绕是心里早已经有了被拒绝的准备，奥巴马还是觉得有些不舒服，不过丹尼斯就在这里，奥巴马也不能发火，反正这就是一个临时的决定，至于对方怎么回应，那是对方的事情了你有邀请的权利，人家也有拒绝的权利。

　　本来刘飞还觉得以美国政府的尿性，没准就将这件事宣扬出去了，反正他们想要宣扬的话，有的是办法，比如说，某位白宫不愿意透露姓名的官员？工作人员？反正办法多的是，不过让刘飞有些意外的是，等他的飞机降落了，也没有相关的新闻传出来，看起来美国政府也没有将这件事宣扬出来。


第632章 满满的都是算计

　　回到明珠市刘飞也没有第一时间给那几个坑货打电话，虽然没有打电话，但是刘飞心里却有些感动，因为他们不联系自己，肯定是为了自己着想，从徐小鱼的话里面刘飞就听出来了，那么多人接近他们就是为了接近刘飞，因为在大学里面的时候，刘飞跟他们几个人的关系都很好，都是兄弟。

　　所以说，这些人联系不上，或者说没机会跟刘飞套近乎的人就采用这种偏门的方式，但是这几个家伙却都没有联系刘飞，显然是不想让这些人得逞。

　　要是换做了一般的人，认识刘飞这样的人，早就自己贴上来了，要不然的话，在这个年纪，为了吹牛逼就给刘飞打电话联系的人也有很多，这样的人不是没有，刘飞可是就接过不少的电话，都是一些不怎么熟，但是有刘飞电话的同学打过来的。

　　刚开始刘飞还接，后来刘飞干脆就不接了，不是刘飞薄情寡义，如果你是有事需要帮忙，或者哪怕你是想创业找刘飞给你投资，看在同学的份上，刘飞都不会坐视不理，但是你说没事打电话过来扯淡……而且还是因为一些很可笑的原因，刘飞就有些无语了。

　　所以关系不好的人，刘飞干脆都删掉了，剩下的这些都是关系好的，这些人反而不怎么联系刘飞，不过老黄要结婚了，刘飞自然不能无视，回到了家里，刘飞就让小蝶调查了一下跟老黄结婚的这个女人，看看这到底是什么鬼，既然徐小鱼那么说了，肯定不是无所谓的。

　　“少爷，已经查清楚了。”小蝶的效率不用说，仅仅不到两个小时的时间，就帮刘飞找到了刘飞所需要的任何东西。

　　“给我看看。”刘飞立刻开口说道，小蝶很快将所有的资料全部都给刘飞传递到了手机上面，在自己的手机上面打开，刘飞很快就看到了小蝶搜集到的这些资料，看完之后，刘飞的脸上就浮现了一丝冷笑。

　　不得不说，这个世界上，总有那么一些人，聪明永远都不用在正经的地方，而现在事实上这个女人跟老黄的关系并不是那么好，从小蝶搜集到的资料来看，这个女人以及她的家人，在知道老黄不联系刘飞，或者说并不像是他们想象的那样，老黄跟刘飞的关系有多好之后，本性就暴露出来了。

　　这女的对老黄也是呼来喝去的，而且有时候还动手，老黄这人刘飞再了解不过了，估计跟对方相处的过程中，只有吃亏了。不过在后面，刘飞就找到了一点不好的东西了，两个人之所以结婚，这女人找的借口是她怀孕了，她也确实怀孕了，但是从小蝶这里给出来的资料来看，这孩子跟老黄就半毛钱关系都没有。

　　“小蝶，这份资料你能确定吗？”刘飞指了指手机上面的资料，面色难看的开口问道。

　　“我确定，少爷你的朋友跟这个女人最后一次发生关系的时候是在68天前，从那之后，两人就再也没有发生过关系，但是这个女人怀孕仅仅只有不到55天的时间，前后误差不超过两天。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“两人之后再也没有发生过关系了吗？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“没有了，不过这女人倒是也不算是过分，跟黄贵华最后一次发生关系之后，应该也是她第一次出轨，不过现在我正在搜集另外一份资料，还需要一点时间。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“什么资料？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是关于她的第一次的，根据我现在找到的资料来看，这个女人的第一次是给了黄贵华的，但是从我搜集到的她之前的一些信息来看，又不像，所以我正在检索全国各大医院里面的手术信息。”小蝶回答的很干脆。

　　刘飞则是有些无语，尼玛的，这些什么烂人都有，如果这个女人真的是将第一次交给了老黄，刘飞认了，尼玛要是欺骗的话，那就不能怪刘飞下手狠了，草。最重要的是，这一切还都是因为刘飞给惹出来的，刘飞觉得自己也不能让老黄跳进这个火坑里面去。

　　检索全国的医院信息，这个需要点时间，不过对小蝶来说，这个时间也不会很长，一天之后，刘飞就接到了小蝶的通知，看着小蝶给出来的资料，刘飞就已经无语了，能够出轨的女人，刘飞就不相信他能够将第一次交给老黄，这不是，手里面所拿到的信息已经很明显了。

　　这女人做过了处女膜修复手术，这TM真是什么极品都有。想了想，刘飞觉得这件事还是要提前准备，反正是不能让老黄跟这个女人结婚，这女人怀孕了，但是却准备跟老黄结婚，估计还摆明了打着另外一个主意呢，老黄家里面的条件不是很好，这女人家里面的条件不错，不敢说多有钱，但是家里千万以上的资产是有的。

　　这估计是想让老黄入赘啊，顺便给孩子找一个便宜的爹，这种事刘飞不知道也就算了，既然刘飞知道，那事情可就没那么简单了。

　　弄清楚了所有的事情之后，刘飞让刘二将这些资料给打印了出来，然后就直接一个电话打给了裴大龙，大龙接电话很快，十几秒之后大龙就将电话接起来了，不过等他接起电话，没等他开口呢，刘飞就直接快速开口说道：“你先别说话，先听我说，你现在说话方便不？”

　　“方便，飞哥，现在是寒假啊！”大龙有些无语的开口说道。

　　“呃，好吧，我已经忘记了，很久没去上学了，好吧，老黄结婚的消息我已经收到了，现在有个问题，那个女人我调查了，有问题。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“有问题？什么问题？飞哥你别吓唬我啊？”裴大龙愣了一下，然后才飞快的开口问道。

　　“我吓唬你干嘛，这样，你联系一下韩峰，然后顺便连小胖子也叫上，我们一起见个面。”刘飞飞快的开口说道。

　　“我们都准备后天在明珠市集合呢，既然这样，我明天飞过去，皇子那个贱人我不知道能不能联系上，小胖子应该没问题。”大龙飞快的开口说道。

　　虽然说是老黄的婚礼是个下个月，其实现在已经是这个月的月底了，说是下个月，距离时间一共也没几天了，大概前后也不过就是不到点两个星期的时间，大龙他们过来应该是来帮忙的，毕竟老黄家不是明珠市的，这既然结婚了，老黄这边的家人肯定得要招待好了。

　　“不要明天了，今天就飞过来，我让人给你们准备机票，这样，一会儿机票信息发给你，你现在去机场，什么东西也别带，直接来就可以了，韩峰那个贱人我来联系，还有小胖子也交给我。”刘飞飞快的说道。

　　挂了电话之后，刘飞让小蝶先给三个人买了三张头等舱的机票，然后又给韩峰跟小胖子各自都打了电话，就算是没信号，刘飞想要打通电话也能够打过去。韩峰跟小胖子自然很容易就联系上了，听到刘飞召唤，他们两个自然也没什么问题，都今天就可以赶到明珠市来。

　　剩下的赵明那家伙刘飞也没叫他，他来了也没什么用，还是不要让他知道的好。

　　晚上的时候，刘飞见到了几个哥们，找了一个地方坐下之后，刘飞就有些郁闷的开口说道：“我说你们几个也忒不够意思了，这么大的事情我居然是最后才知道的。”

　　“你事那么多，告诉你也没用啊，而且，我说，飞哥你是不是要负责啊，你知道不知道，我们最近每天都被好多姑娘倒追啊，倒追也就算了，都是冲着我们和你的关系来的，这，谁敢联系你啊，我可不想找个女朋友，都是冲着钱来的，这样的女人我可不要。”大龙无奈的耸耸肩膀说道。

　　“负责，负责，不就是姑娘吗，将我们公司的姑娘介绍几个给你们怎么样？”刘飞转了转眼珠，飞快的开口说道，貌似刘飞公司里面现在招聘了不少程序员心理辅导的妹子，质量什么的都可以保证。

　　“别，可拉倒吧，这件事交给我们自己就好了，反正现在我们也算是看明白了，我给你说飞哥，知道不知道，我们这宿舍的人现在几乎都办出来住了，不然宿舍门槛都被踩破了，而且，我们现在都算是锻炼出来了一堆火眼金睛。”皇子有些无语的开口说道。

　　“哈哈，反正你们又没吃亏。”刘飞笑了两声说道，估计这几个家伙也没吃亏，那些想扑上来的女生，要是碰上老黄和赵明还好一点，碰上这三个猥琐的家伙，怎么可能全身而退。

　　“切，那可说不准，我的身体也是很纯洁的好吧。”大龙撇撇嘴开口说道，“对了，老大，我说你找我们来是什么事情啊？老黄的婚礼？”

　　“这是我找到的这个女人的资料，你们看看吧。”刘飞无奈的摇了摇头，然后将手里面的资料递给了他们三个，这件事肯定不能先告诉老黄。

　　“我草！”看完刘飞拿出来的资料之后，三个人都忍不住爆了一句粗口，裴大龙直接就从沙发上面站了起来：“妈的，我现在就去找老黄，这还结个毛线的婚啊，分手！”


第633章 闹事

　　“不能就这样分，就这样分的话，太便宜她了，她自己做了什么事她自己不知道吗？妈的，对付这样的人，就要给她一个深刻的教训。”皇子恶狠狠的开口说道。

　　“你说怎么搞。”裴大龙有些无奈的开口说道。

　　“让老黄休了她。”皇子琢磨了一下然后才开口说道。

　　“噗”的一声，刘飞三人整齐划一的被自己的口水给呛到了，“韩峰，你能不能不这么逗比？尼玛，你以为这是古代呢，还休了她，尼玛的，现在两人连结婚证都没扯呢吧？”

　　“是哦。”皇子挠了挠头，然后才有些无语的开口说道：“我没有办法了，你们有没有什么主意？”

　　“要不，我们干脆大闹婚礼得了？”钱志豪琢磨了一下，然后开口问道。

　　“这样不好吧？老黄的婚礼，闹婚礼的话，老黄也没面子啊。”刘飞琢磨了一下，然后有些犹豫的开口说道。

　　“那要看怎么闹了！再说了，飞哥，要不是你查出来这些东西，你觉得以后老黄能有面子？而且现在老黄也没面子了，现在老黄跟入赘有什么区别，人家对外宣布的时候，婚礼都直接说是招女婿了，人家都没说嫁姑娘，刚开始这女人还不错，也挺通情达理的，时间长了之后，一身公主病，而且现在还用孩子来威胁老黄，让老黄入赘他们家。”大龙冷笑了一声说道。

　　“就是，而且我听说，还不允许老黄父母过来，说是怕老黄父母来了丢人，要不是有一次我无意中听到的话，我都不知道这件事，当时我还以为这女的确实是将第一次给了老黄，而且还有了老黄的孩子，不管处于那种原因，我也没办法多说什么，但是现在，这事就不能这么算了。”皇子琢磨了一下，然后才飞快的开口说道。

　　“那就闹婚礼呗，这样，不是说不让叔叔阿姨来吗？我们当天就直接去，而且给出场的阵势闹大。”小胖子飞快的开口说道。

　　“这个我擅长。”刘飞补充了一句。

　　“嘿嘿，飞哥你的风格我们都知道，就交给你了。”大龙拍了拍刘飞的肩膀，偷笑了两声说道。

　　“然后呢，就这样还不行吧？要是这么搞的话，怎么也要提前告诉老黄啊？不然的话，当时老黄不同意跟对方分开怎么办？我觉得这样，还需要找个女主角。”小胖子转了转眼珠开口说道。

　　“女主角？干嘛？”刘飞三人立刻将目光投向了小胖子开口说道。

　　“很简单啊，闹婚礼啊！不然的话，就按照刚刚的措施，这也不能这么闹啊！你想一想，要是按照我们的闹法，叔叔阿姨来了，再风光也没用，如果要跟对方分手，总归是要有理由的吧？到时候那么多客人，消息全传出去了。我觉得还不如再找个美女，反正这女人长得也一般，再打扮也就那样，然后找个美女，就在那里哭，说也有了老黄的孩子。”小胖子嘴角挂着一丝猥琐，飞快的开口说道。

　　“靠，这个有点贱吧。”大龙忍不住叫了一声。

　　“老黄又不是傻，认不认识这样的美女还不知道吗？”韩峰有些无语。

　　“小胖子这办法可以考虑一下，这样，我们提前商量好，在你们来之前，我们先到，然后我找到老黄，接着，将这女人的事都告诉老黄，这么大的事不告诉老黄不显示，老黄那人我清楚，别看平时好像挺闷骚的，这家伙发火起来，绝对比我们有魄力多了。”大龙想了想开口道。

　　“这样真的好吗？”刘飞有些无语。

　　“不好也得好，她做的这些事太过分了，这些错事做了，她顺着点老黄也就算了，但是自己做了这些恶心事，还要这么对待老黄，这事我忍不了。不说别的，就冲叔叔阿姨那件事，反正我觉得要给她一个教训，就这么分手，哪那么容易？既然她做出了这样的事，那发生这样的事，就要做好心理准备。”小胖子接口道。

　　“那就这么说定了，找女主角大的事就交给飞哥你了，飞哥你搞定，要不然飞哥你将咱国内的当红明星一姐请来？”韩峰猥琐的嘿嘿笑了两声。

　　“这个不好吧，李可晴是咱飞哥的，除了飞嫂之外，范爷年纪有些大吧？差距有些大。”

　　“那太假了，不行，不行，就得找一个清纯的，良家的，这个飞哥你擅长。”大龙想了想，觉得韩峰这就是一个馊主意。

　　“我靠，这事怎么就我擅长了。”刘飞有些蛋疼，咱要不要这样啊，好好说话还可以做朋友。

　　看到这三个家伙的目光，刘飞无奈的苦笑了一声，然后才飞快的开口说道：“好吧，这件事交给我，不过你们几个要瞒住老黄啊，这几天就交给你了，最后一天我们再联系，估计老黄也不敢告诉家里他结婚这件事，所以，老黄家里那边，我亲自去。”

　　“你亲自去？”裴大龙愣了一下，看着刘飞有些问道。

　　“对啊，我去过老黄家里，我不去谁去，叔叔阿姨都认识我，肯定不认识你们，我过去了，也有说服力一些，老黄的父母我亲自去请，其他的事情我会交代好的。”刘飞想了想开口说道。

　　“好。”裴大龙三人相互看了看，最后点了点头。

　　将大概计划商量好，刘飞就将三个人送出了酒店，然后又给老黄打了个电话，不管怎么说，这电话还是要打的，跟老黄的电话倒是没什么意外，刘飞又不能告诉老黄，哥几个准备大闹你的婚礼吧？

　　告诉了自己会准时出席之外，别的刘飞都没说，老黄那边从头至尾倒是也情绪稳定，语气里面还有笑声呢。挂了和老黄的电话，刘飞琢磨了一下就有些无语，现在有一个最关键的问题，女主角去什么地方找啊。徐小鱼？还是算了吧，这个明显不靠谱。

　　柳如？柳如她们几个的气势就不对，跟老黄一点也不般配，至于其他的美女，刘飞认识的倒是很多，比如曾经让徐钟吃亏的林雯，那绝对可以，但是刘飞心里面觉得她也不合适，而且徐钟对她也有想法，至于最后怎么样，那是他们之间的事，刘飞不想干预，但是也不能让人家做这样的事。

　　想来想去，刘飞突然觉得，自己认识的美女虽然挺多的，但是干这事合适的居然没几个，我靠！刘飞刚刚突然又冒出来了一个合适的人，但是却突然想起来，现在没有对方的联系方式了。尼玛的，吴弦思肯定是可以的啊，只是吴弦思现在不知道到什么地方去了，也联系不上。

　　想了半天，刘飞也没想到一个合适的人选，就在刘飞纠结的时候，小蝶的声音响了起来：“少爷，刘雪刚刚打电话过来询问，问我们有没有其他的飞行计划，如果没有的话，她们几个想要回家看看。”

　　刘飞的眼前一亮，刚刚刘飞还在想合适的人员呢，这不是就冒出来了一个，刘雪这几个空姐很合适啊！“这样，就说我有事找她，给她们几个都放假，让她明天上午来家里一趟。”刘飞飞快的开口说道。

　　“是，少爷。”小蝶很干脆的开口答应了一声。

　　接到电话之后的刘雪有些发愣，到刘飞家里去？她们几个人跟了刘飞已经很久了，也算是看出来了，虽然刘飞平时也跟她们开玩笑，但是刘飞却真不是那种她们想想中的花花公子，对于她们这几个在身边的美女，都没有下手，也只有一个女朋友李可晴，根本就没有跟其他的女人有过绯闻。

　　帅气，有钱，有前途，有权势，年轻，不花心，而且似乎对身边的人也没什么脾气，这个世界上还有比这更好的男人吗？但是现在她们遇到了，只是遇到归遇到，让她们有些抓狂的是，对方已经有主了。而且像是刘飞这样的人，一旦爱上了一个女人，那也不太可能看上别人了。

　　这个时候，她们也都不知道是该盼望刘飞是个好男人，还是该盼望刘飞是个花花公子了。现在刘雪却突然接到刘飞的通知，让她明天到刘飞的别墅去，只是让她自己去，这……刘雪一时有些发蒙，都不知道这到底是什么意思。

　　第二天早上起来的时候，一晚上没睡好的刘雪差点连黑眼圈都要出来了，还好，只要花一下妆就看不出来了，这样的事情刘雪不知道会发生什么事，但是她也没有拒绝。

　　早上8点的时候，刘雪准时出现在了刘飞的别墅门口，只是让刘雪有些愕然的是，刘飞的这别墅，完全出乎她的预料，在刘雪看来，刘飞的别墅怎么要有个几千平米吧？但是这别墅小的出乎她的预料，就算是一些身价刚刚过亿的人，住的估计也比这个好吧？

　　不过她也就是发愣了一下，然后就收拾了一下自己的心情进了别墅里面，不管会发生什么事情，她都做好了心里准备。

　　“吃早点了吗？如果没吃的话，过来一起。”正在吃早点的刘飞看到刘雪过来了，立刻开口问道。

　　“我吃过了。”刘雪看着坐在那里收拾房间卫生的徐小鱼，心里就有些失望，看起来似乎不是她想的那样。


第634章 这叫什么事

　　吃完了早点的刘飞就直接坐在了沙发上，看着坐在那里的刘雪，刘飞直接开口说道：“是这样的，关系到一个我的兄弟，我需要你帮个忙，当然了，只是私人请求，你可以拒绝。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“刘先生，您说。”刘雪赶忙开口说道。

　　“嗯，其实事情很简单……”刘飞立刻将几个人商量好的事情都跟刘雪说了，甚至连那个女人做过的事情都没有隐瞒，这样的事情，既然让人家帮忙，就要将所有的事情都告诉刘雪。所以刘飞也就没有隐瞒，等说完之后，刘雪咬了咬自己的嘴唇，然后才小声开口说道：“刘先生，这个事情，我能拒绝吗？”

　　刘飞愣了一下，然后才开口说道：“当然，我之前就告诉你了，这都是自愿的事情，毕竟这对你自己的名声也有影响，你不愿意也没关系，我找其他人帮忙就好了，这是私人请求，你不用有心里负担。”

　　“不不，刘先生你误会我的意思了，我不是说不帮忙，只是我这个人比较笨，这样的事情我肯定不擅长，所以我肯定不行，不过我可以给刘先生你推荐个人选，可以让她来，她肯定没问题。”刘雪赶忙开口说道。

　　“哦？谁啊，这可太好了，只要符合我说的那几个条件就可以，我还真愁找不到人呢。”刘飞愣了一下，然后就立刻高兴的开口说道，既然刘雪听完了事情的前因后果，还给刘飞介绍人，那就证明，刘雪介绍的人应该可以完成这个任务。

　　“是我妹妹，叫刘学，学习的学，她在上海戏剧学院学习表演系。”刘雪开口说道。

　　刘飞愣了一下，他没想到刘雪介绍的居然是她的妹妹，不过听了她妹妹的专业之后，刘飞就知道刘雪为什么叫这个了，这样也好，最起码不会出现什么问题，既然是学表演的，那应该不会有太大的问题。

　　“那好吧，这样，你现在去将你妹妹接过来行吗？我让人送你过去，这件事有点紧张，所以我要先确认一下，等她过来了，这样我也好看看她自己是不是愿意，你也不要强迫她，如果她自己不愿意的话，那就算了。”刘飞想了想开口说道，这件事也不知道她妹妹是什么想法呢，刘飞自然不可能强迫人家妹妹去做这样的事情。

　　所以还是要叫过来说清楚的，刘雪点了点头，很干脆的就答应了下来，刘飞立刻将徐小鱼叫过来，让她开车带着刘雪去上戏将刘雪的妹妹找来。

　　等刘雪跟徐小鱼离开了，刘飞才无奈的开口说道：“小蝶，你的情报没问题吧，这事情做了可就无法挽回了。”

　　“少爷你放心吧，我搜集到的情报绝对是可靠的，而且，少爷这件事我觉得你做的是对的，有些人就需要给她一个教训，不然的话，这样的人是不会改正的，而且就算是他们结婚了，我相信也过不了多久就会离婚的，他们现在的矛盾已经算是比较大了。”小蝶开口说道。

　　刘雪和徐小鱼的动作倒是很快，一个多小时之后，刘飞就在自己家里看到了刘雪的妹妹，正在上大三的刘学，第一次见到刘学的时候，刘飞就有些惊讶，因为刘学比她姐还要漂亮一点，好吧，这两姐妹唯一的问题就是这名字太像了，刘飞这叫出来，她们两个估计都不知道叫的是谁了。

　　刘飞打量刘学的时候，刘学也在打量刘飞，显然她对刘飞也是很好奇，估计没有年轻人不对刘飞好奇的，跟他们同样的年纪，但是做出来的成就却简直是天地之差，是个人都会好奇的。

　　“你好。”刘飞笑着伸出手跟她握了握手。

　　“跟外界流传的也不太一样嘛，你好像也没有三头六臂。”刘学好奇的开口说道。

　　“三头六臂还是人吗？”刘飞有些哭笑不得。

　　“也是，不过你找我来有什么需要我帮忙的啊？你身为一个世界首富难道还愁找不到人帮忙啊？”刘学有些好奇的看着刘飞问道，既然学习的是表演，刘学也算是半只脚踏入娱乐圈了，虽然距离真正踏入娱乐圈还早，但是对于这个圈子里面的东西早就了解的不能再了解了，所以虽然刘学看起来长相有些天真，不过心思可是一点都不简单。

　　至少不像是脸面上看起来那么容易骗，“很简单，事情是这样的。”刘雪肯定没有将事情讲给她妹妹听，刘飞就干脆又再一次的讲了一遍，等刘飞讲完之后，还没等刘飞说要她帮什么忙呢。

　　刘学就直接拍了一下茶几道：“这女人也太贱了吧？这男的也太可怜了，说吧，有什么需要我帮忙的吗？是让我去闹婚礼吗？这个忙我帮定了。”

　　刘飞有些傻眼，没看出来这妹子还有点古道热肠的感觉啊，只是，“等等，你怎么知道我要让你去闹婚礼的？”刘飞有些无语，他刚刚好像色很迷都没说呢，她怎么知道的？

　　“这再明显不过啊，如果不是让我去闹事的话，你找一个会表演的，而且还像是我这么年轻漂亮，肤白貌美的姑娘干什么？”刘学低头看了看自己，然后才骄傲昂着下巴开口说道。

　　刘飞有些无语，好吧，就算是你说的都是对的，但是你这也太自恋了一点吧，“好吧，其实计划也很简单就是这样的……。”刘飞干脆将自己跟裴大龙他们三个人商量好的事情给说了出来。

　　“你们这都是谁策划的啊？”听完之后，刘学眨了眨眼睛开口问道。

　　“呃，我负责出钱。”刘飞噎了一下，“他们几个负责出主意。”

　　“这主意太笨了，交给我了，你们这都出的什么馊主意啊，好吧，这主意不错，但是执行的过程太废了，这样，我来给你们策划，那个，你出钱，有没有上限啊？”刘学看着刘飞开口问道。

　　“你想要多少？”刘飞看着刘学问道。

　　“这个，这不是为你朋友花钱嘛，我这个预算有点大，你先给我一个数字，我好看看按照钱数来执行。”刘学顿了一下，然后挠了挠头说道。

　　“你就说你需要多少钱吧。”刘飞看着刘学开口问道。

　　“这个数。”刘学琢磨了一下，然后才伸出了一只手了。

　　“5亿？没问题。”刘飞看了一下，然后立刻点了点头，很干脆的答应了。

　　“噗，咳，咳……”刘学直接被自己的口水给呛到了，旁边的刘雪刚刚就想插嘴来着，现在看到自己的妹妹被呛到了，刘雪只能无奈的伸出手拍着她的背部给她顺气，跟刘飞谈钱，这不是自己找罪受吗？想一想她们几个空姐的零花钱，都是用百万以上来计算的，刘飞能给自己朋友花的钱，数量能少的了吗？

　　而自己妹妹，刘雪估计她刚刚想说的数字最多了就是五千万，甚至估计就是五百万而已。要不说还是自己人了解自己人，刘雪猜的还真没错，刚刚刘学想的就是五百万，虽然说她知道刘飞有钱，而且也知道刘飞是世界首富，但是这是为自己朋友花钱，五百万应该已经很多了吧？

　　谁知道这简直就是一百倍的差距好吗？“你也太土豪了吧？”顺过气来的刘学看着刘飞忍不住开口说道。

　　“呃，我还以为我的外号你已经知道了呢。”刘飞有些无奈的开口说道，貌似他那个败家哥的外号挺有名的？

　　“好吧，好吧，看你这想法，我想怎么花钱就怎么花钱对吧？五亿你都没问题了，估计更多一点都没问题了。”刘学飞快的开口问道。

　　“没问题，你随便花吧。”这点钱刘飞还是舍得的，老黄这也算是因为自己闹成这样的，这点钱刘飞还不在乎，再说了，刘飞现在也真心是不缺钱，他缺的是积分啊！不过有了积分也意味着刘飞就有了钱了。

　　“OK，我知道了，那这件事就交给我了，你将叔叔阿姨请过来就可以了。对了，最好是提前两天请过来，这样的话，我的一些安排才有作用。”刘学飞快的开口说道。

　　“没问题。”刘飞点了点头，这不是什么太难的事情，反正现在距离老黄的婚礼还有个一个多星期的时间，应该没有太大的问题。

　　搞定了最重要的人选，剩下的事情，刘飞干脆打电话给了裴大龙他们几个，等他们过来之后，刘飞将刘学介绍给了他们，让他们都按照刘学的来，刘飞干脆丢给了裴大龙一张卡，让他去看着处理好了，这件事交给他们，而刘飞则是带着徐小鱼直奔老黄的老家。

　　老黄家在贵州山区，虽然不是那种特别贫困的地方，但是跟有钱也谈不上，老黄的父母年纪并不是很大，但是刘飞之前去的时候，他们面相就显得比较苍老了，看起来就像是五十多岁的人一样。

　　其实老黄的父母结婚比较早，两个人的年纪也不过才还没到五十呢，这一次刘飞没有带别人，只是带了徐小鱼，不过徐小鱼也没有到老黄的家里，而是等在了县城里面。

　　见到刘飞的时候，两位老人都有些意外，不过意外过后就很高兴的请刘飞到家里做，说老黄在明珠市打工，估计要过年才能够回来了。


第635章 好大的阵势

　　“小飞啊，这个，没什么问题吧？”老黄的父亲有些吃惊的看着面前的汽车，虽然这辈子都没怎么出过远门的老黄的父亲也认识不出什么豪车，但是有一些车从外形上面就能够感觉的到它就是一辆豪车。虽然徐小鱼已经很低调了，但是找来的车也不能太差。

　　再说了，过几天在宴会开始之前，还准备让两位老人乘坐豪车过去呢，这要提前熟悉一下，省的到时候给两位老人解释，那样的话太麻烦了。

　　“没问题，放心吧，这是我的车，黄贵华是我好朋友，叔叔您又不是没见过我，我之前也来过您家里啊。”刘飞笑着开口说道。

　　幸亏上次跟老黄回来的时候，刘飞也没有说过自己的家庭，所以这会儿说出来，老黄的父母倒是也没有怀疑，见刘飞这么解释了，两位老人家也就没有多心了。反正在他们看来，刘飞也不可能骗他们，而且他们也没什么好骗的。

　　带着老黄的父母第一次坐飞机飞到了明珠市，然后刘飞又干脆安排两位老人在自己家里面住下，在酒店里面怕两位老人不喜欢，干脆安排在自己的家里，刘飞现在的别墅其实也没那么夸张，再者了，他们也并不清楚这样的一幢别墅意味着什么。

　　“这边安排的怎么样了？”等刘飞从这边回来的时候，距离老黄的婚礼也就剩下两天的时间了，其实如果刘飞愿意的话，可以用更加高调的方式结束这场闹剧，不过刘飞还是没有选择那样，因为这样的方式反而更加符合刘飞他们这几个兄弟之间的想法。

　　而且让刘飞也觉得跟他们几个不是那么的生疏，也算是让哥几个这段时间的一点隔阂也都不翼而飞。

　　“所有的事情没有太大的问题了，不过，飞哥，你找来这姑娘，只能说，太牛逼。”裴大龙满脸佩服的伸出一个大拇指开口对着刘飞说道。

　　“呃，怎么了？”所有的事情刘飞都没问，都是刘学跟裴大龙他们几个在弄，虽然刘飞交代下去，甚至不管他们管都可以完成，不过哥几个既然有这个心，刘飞也就没有管这些事了，人总不能事事亲为。

　　“嘿嘿，你就先别问了，到时候就知道了。”裴大龙嘿嘿的笑了两声说道。

　　刘飞有些无奈，不过点了点头，刘飞也就没问了，到时候就知道了。老黄显然不知道他父母已经来了明珠市，而且也没有人通知老黄，再说了，老黄估计也忙的没那个时间，只是他心里是不是快乐那就不清楚了。

　　时间很快就到了最后一天，整个事情的安排刘飞不知道，但是这几天刘飞倒是件事刘学这姑娘跟她姐不一样的地方，刘雪刚开始拿到刘飞钱的时候可不敢这么花，但是刘学可不一样，刘飞给了她钱，她就敢花，在刘飞将黄贵华的父母带回来的第二天，刘学就已经以老黄女朋友的身份出现了。

　　所谓做戏做全套，仅仅几个小时的时间，刘学就将老黄的父母给哄的那叫一个开心，干脆将她都当儿媳妇儿看待了，而且刘学直接叫来了乔治阿玛尼在明珠市最顶尖的服装设计大师，亲自来给两位老人各自量身定做了两套衣服，在最后一天穿的，至于花了多少钱，刘飞就不知道了，反正能让这些顶尖的服装设计大师在短短的良田时间里面赶工做出两套纯手工的服装。

　　这费用绝对不低就是了，不过这点钱在刘飞看来就完全没什么了，让刘飞和裴大龙有些无语的是，第二天的时候，老黄的父亲就直接满脸气愤的来找他了，在见到刘飞之后，就直接质问刘飞，老黄是不是抛弃了刘学，然后准备娶另外一个女人。

　　这话问的刘飞一阵无语，不用想都知道，这是刘学弄出来的，但是这个时候刘飞还能不说不是吗？刘飞只能是点了点头，然后老黄的父亲就跺了跺脚，说了刘飞一句不应该替老黄瞒着他们，就直接转身离开了，弄的刘飞都有些莫名奇妙。

　　不过到目前看来，刘学做的还不错。

　　“飞哥，我们几个可就过去了，你明天才过去吗？”裴大龙看着刘飞开口问道。

　　“我这还给安排了任务呢，当然是明天过去了。”刘飞有些无奈的开口说道，刘学还给他安排了任务呢，而裴大龙他们是今天晚上过去，今天晚上还有一个宴会，明天中午是正席。刘飞现在也不管了，就等着刘学的安排了。

　　第二天大早上，刘飞就起来了，吃完了早点，刘飞就按照刘学交代的，前往了最近的一家五星级的酒店，老黄的父母昨天晚上已经住到了那家酒店里面，“这姑娘的组织能力不错。”等刘飞下楼上了车之后，徐小鱼笑着开口说道。

　　“哦？”刘飞有些意外的挑了挑眉毛，徐小鱼可是很少直接夸人的，至少当着刘飞的面可从来没有夸过其他人。

　　“能够在这么段的时间内，安排出来这么大的场面，可真不是一般人能够办到的，虽然说这后面跟她有着充足的资金支持有着说不出的关系，甚至还狐假虎威借用了你的一部分关系，但是交给其他人的话，就算是打着你的名头能够做出这么大的阵势估计也不容易，更不要说她一个还在上大二的小姑娘了，能力不错。”徐小鱼笑着说道。

　　“看起来你知道不少事情啊。”刘飞也笑了，估计刘学找徐小鱼帮忙了，被看徐小鱼似乎在刘飞的身边一直没什么存在感，而且帮刘飞处理的也是一些小事，但是徐小鱼现在在明珠市的地界上，那名头绝对不低。凡是有头有脸的人，没有几个不认识徐小鱼的。

　　这个圈子里面的消息传播的速度，甚至比一些八卦更快，因为能达到这样一个高度的人，没有一个人不是人精，尤其是在整个明珠市顶尖富豪圈子里面的人，现在有几个不知道西湖月的？知道西湖月就要知道谁是西户月的主人，知道谁是西湖月的主人，就要知道西湖月的主人是谁的人，就要知道西湖月那里面那些外面有钱都买不到的东西提供者是谁。

　　更不要说，刘飞本身还是新任世界首富，手里面还掌控有石墨烯CPU，网易，腾讯等等这些高科技公司，没看到刘伟元就因为自己姑娘跟刘飞认识，然后就接下来那么多的工程吗？刘伟元一个身家几百亿RMB的建筑大王居然还有吃不下的工程，不得不将一部分的工程进行二次外包！

　　在这个全中国的房地产以及相关建筑行业都市场萎靡的现在，这样大的一个工程，能有多少利润？可谓羡慕坏了全中国的地产商人，虽然大家来自不同的地方，但是顶尖的富豪圈子，不管你是哪的人，就那么大一点地方，别说都是中国人。你就是外国人，其实真正进了这一小撮人里面之后，大家其实都相互知道。

　　但是刘飞在外界看来，其实很神秘，因为刘飞那“神秘背景”，以及刘飞并不怎么出现跟其他人拉关系，但是为刘飞处理日常事情的徐小鱼可就不一样了，几乎身为刘飞的全职秘书，徐小鱼几乎被这个圈子里面的所有人，或者是为这个圈子里面提供服务的所有人都记住了。

　　所以，徐小鱼办一些事情，刘学找徐小鱼，都很容易就办成了。

　　“还好吧，知道一些，她找我帮忙嘛，不过她考虑的很清楚，至少这样闹完了之后，那个女人的家里面不会说什么，老黄应该也不会心情不好，面子上面也绝对过的去。”徐小鱼掩着嘴轻笑了两声开口说道。

　　“我拭目以待。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“频道测试，频道测试，收到回复，收到回复。”刘飞的话音落下，前座传来了无线电的声音，刘学的声音从无线电里面传了出来。

　　“1号收到。”充当司机的刘二拿起无线电回了一句。紧接着无线电里面又传出来了其他人回应的声音，看到这一幕，刘飞就忍不住笑了出来，“哎呦，弄的挺专业啊。”

　　“当然，还有更专业的呢。”徐小鱼也轻笑了两声。

　　刘飞的车很快就开到了这家酒店的门口，当到了酒店之后，刘飞才看到了大阵势，最中间的一辆应该是定制版的劳斯莱斯幻影加长版，在这辆车的前后两边还有两辆普通版的劳斯莱斯幻影幻影，紧接着前面就是一连串的至少十辆的宾利幕尚，后面也是一连串的至少十辆的宾利幕尚。

　　而且这还只是其中的一个车队而已，旁边还听着另外一个车队，这个车队就跟前一个车队风格不一样了，前后各十辆全部都是清一色的奔驰G65，完全统一的颜色，全部都是黑色。而在中间是三辆车，前面一辆和后面一辆都是光明女神系列之中的一款正式款的汽车，而位于中间的一辆则是一辆光明女神加长款。

　　看到这三辆汽车，刘飞就耸耸了肩膀，这三辆汽车小蝶给刘飞曾经定制出来的，会客等一系列要求定制的，毕竟像是中间的加长款在接待一些人的时候，大家坐在里面，相互聊天也更加方便一点。


第636章 都是人才

　　显然，第二个车队就是为刘飞准备的了，等刘飞从车上走下来之后，刘学正等在酒店的门口，今天这家酒店的总经理亲自赶过来了，虽然他只是一个酒店的分店总经理，但是平时也基本不用到酒店里面来的，但是今天这么大的阵势，不来也不行啊。

　　五星级的酒店虽然在明珠市可以用遍地都是来形容，但是五星级的酒店格调也算是很高了，平时酒店里面的工作人员，员工见到的也算是高端的精英人士，不过，今天他们算是见识了什么才叫超级阵容，什么才叫豪华车队。

　　网络上面曝光的那些什么豪华车队娶亲啊之类的视频，里面的车队够豪华吧，但是今天这车队豪华吗？这两个车队价值多少？估计很多中型公司卖了都不够这些车的价钱，就说这些宾利幕尚吧，一辆车大概至少也要400万以上起步，但是这里有整整三十辆！这就是1亿2千万！

　　而中间的三辆劳斯莱斯幻影加起来也要数千万，光是这一个车队就接近2个亿了！全国的公司有多少，但是超过2亿的公司有多少？这还不够买人家这一个车队的呢。

　　这个也就算了，再看看旁边那个，奔驰G65虽然不敢说多豪华，但是这样的超过二十辆奔驰G65也是非常少见的，那也要超过6000多万。这不是最关键的，最关键的是中间的那三辆，现在光明女神汽车已经不是没有丝毫知名度了。

　　当随着中国国家主席的私人座轩辕剑系列的汽车在全世界都打响知名度，尤其是那超牛逼的，几乎可以用坦克来形容的性能，外加超现代化的科幻操作方式等等加到一起的汽车就是这款价格超过15亿的轩辕剑系列。而随着这个系列在全世界卖出那么几辆之后，世界顶级豪车的名头也毫无意外地落到了这个系列的车上。

　　不管什么法拉利，什么布加迪威龙，什么劳斯莱斯幻影所有的品牌都算上，那辆车敢卖十几亿的价格？谁敢卖这样的价格？

　　但是人家的车不仅仅卖了，而且卖的数量还不少，据说整体的订购数量已经超过了10辆，并且每辆车的都不一样，可以说每辆车都是唯一的，所有的车都是特殊手工定制，每个车都有自己独特的设计。

　　轩辕剑可以说引爆了全世界汽车爱好者的目光，那么跟轩辕剑同属于一个厂商生产，性能比轩辕剑系列丝毫不差，但是最重要的是，这车你根本就没地方去买！因为人家不卖！这车是人家生产出来给自己用的！光明女神系列！在汽车里面，它就像是真正的光明女神一样，你根本就没地方找去，只此一家别无分号！

　　所以在很多人的评估里面，光明女神系列甚至都比轩辕剑都更加昂贵，没办法，这个世界土豪很多，同样这个世界的神豪更多！不少神豪甚至开出了超过20亿的价格求购一辆光明女神，但是人家就是不卖。人这东西，不管多有钱，其实都是一样的，得不到的东西才是最好的，不然的话，你看全世界各大汽车公司的限量款为毛卖的那么好呢？

　　轩辕剑汽车都不知道被这些顶尖豪车品牌骂了多少次了，太贱了，人家最多了也就是限量十辆，或者是限量三辆，但是那有你们这样的，直接用一个特殊定制，搞出来一个每一个订购轩辕剑汽车的都是属于限量一辆的，没有完全相同的。

　　这种方式太贱了，不过，还好，那恐怖的价格限制了绝大部分的富豪，对他们的市场影响并不是很厉害。而且他们就算是想跟人家竞争也竞争不了啊，除非你能够在将汽车做的那么漂亮，时尚，功能科幻，性能卓越，外加安全性变态的好！跟坦克一样的安全性！谁能做到？反正他们是做不到。

　　所以，当看到这三辆低调的光明女神汽车的时候，这个酒店的员工几乎每个人都跑过来拍照了，事实上，当刘飞来到酒店的时候，这个酒店出现了三辆光明女神汽车的事情，在明珠市的城市论坛，以及微信朋友圈已经被点爆了，没看到酒店外围已经有不少住到附近的网友跑过来牌照了吗？

　　“一会儿，你的任务就是按照我昨天说的那样，能做到吗？至于什么时候过去，我会派人通知的。”刘学见刘飞来了，就飞快的开口说道。

　　“放心吧，没问题。”刘飞点了点头。

　　“那好，换车，我们准备出发了，不然的话，一会儿交通就被堵塞了。”刘学飞快的开口说道。

　　刘飞有些无语，只能按照刘学的安排向自己的车上走去，等刘飞上了车才发现，李可晴已经在车里面坐着了，这么大的事情，李可晴当然不可能不来，刘飞还没有女伴呢。徐小鱼也告诉了刘飞，李可晴回来，不过什么时候来，需要看刘学的安排。

　　现在看来，没有整出什么幺蛾子，看到刘飞进了车，李可晴立刻笑着说道：“你来了啊，这姑娘是谁啊？”

　　“刘雪的妹妹。”李可晴自然是知道刘雪是谁的，刘飞说的也叫一个坦荡。

　　“刘雪还有妹妹？”李可晴有些吃惊，“不过今天我们这所有人都陪她演戏啊，不过，我说，这一幕是谁想出来的啊？你们这也太能折腾了，这么点事情，随便处理一下太好了，折腾的这么大，至于吗？”

　　“至于，好歹得给我兄弟将面子挣回来，人活脸树活皮，他们几个为我考虑，从来不联系我，怕给我找麻烦，那我也要为他们把这个面子挣回来，今天我就是告诉那些打歪主意的人，打我兄弟的主意可以，但是这些下三滥的手段就算了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好吧，你有道理，在我看来你们这就胡闹。”李可晴无奈的摇了摇头，这些事情她不反对，不过完全有更好的办法，刘飞还跟着他们胡闹，但是既然刘飞愿意这么做，她就不会反对。

　　刘飞跟李可晴聊天的过程中，车队缓慢的出发了，徐小鱼也上了刘飞他们的这辆车，徐小鱼跟李可晴也算是熟悉了，一会儿徐小鱼是不会下车去的。

　　车队行驶起来之后，徐小鱼坐在李可晴的旁边，两人不知道在说什么，过了一会儿两个人突然都嘻嘻哈哈的笑了起来，李可晴笑的连腰都直不起来了，刘飞有些好奇：“我说，你们两个看什么呢？怎么笑成这个样子？什么东西有那么好笑吗？”

　　刚刚徐小鱼拿着手机给李可晴看了不知道什么，然后两个人就在那里笑个没完，刘飞这也有些好奇。

　　“喏，你看，太搞笑了。”李可晴强忍着自己的笑意，然后将手机递了过来，刘飞拿过来手机一看，是朋友圈里面的一个消息，不过看完这个消息之后，刘飞就彻底无语了，尼玛的，中国的网友们果然都是人才啊！这TM也能想的起来。

　　“……本人是个车控，虽然买不起好车，但是喜欢车是没的说的，今天听说某酒店旁边惊现败家哥的光明女神汽车，为了这传说中的汽车，本人也算是豁出去了，直接打车直奔目的地，等本人赶到目的地的时候，车队还没有出发，虽然不知道败家哥这是要干嘛去，但是估计又有人要被打脸了。不过我就想不明白了，这个世界怎么总有人去自己找死呢。”

　　“……好吧，言归正传，这不是重点，重点是刚刚本人看着这汽车开出去的时候，突然想起来一件事，大家估计都在网络上面看到过，不少人开车不小心碰了豪车，然后就面临着豪车数十上百万的恐怖赔偿，最后倾家荡产，完全赔不起，这样的事情相信很多人都看过，一时间大家在路上都是见豪车变色，离这些豪车们远远的。”

　　“不过在看到光明女神汽车的时候，本人突然想到，以后大家看到光明女神汽车的时候，这一点可以不用担心了，你们完全可以仔仔细细，凑得非常近的观看，甚至，如果你不介意损失一下你自己的爱车的话，你可以一踩油门，直接从后面怼上去，来个追尾，这样，没准你还能认识世界首富败家哥呢。”

　　“因为大家都知道，光明女神官网的那个测试视频，这点撞击就是毛毛雨，败家哥的汽车都敢跟坦克碰，所以，各位骚年们，你们完全不用害怕了，想要来一次邂逅的话，看见败家哥的车，可以直接撞上去了，反正你不用担心那天价的维修费，只需要负责你自己的维修费就可以了，唔，就是这样，本人决定骑着本人的自行车，看看能不能来个追尾，近距离观摩一下。”

　　看完了这个朋友圈转发的事情，刘飞脸都黑了，我去啊，这都是什么人才啊。最重要的是，尼玛的，为什么这样的内容，居然会被转发十万次以上，彻底火遍了整个朋友圈，看看连徐小鱼的朋友圈都收到了这样的转发就知道这帖子流传的有多么广了。

　　但是不得不说，尼玛，这家伙说的还很有道理，我靠，刘飞看了看窗外，该不会真有人敢这么干吧？你妹的。看到刘飞的脸都绿了，徐小鱼和李可晴在前面坐着都快笑抽了。


第637章 滚蛋

　　不得不说，尼玛的，能想到这一点的真是极品人才，还好，刘飞担心的，有疯狂的人这么干的事情没有出现，两个车队平安无比的到达了目标酒店的附近。

　　老黄的婚礼酒店并不在市区里面，而是在算是郊区的一个专门做户外婚礼方面的一个酒店庄园，这里有专门的草坪以及相关的酒店活动，加上现在国内越来越多的新人喜欢用西式婚礼，在外面草坪上面完成婚礼，然后到旁边的酒店大厅里面用餐。

　　所以这样的酒店也应运而生，而这家酒店算是比较顶尖的一个，不过虽然到了目标地点，而两个车队暂时停在了附近的一个停车场里面，这个停车场距离这个酒店距离并不是很远，但是这里已经整体都被包了下来，没有其他的车辆。

　　而就在刘飞赶到这里的时候，裴大龙三人刚刚找到了老黄，将手里面弄到的东西都告诉了老黄，看着手里面的这些东西，本来就很瘦弱的老黄，攥成拳头的指节都有些发白，脸色阴沉的无比难看。

　　“这个确定是真的吗？”老黄看着裴大龙三人，语气低沉的开口问道。

　　“是真的，我们都已经去问过了，我特意请人去这家医院里面打听了，而且还花钱贿赂了一个医生，才弄到了这些资料。”裴大龙开口说道，说完之后，裴大龙伸出手拍了拍老黄的肩膀说道：“我们也是刚弄到这些，现在怎么办？”

　　“我去找她。”老黄沉默了一下，然后就直接转身向远处的新娘子走去，看着老黄的背影，裴大龙有些担心的开口问道：“不会有问题吧？我觉得老黄这情绪不对啊。”

　　“当然不对了，千万不能小瞧老实人，老实人爆发的时候，让你连一点回旋的余地都不会有。”韩峰摇了摇头开口说道。

　　“我们还是跟上去吧，千万别整出点什么事情，那女人肚子里面还有孩子呢，虽然跟老黄没什么关系，但是如果万一出事了，那事情可就闹大了。”小胖子想了想，飞快的开口说道。

　　“走走走。”裴大龙立刻点点头，三个人立刻跟着黄贵华向前面冲去。

　　“牧芸菲，我问你几个问题。”黄贵华找到了正在这边跟几个朋友聊天的新娘，面色平静的开口说道。

　　“什么问题？”牧芸菲有些不耐烦的回过头看着黄贵华问道。

　　“你接近我，是不是为了跟我朋友刘飞搭上关系？”黄贵华无视了牧芸菲旁边的朋友，直接开口问道。

　　“你说什么？”牧芸菲愣了一下，脸色立刻有些难看。

　　“我问你，当初接近我，是不是为了跟我朋友刘飞搭上关系？”黄贵华将问题重复了一遍。

　　“黄贵华你什么意思？今天是结婚的日子，你要闹事吗？”牧芸菲脸色瞬间变得很难看，压低声音开口问道。

　　“我问你是不是！”黄贵华的声音猛的提高了一截！

　　牧芸菲左右看了一下，她们这里距离宾客所在的地方有些远，没有人听到，牧芸菲的几个朋友也立刻纷纷找借口离开了，这显然是人家的家事。

　　看到自己的几个朋友离开了，牧芸菲的脸色也有些难看，强忍着怒气压低声音说道：“是有怎么样！老娘告诉你，就是真的，你到现在还说刘飞是你朋友？咱们的婚礼上午10点开始吧？你这个所谓的朋友在哪呢？老娘当初真是瞎了眼了，才TM靠上你，赶紧给我滚一边去，我告诉你，今天别给我闹事啊！”

　　“很好！那么第二个问题，肚子里面的孩子是谁的。”黄贵华的脸色没有任何变化，但是语气却变得更加生冷，直接开口说道。

　　牧芸菲愣了一下，接着就好像被踩了尾巴的猫一样，声音猛的尖锐起来，也瞬间放大了一个八度，大声开口说道：“黄贵华，你TM给老娘是什么意思！老娘问你，你是什么意思？！老娘跟你结婚，已经是倒了八辈子血霉了，你还怀疑这个怀疑那个！你是不是想死！我告诉你，你要是再闹事，今天这婚，老娘不结了。”

　　“不结就不结，你想结老子还不娶你了呢！你还好意思跟我吼！”“啪”的一声，黄贵华也直接怒了，瞬间将右手上面抓着一叠文件直接摔倒了牧芸菲的胸口，一叠纸张瞬间开始纷飞，牧芸菲下意识的抓住了其中的一张纸张，正巧，这是一张打印出来的照片，是一个监控录像打印出来的，是牧芸菲跟一个男子亲热的开房的照片，在下面还有监控所显示的时间。

　　牧芸菲的脸色立刻狂变，低头看了看地上的几张纸张，正好又看到了一张医院的检查单，上面有准确的孩子的天数，这明显不是她伪造的那张单据。

　　“怎么回事？怎么回事？”旁边的一些人立刻围了上来，这些人都是牧芸菲的家人，以及他们家的保镖和佣人，牧芸菲的一部分家人将宾客挡在了远处，而另外一部分人则是直接围了过来。

　　“你说啊？当着你自己家人的面说说，这孩子是谁的？你敢说它是我的吗？嗯？”黄贵华的脸色有些狰狞，“还有，你不是说你跟我上床的时候是第一次吗？你这他妈的修复手术的单据应该也不是假的吧？”黄贵华将手里面的另外一份单据扔了上来。

　　牧芸菲家里人显然也多少有些懵，不过他们应该是知道一点事情的至少有几个人听黄贵华说了之后，脸上的表情并没有怎么变化，反而看黄贵华的眼神里面依然充满了鄙夷。

　　“黄贵华！老娘今天就告诉你，这孩子就不是你的！那又怎么样！老娘就告诉你了，另外老娘也不是处女，跟别的男人上过床，又怎么样！你想怎么样？你能怎么样？你个穷屌丝，不然的话，就凭你也想娶老娘？你也不看看你的家里是什么穷B样，你也不照照镜子看看你自己！你配吗！既然你想知道，我都告诉你，这些东西都是真的，那又怎么样？”牧芸菲反而平静了下来，有恃无恐，不知羞耻的盯着黄贵华，满脸嚣张的开口说道。

　　“呵呵。”黄贵华突然轻笑了出来，在所有人愣了一下之后，黄贵华才继续淡淡的开口说道：“我不怎么样，但是这婚老子不结了，反正结婚证也没领，至于你，老子就当是免费玩了几个月，可以吗？娶你，你想多了。现在，我告诉你，我们分手了，至于其他的，我就当有人免费陪睡，可以吗？有女人免费让我玩，虽然长的也就是那样，但是我还是不介意的。”

　　“……还有，分手之后，这事情传出去了，大家都要给我点个赞，至于你，不知道谁愿意娶你哦。”说完黄贵华还上下打量了一下牧芸菲。

　　“干的漂亮！”外面的裴大龙忍不住了，直接给老黄点了个赞，你妹的，刚刚害我们穷担心了一场，这番话说的霸气！天下何处无芳草，就这样的女人，也就是纯粹一个白玩。

　　“不结？！”黄贵华的话就直接戳中了牧芸菲的痛处，她猛的尖叫起来，“今天这婚想结也得结，不结也得结，真说了你的，你想走就走？这段时间你花了我们家多少钱？这些钱你说花就花了？”

　　黄贵华的脸色立刻难看起来，有些事是真的免不了的，虽然这些钱不是黄贵华愿意花的，大部分都是两个人一起花的，还有一部分都是给牧芸菲买了东西，花在他自己身上的东西，一共加起来也就是几万块而已。

　　“这些钱我会还给你的！”黄贵华脸色难看的开口说道。

　　“还？你靠什么还？你自己，还是你那穷B父母？”已经扯破脸了，牧芸菲干脆连遮掩一下都懒得了，满脸嘲讽的看着黄贵华开口说道。

　　“不就是那点破钱吗？真以为老黄给你还不了啊？”外面的裴大龙直接大声开口说道，心里面却为牧芸菲点了个赞，尼玛的，你还真是配合啊，自己找死就不能怪别人了。

　　裴大龙的话吸引了所有人的目光，还没等牧芸菲说什么呢，突然远处传来了一阵汽车的轰鸣声，汽车一般是不会开到这里来的，虽然这草地的不远处就是一条路，但是汽车一般都会开到停车场啊，这里怎么会有汽车的声音。很快所有人的脸色有些惊讶，因为开过来的车大家都认出来了，虽然牧芸菲家不能说是很有钱，但是几千万资产还是有的。

　　他们的朋友自然也差不多都是这个级别的，所以当那车开过来的时候，大家都认出来了，宾利幕尚，至少四百万左右，而且这一出现还不是一辆，整整齐齐的十五辆，连颜色都一样。

　　整个车队直到中间的三辆车开到婚宴地点附近的时候才停了下来，看到中间的那辆劳斯莱斯幻影加长版，所有人都有些吃惊，大家都在交头接耳的开始讨论，因为光是这一个车队都比牧芸菲家里面的资产多出一倍了，这来的是谁啊？

　　黄贵华也有些懵，完全不知道这是怎么回事，但是当中间的那辆车门打开，里面的两个中年人走下来之后，黄贵华整个人都傻眼了，自己的父母他还是认识的，只是……这是什么情况啊！


第638章 睁眼瞎（上）

　　这什么情况啊！黄贵华整个人都傻眼了，但是下了车的黄贵华的父亲却没有那么多的想法，直接面色铁青的走了过来，还没等黄贵华反应过来，老黄的父亲就走到了老黄的面前，二话不说，直接一个耳光就抽了上去。

　　“啪”的一声耳光，清脆的声音异常响亮，抽完之后，黄贵华已经懵了，只是没等他说话，更让他发蒙的事情就发生了，老黄的父亲直接愤怒的开口了：“你个孽子！有你这么办事的吗！我们家的人都让你丢尽了！你跟别人结婚了，你还在这里追别的女人？！刘学那么好的姑娘，你就丢下不管了？这东西你怎么解释？！”

　　老黄的父亲说的不是普通话，是方言，不过虽然是方言，但是这些话并不是很难懂，所以相当一部分人都听懂了，在骂完之后，老黄的父亲就直接从兜里面掏出了两个红色的本子砸在了老黄的身上，当那两个本子掉在地上之后，包括在一旁的大龙等人都有些懵。

　　这……这尼玛什么情况啊！扔在地上的赫然是两张结婚证！而且其中一张结婚证正好打了开来，里面两个人的照片都出现在了上面，一张是老黄，而另外一张无疑就是刘学了，看到这一幕的裴大龙等人都有些懵了，这尼玛都是怎么回事啊。

　　而此刻就站在黄贵华身后的牧芸菲的家人脸都绿了，这TM都是怎么回事啊！只是还没等他们反应过来的时候，一个异常漂亮可有说是完美的女子从后面的那辆车上面走了下来，先是低声安慰了一下老黄的父亲，然后就扶着老黄的父亲重新走进了车里。

　　“叔叔阿姨，这里交给我车里就好了。”刘学悄声安慰了一下，然后才关上了车门，不得不说，今天的刘学绝对是艳惊四座啊，经过了精心打扮的刘学，本身容貌身材就是上上之选，这下子全场都有些被惊艳到了，而就是这样的一个女子，却怯生生的走到了老黄的面前，然后柔声开口了。

　　“老公，你不要生气了好不好？是我不对，是我不好，你乖乖回家，让我怎么样都好好吗？你看，咱们结婚证都领了，你还跟因为这样的小事跟我生气，我承认我错了还不行吗？你找个人结婚气我也就算了，但是你找，也要找一个好一点的啊。”刘学说这话的时候，那表情一直都是怯生生的，就好像是一个偷吃了糖果的小孩子被大人发现了一样。

　　但是这嘴里面的话……尤其是说到最后一句的时候，还特意小心翼翼的看了一眼老黄身后的牧芸菲一眼，配合着她话里面的内容，以及刘学的长相，打扮这效果……真TM绝了。

　　旁边完全知道事情是怎么回事的裴大龙三人差点咬到自己的牙齿，尼玛的，这话……什么叫秒杀，这就是了！我靠，看看牧芸菲那猪肝一样的脸色就知道了，这就是绝对的秒杀了。什么叫做，你找个人假结婚气我也就算了，要找也要找个好的啊？

　　我靠，要不是他们三个人知道这件事不能弄砸了的话，估计这会儿早就笑出来了，没看牧芸菲的脸色已经几乎成为了铁青色了，而牧芸菲的家人脸色也都快绿了，而老黄这个时候脑袋都是一团浆糊，显示被他爸爸直接一个耳光抽懵了，紧接着就是冒出来一个美女叫他老公，最重要的是，特么的连结婚证都有了。

　　说完这句话之后，刘学就小心翼翼的在所有人的目瞪口呆的注视之下，跪到了地上，然后如同找一个珍贵的宝石一样，将地上的两个结婚证小心翼翼的捡了起来，看到这一幕的，任何一个完全不知道情况的人，都可以看的出来，刘学对这个结婚证有多么的重视。可以看的出来，刘学对这件事有多么的重视！

　　问题是！这特么谁能告诉我，这到底是怎么回事啊？！老黄心里快疯了，只是老黄刚想开口说话，突然远处又传来了一阵汽车的轰鸣声，紧接着，一个新的车队出现在了所有人的视线之中，如果说刚刚的那个车队显示的是豪华的话，那么这个车队给人的就是一种沉稳。毕竟整个车队带头的以后面的全部都是G65这种肌肉型的真正越野车。

　　而且中间的三辆光明女神汽车也不是很高调，不像是其他的一些豪车外形那么夸张，看起来，只有一种感觉，那就是大气！但是现在光明女神汽车已经不像是以前一样丝毫名气都没有了，所以当这个车队直接停在了之前的那个车队的旁边的时候。

　　所有人都有些骚动了起来，因为现在光明女神汽车的出现，是个人都知道来的人是谁了，除了刘飞还有谁？现在别说是全中国了，就算是全世界都知道，光明女神汽车就是刘飞自己制造出来给自己家人开的，根本就不对外售卖，这汽车，你就是想买都没地方买去！没看到有人都已经开到了20亿的价格，就想买一辆，但是人家依然不卖！

　　但是你还不能用钱砸，你能砸的过世界首富吗？虽然说这个世界首富只是明面上的世界首富，不能跟那些大财团，大家族相比，但是话又说回来了，非要找背景的话，谁没有啊？大家都有背景啊！刘飞没有吗？之前刘飞的那个基金会，直接调动上万亿美元的事情，也不是什么秘密了，至少在顶尖的这些富豪圈子里面这也不是什么秘密了。

　　用钱砸？可拉倒吧，当刘飞从车上走下来的时候，所有人都有些懵，谁也没想到真的会在这里看到刘飞，刘飞有些无语，这妹子还真是玩的高端啊，刚刚现场的情况他们都已经听到了，现在唯一的问题就是，表现最好的，老黄的父亲那可不是表演，那是完全的本色演出，因为老黄的父母到现在为止还以为老黄是真的跟刘学结婚了呢。

　　看到刘飞从车上下来，绕是老黄心里有些迷糊，但是大概已经猜到了，他又不傻，今天这事情太诡异了，他不可能多一个老婆。他父母也不可能买的起劳斯莱斯幻影，当刘飞出现在这里的时候，一切都有了解释了。而刘飞出现在这里，对于牧芸菲家里人来说，这就完全是另外一个感觉了。

　　这简直是不可思议好吗？这么长时间了，也没见老黄联系过，最重要的是，牧芸菲当初的目标就是刘飞，当然她也不是以为自己可以勾搭上刘飞，她这一点还是有自知之明，她当初的目标就是想要找刘飞的这几个好朋友，好兄弟而已。

　　俗话说，亿万富翁的朋友就没有一个不是亿万富翁，即便是有不是的，时间长了之后，就是了，只要关系不差的话。他们家自然是抱着这个想法去的，但是谁知道去了之后，事情完全不是想象的那样，从头至尾，黄贵华都没跟刘飞联系过，甚至牧芸菲还检查过黄贵华的手机，里面也没有存刘飞的电话号码。

　　这么长的时间下来，才让牧芸菲相信，老黄跟刘飞之间的关系也就是那样，只是普通的同学关系而已，然后才有了后面的事情，只是谁知道事情是这样的啊，尼玛尤其是刚刚第一波出现的老黄的父亲，身上的穿着已经刚刚下车的气势，直接将所有人都震慑了。

　　上来直接就抽了黄贵华的耳光，然后扭头就走，而且说的话，在一些听懂的人耳朵里面也自动变成了，黄贵华是一个孽子，是一个比较叛逆的大家族的子弟，在想一想黄贵华跟刘飞的关系，他们就更加笃定这一点了，就是嘛！刘飞的朋友怎么可能是普通人了。

　　只是人家以前是那个样子，显然只是不想暴露自己的家里面的身份而已，反正这样玩的富二代又不是没有。所有人刚开始都被那豪华的车队给震慑了，所以后来先入为主，根本就没有怀疑过老黄的父亲，这刘飞一出现，又被吸引了视线，脑袋也不够用了，自然忽略了一些事情。

　　“怎么回事？”刘飞走过来，直接给了老黄一个拥抱，然后才开口问道。

　　“飞哥，他们说想要包养老黄，说给老黄花钱了。”大龙配合的那叫一个完美，虽然就说了两句话，但是却将核心内容直接说出来了。

　　说完之后，刘飞的目光就投向了后面的牧芸菲家里面，然后刘飞的眼光就有些怪异，其实刘飞的目光也挺正常的，只是刘飞被刘学这玩的手段有些无语，所以脸有些抽搐而已，而且还要忍着笑，很艰难啊，但是在其他人的心目中，这就是刘飞的目光怪异了，就好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　大家立刻开始脑补了，刚刚黄贵华的父母情况都看到了，配合着刘飞这一解释，这黄贵华家里有多少钱，那就不用说了，然后再想一想，对方说要包养黄贵华的话，所有人的脸色也怪异起来。就好像一个百万富翁对一个亿万富翁说我要包养你一样，可笑不可笑？

　　“好了，我知道了，我说，老黄你就别玩了好不好？哪有你这么玩的，最重要的是，你玩也就算了，哪有你这么玩的？最后被人玩了？这事情要不是我们几个知道了的话，你这丢人丢大发了啊，以后还怎么在圈子里面混啊。”刘飞“无奈”的拍了拍老黄的肩膀开口说道。


第639章 睁眼瞎（下）

　　刘飞的话，配合着刘飞的表情，周围的宾客也大概知道了是什么情况了。安慰完老黄之后，刘飞就直接对大龙和皇子三人开口道：“你们还愣着干什么，将这个家伙带到车上去啊不然一会儿叔叔下来又要抽他了。”

　　大龙三人早就等着了，一听刘飞这话，立刻一拥而上，直接搂着黄贵华就向远处的车走去，刘学自然也跟着去了，牧芸菲张了张嘴想说什么，但是刘飞没走，就这么直接挡在了老黄的前面，站在了他们一家人的面前。

　　刘飞脸上的表情回复了平淡，看了一眼牧芸菲很平静的开口说道：“你自己做的事情自己知道，不用我多说了吧？你还想将事情闹大吗？如果这些事都没有，你们两个结婚也就结了，虽然老黄已经结婚了，但是这个圈子里面，有两个媳妇儿也不是什么难以想象的事情，但是现在，你自己知道后果。”

　　“剩下的就不用我多说了吧？还是说你们有什么不满意的地方？刚刚我听说，你们说给黄贵华花钱了？花了多少？这个账单我来付。”刘飞的语气很随意，但是此刻牧芸菲的家人却有一种手足无措的感觉，因为他们家跟刘飞的差距太大了。

　　简直就是天壤之别，他们家的资产也不过亿，而刘飞呢？亿就是人家玩的一个单位而已，甚至玩的都是美元，还不是RMB，这双方之间的差距太大了，而且他们也算是勉强探到了这个阶层，所以更加的明白，看起来事情很简单，但是却远远的没那么简单。

　　如果他们是受害者也就算了，怎么说他们都有理，问题现在是，他们是受害者吗？刚刚黄贵华甩到他女儿身上的那一叠东西，这会儿已经被收起来了，但是那些东西是什么，谁都知道。他们就算是要找麻烦都没地方找去，这就是一个天大的问题。

　　这会儿刘飞说要给他们钱，给黄贵华花的钱结账，但是黄贵华花了他们多少钱？有多少是花在黄贵华身上的，前后说起来也不过几万块而已，跟刘飞谈几万块？别逗了，就算是刘飞的司机估计都能直接给甩个几万块过来，还有最关键的就是，他们也不敢说啊。

　　这要是说了的话，他们以后想不想做生意了？刘飞只要说一句话，估计他们家距离破产也没多远了，“没，没事了，刘先生，抱歉，今天的事是我们的不对。”牧芸菲的父亲勉强开口说道，脸色那叫一个难看。而旁边的牧芸菲整个人的脸色都变得无比难看，苍白无比。

　　“还是算了吧，我这人不喜欢欠别人的，虽然我不知道老黄花了你们多少钱，但是100万应该够了吧？我已经听我的那几个朋友都说过了，他们都说了老黄其实也没花多少钱不是吗？更多的钱都是花在了你女儿的身上，事情你们应该自己清楚。徐小鱼，给他们一张一百万的支票。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是，少爷。”徐小鱼立刻走了过来，直接从旁边早就拿过一张准备好的支票走过来，而刘飞已经直接转身走了，一点停留都没有。

　　而此刻黄贵华他们所在的那个车队已经开始启动了，刘飞的车队也开始启动了，只是徐小鱼自己坐的车停下来在那里等了徐小鱼，直到徐小鱼上了车，整个车队才快速启动，然后离开了这里。从头至尾都没有超过半个小时，原本热闹的婚礼场面瞬间感觉无比的凄凉。

　　而此刻牧家的人觉得周围似乎所有人都在看着他们，而且目光里面都充满了讥讽，尤其是刘飞后来说的安歇话，更是仿佛击中了牧芸菲家人的痛处，他们当初为什么去接近黄贵华，或者说牧芸菲刚开始接近黄贵华的时候，他们都是知道的。

　　不就是为了刘飞吗？而现在刘飞出现了，但是结果却跟他们想象中的完全不一样，或者说比他们想象中的完全相反，这是扯上关系了，但是是敌对关系。想到这里，牧芸菲的爸爸就觉得眼前一黑，整个人忍不住晕了过去。

　　背后的事情已经结束了，黄贵华他们都上了刘飞的车，李可晴刚刚在那边停车场的时候就已经坐到后面的一辆车上面去了，现在车里面就剩下刘飞兄弟几个人。

　　等车开动之后，黄贵华就忍不住苦笑着说道：“我说，这场面是你们几个弄出来的吧？”

　　“当然了，不是我们，谁还这么关心你啊，这事情还是飞哥查出来的。”裴大龙拍了拍老黄的肩膀说道。

　　“我说，你小子不够意思啊，这种事情你也不跟我说，如果不是我让人调查了一下的话，你这后半辈子不是跳进火炕了吗？”刘飞笑着说道。

　　老黄苦笑了一声，“谢谢。”

　　“嗨。”听到老黄的话，刘飞忍不住开口叫了一声。

　　“什么？”老黄有些茫然。

　　“你要是再这么说，我就揍你了啊。”刘飞瞪大了自己的眼睛，挥舞了一下拳头说道。

　　“我说，你为什么不联系我，我又不是不知道，我又不是傻子，你们不就是怕给我找麻烦吗？这事严格的说起来是我向你道谢才是，你再跟我说谢谢，你这不是自己找打吗？”

　　“还有，哥几个，包括赵明都是如此，那家伙被你们灌醉了，还在酒店呢吧？我跟你们说清楚，我说哥几个，我好朋友不多，你们就算，不管我刘飞变成什么样子，哪怕我明天成了美国总统，总统也是人，也需要朋友的啊，有事情就找我，我们之间至于这么见外吗？以前是我不对，是我没有主动联系你们，我道歉，但是你们几个做事也不地道啊。”刘飞笑着开口说道。

　　“那个，这个不能怪你，我们知道你忙。”小胖子挠了挠头开口说道。

　　“行了，这件事就算是这么过去了，以前是我疏忽了，这样，你们几个每天被人骚扰也不说告诉我，不过现在我知道了，这件事过去也就算了，不过我准备给你们几个找点事做，以前是我疏忽了这件事。”刘飞想了想开口说道。

　　“别，我们这大学还没毕业呢，毕业了之后再去帮你也不迟，现在去你的公司这不是完全是找麻烦吗？”老黄赶忙开口说道。

　　“就是，以后我们会跟你联系的，上班的事情就另说，我们现在去了也帮不上什么忙啊。”裴大龙也开口说道。

　　“停，学校里面的那些东西，在我这里根本用不上，在其他公司或许需要，在我这里根本不需要，好吧，我就直说了，哥几个，说的难听点，我现在赚的钱几辈子想花都花不完，想败家也败不完，所以你们也不用给我省钱，我本来是想直接给你们股份的，但是我想你们估计也肯定不会要，所以呢，我就想让你们过来帮我忙。”刘飞想了想开口说道。

　　“你们别急着反驳。”看到几个人又想反对，刘飞很干脆的开口打断了他们的话，拦在他们前面说道。

　　“我直说吧，我现在摊子铺的很大，但是你们也知道，公司大了，事情也不知道，哥不缺一些所谓的人才，这样的人大把的都是，专业的人士全世界有很多，但是我缺可以相信的人帮我管理这个公司，在管理层这个方面，你们应该知道，我需要我信任的人才行，你们几个无疑是最好的选择，所以，不懂的，可以学，学几天就会列，至于其他的专业的方面的东西，你们一人一个专业的秘书，都会帮你们处理，你们所需要做的就是帮我管理好公司，我这样说，能理解吧？”刘飞飞快的将自己的想法说了出来。

　　这个刘飞倒不是真的只是为了帮助他们几个，而是说的实话现在很多公司刘飞都需要找一个信任的人，哥几个刘飞还是很相信的。

　　老黄几个人面面相觑了一番，最后还是大龙点了点头说道：“好吧，既然你这么说了，那我们几个就认下了，有什么事你就放马过来吧，我们也就不客气了，反正这辈子也就指望你了，估计想要在成就上面超过你是很难了，既然不能超过你，只能吃大户了。”

　　“就你这200斤的体格，估计吃穷我也有些难。”刘飞哈哈笑了两声说道。

　　“靠，能不能不要用我的体重说事。”裴大龙立刻泪流满脸，180的体重你以为他愿意吗。

　　“哈哈，得了，哥过两天给你一个好东西，到时候让你的体重恢复正常状态。”刘飞哈哈的笑了两声开口说道。

　　“等等，我们不要转移话题好吗？你们几个牲口，今天这场面是谁搞出来的？给我老实交代？”老黄突然反应过来，貌似今天的事情是他的事情吧？

　　“那啥，不是我们！”刘飞几个人相互对视了一眼，然后异口同声的开口说道。

　　老黄直接就傻眼了，不过他很快就回过神来，飞快的开口道：“靠，不是你们还有谁！刘飞是不是你！飞哥，我叫你飞哥了好吗？下次你这么玩好歹提前告诉我一声，我这小心肝都被你们玩坏了，你知道吗？我看到我爸妈下来那两车的时候，我整个人都傻了，我都在想我是不是穿越了，不然的话，尼玛这是什么情况。”

　　看着老黄郁闷的表情，刘飞几个人直接爆笑了出来。


第640章 这个就帮不了你了

　　“这个，真不是我，我只是负责出钱，这真不是我的计划，这么猥琐的计划，你觉得我是那样的人吗？”刘飞强忍着笑意，飞快的开口说道。

　　“靠，真不是你们啊？”老黄有些傻眼。

　　“先不说这个，我说老黄，你现在心里不难受了吧？”裴大龙忍着笑意抓着老黄的肩膀说道，“不过不得不说，你这家伙是真人不露相啊，今天回应那个女人那几句话很是牛叉啊！佩服佩服。”

　　“说难受还是有些难受的，不过有你们这一帮犊子，我想难受也难受不起来啊，哎，其实这段时间我已经发现我们两个不是很合适了，现在我就更没有压力了，尼玛的，就是老子差点捡个便宜的儿子，还好，这顶帽子我没捡起来，去特么的，谁爱要要去吧，老子今天自由了。”老黄大吼了一声说道。

　　“这就对了，不过，你现在还有一个问题。”旁边韩峰忍不住开口说道。

　　“什么问题？”老黄愣了一下。

　　“刚刚那一处，你爸妈可不知道真相，这个就需要你自己去解释了。”韩峰憋着笑开口说道。

　　“我靠！我都忘记这件事了，尼玛的，我刚刚被我老子一巴掌给抽懵了，你们都太坏了，还有谁给我解释一下，那个结婚证是怎么回事啊？还有刚刚那个美女是怎么回事？”老黄这才反应过来，自己的事情还没处理完呢，他太了解自己老子的脾气了，这件事要是解释不清楚的话，估计能抽死他。

　　“呃，实话告诉你，今天的事情都是那妹子安排的，至于那妹子是谁，你问我们，我们问谁，一会儿你自己去解释去吧。”刘飞耸耸肩膀说道，不过大概还是将情况给老黄说了一下，不过关于刘学的事情，刘飞他们都没说。

　　至于一会儿怎么解释，那就不是刘飞他们要考虑的事情了，反正死道友不死贫道，再说了，最艰难的地方过去了，剩下的地方都是小事啦。

　　回到了酒店附近，下了车之后，刘飞几个人果断跑了，至于后续的事情刘飞交代给了徐小鱼，老黄会怎么样，那就不是刘飞他们要考虑的事情了，让那个姑娘解释去吧。不过估计应该问题不大，刘学那姑娘还是很聪明的。

　　刘飞他们几个找了个KTV嗨去了，直到很晚的时候，老黄才赶了过来，不过随同过来的还有刘学，李可晴和徐小鱼也跟着过来了，刘飞自然也不会有意见，大家很久没一块这么玩了，今天的事情算是让几个人重新找到了曾经大学时候的时光。

　　每个人都玩的很高兴，包括刚刚融入进来的刘学也是如此，至于老黄的事情怎么解决了，刘飞和大龙他们都没问。

　　嗨了一晚上，不过刘飞不知道的是，第二天他的行程就放到了隔着一万多公里的另外一个人的办公桌上，说实话，如果刘飞去参加婚礼的事情只是一个托词也就算了，奥巴马也没什么好生气的地方，但是谁知道刘飞居然是真的参加婚礼去了！而且还将人家的婚礼给搅黄了！

　　这奥巴马就有些恼羞成怒了，不过他一个美国总统自然不可能将这种事情说出去，心里虽然很不爽，但是也只能是自己忍着想办法从其他地方找回来了。刘飞要是知道，这样的事情也可以让奥巴马生气的话，估计早就乐坏了。

　　刘飞这边还是很忙的，处理老黄的事情这几天刘飞已经将很多事情都推掉了，比如说去韩国的事情，徐小鱼这边通知了李健熙，而李健熙以及三星集团可以说是以极大的效率，最快的速度就给了回应，说随时欢迎刘飞到韩国来，随时欢迎刘飞去参观韩国三星集团。

　　不过因为老黄的事情，刘飞也没有去，而是将时间推后了，现在老黄这边暂时处理完毕了，至于老黄他们的事情，刘飞直接交代给了夏一月去办，刘飞现在也算是想明白了，这几个都是铁哥们，总不能亏待了，既然他们身边都是人骚扰，那是因为他们自己还不够强大。

　　将他们的眼界提高了之后，身边骚扰的人，想要骚扰自然也不可能了。所以这件事刘飞交给了夏一月，相信夏一月能够将他们几个给搞定的。

　　敲定了这件事之后，刘飞就决定第二天前往韩国，美国都开始准备好了一盆子的屎给战备局身上扣了，虽然说这个战备局从头至尾都只有刘飞一个人，但是现在，刘飞也忍不了，妈的，不就是扣屎盆子吗？大家看谁能扣的过谁，无非就是一个找麻烦的事情而已。

　　刘飞的心里从来就没想过妥协，而奥巴马这边更多的想法是，按照这样下去的话，这个组织应该会主动联系他们的，至少会释放出来一个信号，不会跟他们为敌的呃，他们都准备好了谈判，但是哪知道，刘飞从头至尾就压根没想过这个念头。

　　美国政府在想着应对，刘飞这里也在想着应对，中国上面的人自然也不会忽视这件事，事实上，以刘建国为首而成立的专门应对战备局的战略小组在美国政府的这个新闻发布会一召开，他们就大概猜到美国政府要干什么了。其实这也是美国政府的经常性套路了，反正就是我想先揍谁了就想办法给你扣个黑锅再说。

　　扣完了黑锅我就开始动手，反正只要我灭了你，谁也不敢多说什么，不管是阿富汗，叙利亚，伊拉克，伊朗等等，几乎都是这个样子的，每个人的背后当年崛起的时候都有美国在后面的身影，而最后被干掉的时候都是美国政府干掉的，在干掉之前，无一例外，美国政府都找好了各种各样的借口给对方。

　　“美国应该是针对战备局的，但是我们不知道的是，美国政府到底知道不知道战备局这个组织。”主席敲了敲桌子，沉声开口说道。

　　“根据我们的分析，应该不太可能知道战备局的存在，因为从头至尾，虽然对方的基金会组织应该是在全世界的各国政府里面都有备案，毕竟流传了一百多年接近二百年的历史了，这可不是那么容易的隐瞒掉，所以各国情报部门，政府的记载之中都有备案，但是战备局这个名字，我觉得他们是不知道的。”刘建国想了想开口说道。

　　这个会议室里面的人并不是很多，刘建国，主席，总理，以及另外两个军委的成员，这两个军委的成员还是负责军方的秘密项目以及中科院的一些秘密研究项目方面的人，没看连军委副主席都没有参加这个会议吗？

　　“为什么这么说？”主席看了一眼刘建国。

　　“我觉得他们叫不叫这个名字还是个未知数，这个名字更像是跟我们打交道的时候临时起的，至于是谁起的，那就不知道了。”刘建国有些无奈，因为战备局的全称，只要用屁股想一想都知道，这个名称就想出来逗人玩的，但是人家本身有着强大的实力，就愿意将组织名字叫这个逗比的名字，你也没办法不是？

　　有钱！任性嘛！刘建国的脑海里面冒出了几个词，这就纯粹是任性了，估计只是为了好玩而起的名字，主席点了点头，然后才开口说道：“如果他们不知道这个名字的话，那么很有可能就是，战备局根本就没跟对方接触过。”

　　“这个很有可能，如果接触过的话，之前的美国几次反应不会那么没有头绪，估计他们也是最近才因为石墨烯CPU的事情联系到刘飞背后的这个组织的。”总理点了点头。

　　“如果真是这样的话，那么我们跟战备局之间的合作可以加强！他们手里面有很多技术，包括大飞机技术，这个跟你说过是吧？”主席转向了总理。

　　“这是刘飞亲口跟我说的。”总理点点头。

　　“如果是这样的话，那么就有一个问题，我们跟美国之间的关系，如果跟战备局之间加紧练习的话，跟美国的关系就要闹僵，而且刘飞跟我说过，在一些国际性的事情上，需要我们的支持，虽然我们现在还不知道这意味着什么，但是到时候，肯定要跟美国对上。”刘建国直接开口说道。

　　“这是一个问题，不过美国本身就在针对我们，即便是我们放弃战备局，他们能够不针对我们吗？不可能！而且，说句不好听的话，就算是他们不针对我们，我们也会针对他们，只不过是因为我们现在不够强大而已！中国不是有句古话，一山不能容二虎。”主席说这句话的时候，语气里面充满了坚决。

　　显然这话主席不是随便说说的，“既然这样，那么我们就加紧跟战备局之间的合作？”总理挑了挑眉毛，想了想开口说道。

　　“我同意，因为他们手里面的技术很多，虽然说现在只是在给我们卖成品，但是一个石墨烯CPU已经在我们这里建厂了，将来技术被我们掌握也不是很远。”刘建国也很干脆的开口达到。

　　“我们也同意。”军委的两个将军相互看了看，然后也点头了。

　　“那现在还有一点，加紧合作我们都同意，现在问题是，是我们主动找他们，还是等他们找我们。”主席又提出来了一个问题。


第641章 准备好钱吧（上）

　　“我觉得，还是以静制动的比较好。”总理想了想开口说道，“不管怎么选，还是要看他们到底是什么样的想法，但是美国肯定不会按照他们的办法走，而且他们现在既然选择跟我们合作，也不可能轻易放弃，虽然说我们现在在技术上面不占优势，但我们是一个国家，而他们只是一个组织而已。”

　　“我觉得总理说的有道理。”刘建国想了一下，然后也开口说道。

　　“我比较倾向于主动联系他们，既然他们已经跟我们合作了，有时候主动一点，反而会得到对方的感激，另外，虽然我不是很了解他们，但是感觉这个组织，呃，有点神经病的感觉，反正比较任性，这样的话，没准我们主动一点，会有什么意想不到的好处呢。”一个军委的将军想了想开口说道。

　　屋里面的人都忍不住看了一下这个将军，这评价，还真是……贴切啊。不过其实联系不联系都没什么区别，所有人都将目光看向了主席，现在这件事还是要主席下决定，其实不管选择哪一种都无所谓了。

　　“主动联系吧，我们的时间有限。”主席想了想，很有魄力的下了决定。

　　“是。”刘建国点了点头，立刻答应了下来。

　　“如果他们需要我们支持的话，主席，我们的底线是什么？”刘建国想了想开口问道。

　　“不打核战争，其他的没有什么底线，你自己看着处理就行了，我相信你也不会亏本。”主席笑着说道。

　　主席的话让屋里的人都愣了一下，这……给出的承诺可就可以很大了，不过在座的也都是精明的人，略微一思索立刻就都明白了，其实很简单，不打核战争，这是肯定的，要是真打起来，全世界都没了，还玩个屁，那么在这个之后的话，中美之间的对抗已经成为了一种现状，不说别的，光是中日，中国和菲律宾，越南这些国家之间的矛盾就不是短时间内可以解决的，而这些国家的后盾无疑都是美国。

　　在这样的情况下，中国和美国可以不直接对抗，但是间接对抗肯定是少不了的，那么在除开了那样的大条件的情况下，其他的事情都没有什么不能接受的，很简单，反正迟早都是对抗，就算是不对抗，美国也不可能对你有什么好的想法，与其这样，还不如跟战备局这里换取一些好的技术呢。

　　“我明白了。”想清楚了之后，刘建国就有些佩服的站起来开口说道，在魄力方面他是没办法跟主席比的，这位置不同，所能看到的东西自然也就不一样。

　　“少爷，军情局联系了我们。”在飞机上的时候，小蝶的声音响了起来。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，之前刘飞留给了军情局那边联系方式，现在这个联系方式具体在谁的手里面，刘飞也不太清楚，不过对方一直都没有主动联系过刘飞这边，好几次都是刘飞这边主动联系的，这一次不知道是什么事情。

　　不过刘飞还是从飞机的私人影院里面站起来，俯身在李可晴的耳边悄声说了一句，才站起身向自己的办公室走去。等刘飞走到办公室里面的时候，刘飞办公室桌子上面的笔记本电脑已经打开了，这笔记本电脑不是任何一个公司出品，他们也生产不出来这样的笔记本。屏幕上面，相关的软件已经打开了，上面对方的头像正在闪烁。

　　打开了聊天框，看着里面的两个字，刘飞有些正在聊QQ的即视感，强忍着笑意，刘飞回了一个字：“在。”

　　看到对方回了信息，刘建国斟酌了一下自己的语句，然后立刻打字开口问道：“是这样的，我们刚刚开了一个会议，讨论了一下关于美国最新的新闻发布会的事情，如果没有猜错的话，应该是针对你们的，不知道有什么需要我们帮忙的地方。”

　　刘飞有些吃惊的看着屏幕上面的消息，说实话，刘飞根本没想过中国政府这边会主动回消息过来，询问刘飞这边有什么需要帮助的地方。因为对一个国家政府来说，所需要考虑的事情太多，不管是国内还是国际上面的，并不是真的你想怎么样就怎么样，就算是在朝鲜那样的国家里面，三胖同学算是最高领导人吧？他也不谁想干什么就干什么的。

　　“你们愿意帮忙？”刘飞停顿了片刻，还是回了六个字。

　　“需要怎么配合？”

　　“这么痛快？”刘飞有些诧异。

　　“我们之间的合作很愉快，而且我们跟你们有共同的目标，所以，我想没有什么不痛快的地方，有什么需要帮忙的尽快开口，当然，肯定也不是免费的，毕竟我们需要为我们的人民负责，不可能无条件的帮忙。”刘建国敲字回道。

　　“可以理解，我们需要在必要的时候，国际上面中国支持我们，而且是公开发表声明支持，你们可以做到？当然，我们不可能是恐怖组织。”刘飞想了一下，然后打字问道。

　　回过去之后，刘飞就在等待着对方的回答，看似这句话好像也没什么，但是这里面所涉及到的事情非常的多，而且一个处理不好的后果就会闹的很大。

　　刘建国虽然得到了主席的授权，但是这些事情他还是不太敢私自做决定，所以还是打了个电话请示了一下，大概一两分钟之后，刘建国才重新给刘飞回了一句：“可以，没问题，我们会在国际上面严格的支持你们。”

　　得到了这样的回答，还是出乎了刘飞的预料，说实话，刘飞是真的没想到这一次国内会做出这么大的改变，看起来上面很重视战备局啊，不然的话，也不会这样冒着跟美国发生冲突的可能性直接就答应这样的条件了。

　　“如果可能的话，你们可以曝光一些最新的武器装备，尤其是对美国有威慑力的。”刘飞想了想开口说道。

　　“当然可以，不过除了雷鹰战斗机之外，其他的对美国有威慑力的就只有核武器，以及最新的一些激光武器了。”刘建国想了想，然后摸了摸自己的下巴开口说道。

　　看到刘建国这句话，刘飞想了想，还真是这样，虽然说很多武器在国内看来非常的高大上，其实对美国来说，这些也都不是什么秘密了，至少对方的情报部门多少肯定也有了这些武器装备的情报。

　　沉思了片刻，刘飞就很干脆的敲起了字，既然对方做出了这样的选择，而且还主动提出帮忙，这样对刘飞来说反而是一个好消息，因为他武装国内的计划将会更加的方便，更加的快速。所以刘飞很干脆的就敲了一行字过去：“你们准备好钱吧。”

　　看到刘飞的这句话，刘建国有些愕然，准备好钱？这是什么意思？不过瞬间，刘建国就反应过来了，这是要出售武器装备给他们的意思吗？想到这里，刘建国就变得兴奋起来，果然啊，看起来，主席的选择果然没有错，不然的话，不知道对方还准备什么时候给他们出售武器装备呢。

　　就是不知道这一次的武器价值几何，想了想，刘建国很干脆的开口问道：“不知道，我们需要准备多少资金。”

　　“怎么也要几百亿美元吧？”刘飞想了想，然后又敲了一行字回去。看到刘飞的话，刘建国愣了一下，然后就有些哭笑不得，这张口就是几百亿美元，而且还是这样无所谓的态度……这不得不说，还真是一如既往的财大气粗的风格啊，估计刘飞就是跟这些人学坏的，这简直太财大气粗了。

　　“那个，虽然中国的经济发展很快，但是同样国家的发展有很多地方都需要投入资金，几百亿美元，对整个中央财政或许并不是一个很大的数字，但是我们的军费有限，拿出来这笔钱非常的困难。”刘建国很干脆的开口说道。

　　“要那么多的外汇储备干什么？”中国手里面现在至少有超过2万亿美元的外汇储备，所谓的外汇储备就是指一个国家的央行存储在国外银行里面的期票，汇票，国债，现金等可以充当现金的等价物，外汇储备一个国家对外结算调解所必须的东西。而中国的外汇储备现在是世界第一，但是这东西也不是越多越好。

　　因为这么多的钱扔到国外的银行里面，而不进行投资，就相当于免费借钱给国外的银行花，当然了，大规模的外汇储备也有好处，那就是对抵抗金融危机有着超强的抵御能力。只是同样也会带来许多的负面影响。

　　“这个我做不了主。”刘建国很干脆的开口说道，外汇储备也不是说动就能动的，而且动外汇储备也不是说你想用来干什么都可以，这里面都有很多限制，当然，只要你想动，肯定是有办法的。

　　“没什么做不了主的，很简单，虽然外汇储备的减少可能会影响中国的经济结构，对中国经济抵抗经济风波的能力有一定的下降，但是如果提高自身产业链的结构，以及自己国家商品在全世界的竞争力，这种事情就可以缓解。”刘飞很干脆的回了一句。

　　刘建国有些无语，他很想说一句，你说起来简单，但是你知道这样的事情做起来有多难吗？提升自己国家商品在全世界的竞争力，你真以为有那么简单。


第642章 准备好钱吧（下）

　　“你们可以考虑一下，外汇储备这种东西，该用就需要用，至于产品的竞争力，我相信很快就可以提升的。”刘飞想了想，还是补充了一句。

　　“好吧，我会汇报上去的。”刘建国还是很认真的答应了下来。

　　“那就先这样，等你们准备好了，可以联系我。”刘飞丢下一句话就直接闪人了，对于卖给国内这些产品，刘飞已经完全不在意了，原因很简单，这些东西有宇宙飞船牛逼吗？有宇宙战舰牛逼吗？没有吧？！既然没有，刘飞怕这些干嘛，刘飞现在恨不得疯狂的卖武器装备呢，只要卖的多，刘飞手里面拿到的积分就多，刘飞积分多，可以兑换出来的武器装备就更加先进，这就是一个良性循环！

　　但是这种可以影响世界局势的武器装备，刘飞还不能卖给其他的国家，只能卖给国内，倒不是说其他国家不买，而是买了刘飞也不敢卖啊，自己父母老婆还在国内呢，万一哪天头上被扔下来一个炸弹怎么办？

　　关闭了对话框，刘建国整理了一下两者之间的兑换，然后直接就将这里的情况亲自汇报给了主席，拿到了对话的主席看完之后就沉默了下来，良久，主席才点了点头说道：“看起来，果然就像是我们想的那样，这帮人更像是一个技术宅，说的直白一点，没有什么政治智慧，这样好，也不好。”

　　“对我们来说当然是好的，他们依靠的就是自己强大的实力，但是这对我们来说反而是好的，因为他们不会有什么太大的心眼，不过，你们的调查行动做的怎么样了？”主席抬起头看了看刘建国问道。

　　“现在能调查到的就只有刘飞在澳大利亚的基地，不过介于我们双方之间的关系，我没有派人过去调查，怕破坏我们之间的关系。其他方面的消息，进展很慢，一百多年的经营，很多东西都已经根深蒂固了，根据我们内部分析的结果，我们认为，他们至少在全世界有几个国家里面，有着相当强大的实力，甚至渗入到了这些国家的方方面面，想要隐藏一些东西太简单了。”刘建国面色严肃的开口说道。

　　“准备好钱吧。”将桌子上面的文件合上，然后就直接递给了刘建国。

　　“走秘密账户，我们准备了很久的账户也可以动用起来了，不算是国库里面的那些灰色收入，用秘密资金来处理。”主席很干脆的开口说道。

　　“这……我需要您和总理共同的签名。”刘建国犹豫了一下，然后才开口说道，秘密资金是什么，刘建国当然很清楚，这些年国家一直在大力打击贪腐，而这些追缴回来的贪污腐败的资金，其实数量有些恐怖的，就像是一些公布在网上的，一个省部级官员被处理，但是贪污了几千万。

　　这样的贪污内容，刘建国自己都有些脸红的，但是国家还是对外宣布了，有一些普通人都知道，一些城市城中村改造，这些城中村的村长都能贪污两个亿，一些省部级官员贪污几千万？

　　剩下的钱到什么地方去了呢？很多都进入了这样的秘密资金，没办法，中国的军事实力需要极度扩充，但是中国的军事预算每年都保持12％的增长速度，这样的增长速度在西方国家都在疯狂的鼓吹中国威胁论，为了照顾国际情绪，避免激化一些国家附近的矛盾，所以只能采用这样的方式来暗中拓展军事实力。

　　甚至这样的秘密资金账户，刘建国虽然知道一个，但是是不是只有一个刘建国就不清楚了，但是以一个国内最大的情报部门负责人来说，刘建国可以很肯定的说，绝对不是一个。因为还有很多秘密研究设施的也需要资金，而这些资金从什么地方来？反正刘建国知道的是，全国的三公消费虽然一直对外有公布，但是这些三公消费也有相当一部分是浮报的。

　　这些三公消费里面有相当一部分报销的东西都秘密送给了这些研究部门，这个秘密账户资金里面存了多少钱，刘建国不知道，但是肯定不只是几百亿美元就是了。

　　“没问题，我会跟总理商量完毕，然后签字给你授权的。”主席点了点头，很干脆的开口说道。

　　刘建国点了点头，这才快速离开了，回到了自己的地盘之后，刘建国想了想，又很干脆给对方发了一条消息：“钱已经准备好了，不知道你们有什么东西愿意出售，如果有愿意出售的话，可以列个清单给我们？让我们可以提前商量一下吗？”

　　刘飞自然收到了刘建国发过来的信息，看着刘建国的信息，想了想，刘飞直接发过去了一个单子过去：“东西不多，只有一样，你们可以看着办，单价50亿美元，相关技术完全转让的话价格100亿美元，购买数量不得少于5艘，将转让全部技术包括一些因为新材料而产生的东西，材料相关转让的技术也全部都算在内。另外附带几种相关的武器，单价也在里面，你自己看吧。”

　　发完之后，刘飞就没有理会了，而在电脑另外一边等候的刘建国完全没想到这么快就会收到对方的回信，最重要的是这清单居然直接就传过来而来，当他看到清单上面的东西之后，整个人都已经惊呆了，嘴巴张的老大，差点连下巴都掉下来。

　　这……这怎么可能？！刘建国是真的被吓到了，尼玛的，这东西怎么可能他们也有啊，这也太逆天了吧？刘建国的表情看的部门里面的几个人都是面面相觑，他们完全不知道平时即便是遇到天大的事都异常淡定的局长大人今天这是怎么了，不过这样的事情显然是很重要的，所以说他们也不敢去询问。

　　见对方没了反应，刘飞就重新钻回飞机上面的私人电影院里面去陪李可晴看电影去了。

　　大概十几分钟之后，刘建国才回过神来，回过神来之后的刘建国立刻将这份东西答应了之后，就转身向外面走去，他需要再去一趟主席那里，这东西太过于惊人了。

　　刘建国再一次到来，让主席也有些意外，不过当主席看到刘建国拿过来的东西之后，主席的脸上也是满脸的吃惊，“这就是对方拿出来的东西？”

　　“是的！”刘建国快速开口说道。

　　“找各方面的专家来，我需要专业的评估一下。”主席立刻从自己的位置上面站了起来。

　　明珠市距离韩国的首都并不远，飞行也就是一个多小时的时间而已，当刘飞的飞机降落在首尔的机场上面的时候，绕是刘飞见惯了大场面，也被下面的场面吓尿了。红地毯，欢迎的学生，甚至还有礼宾仪仗队……我次奥！这尼玛妥妥的国家元首级别的待遇啊！当飞机彻底停稳之后，飞机的舱门打开，下面的仪仗队立刻就开始了奏乐。

　　刘飞扫了一眼，除了没有媒体记者之外，其他的规格待遇几乎都跟国家元首没有任何区别了，不过这个地方应该是韩国首尔机场的最偏僻的一个跑道。

　　“对方应该是封锁了整个机场，附近空域没有任何民航客机。”小蝶的声音立刻从刘飞的耳朵里面响了起来。

　　刘飞不懂神色的点了点头，李可晴也没想到是这么大的阵势，不过她还是很快反应了过来，微笑着挽上了刘飞的胳膊，然后两个人向下面走去，你还别说，这驾驶真有一点主席访问其他国家的意思。

　　经过身体改造的刘飞视线可是非常的好，所以他老早就看到了下面的那个女人，刘飞心里面是真的没有想到自己会在韩国受到这样的待遇，这待遇简直太高了！不仅仅是超标，完全是超标好几倍好吗？下面站着的那个女人赫然就是韩国总统朴谨慧。

　　主席来这里访问的时候也就是这个待遇了好吧？最多了就是现场多出了一堆媒体记者而已，而今天没有邀请任何媒体记者而且整个仁川机场估计都已经戒严了，为的就是怕让媒体拍到，没办法，这样的待遇已经超出了一定的待遇了，哪怕刘飞对韩国再重要也不能这样，因为这是一个国家的颜面问题，不过既然没有媒体拍到的话，那就无所谓了。

　　不过估计朴谨慧能够来这里，跟李健熙在其中的作用有着说不出的关系，否则的话，朴谨慧是不可能出现在这里的。短短的舷梯让刘飞感受了一下国家元首的待遇，而当刘飞走下来之后，朴谨慧跟李健熙就已经迎了上来，“刘先生你好，欢迎你来到韩国首尔，我代表韩国人民欢迎你。”说话的是朴谨慧。

　　旁边的一个翻译刚准备开口说话，刘飞直接就开口用韩语说道：“朴谨慧总统感谢你来接机，真是让我受宠若惊，谢谢韩国人民的欢迎。”

　　虽然刘飞心里对棒子国没什么好感，但是俗话说的好，人敬我一尺，我敬人一丈，人家已经将待遇放的这么高了，刘飞就算是再挑剔都没办法挑剔出来任何毛病了，这面子当然是要给的。


第643章 宇宙第一棒子国

　　“刘先生，欢迎你来到韩国。”跟朴谨慧寒暄过后，李健熙就微笑着开口说道，站在李健熙身后的就是李健熙的儿子，李在容。刘飞笑着点了点头说道：“李健熙董事长，看起来你的身体恢复的不错。”

　　“这里面刘先生的功劳可是很大的。”李健熙也微微笑了笑。

　　“我们还是先进行下一项。”李健熙又微笑着补充了一句，不得不说刘飞不知道李健熙用了多大的力气能够让朴谨慧过来接待刘飞，最重要的是，而且还搞出了这样的排场，可以说是完全按照接待国家元首的方式来接待刘飞的，甚至还让刘飞跟朴谨慧检阅了一下韩国的仪仗队，不得不说，在这个奇葩的国度，真是什么样的事情都有可能发生的。

　　这估计也是传统了，虽然说韩国比三八线对面的那个国家开放的多的多，但是这双方之间的性格还真是差不多啊。当所有的意识结束的时候，刘飞忍不住感慨了一下，尼玛的怪不得那么多的男人都追求权力呢，这样的感觉真的很不错。这是刘飞在登上韩国政府安排的接待车辆之后的第一个感觉，第二个感觉就是，国家元首也不容易啊，这太累了。

　　接待的车并不是韩国政府安排的，并且今天的这个接待活动并不算是官方的活动，没看到连记者都没有安排吗？接待的车辆是三星集团提供的，不过刘飞和李可晴，还有朴谨慧以及李健熙以及李健熙的儿子，三星集团现任的董事长李在容都坐在了这辆房车里面。

　　“刘先生，欢迎你来韩国，我听李健熙董事长说，刘先生来韩国是有意在韩国进行投资是吗？”上了车之后，朴谨慧先打开了话匣子，毕竟在这里，朴谨慧的身份特殊，或许她在韩国跟李健熙的能量孰高孰低真不好说，但是至少名义上，人家是韩国的国家总统。

　　“这个还需要进行论证过后才能知道，不过跟三星集团有可能合作倒是真的。”刘飞笑了笑，也没有拒绝，在韩国投资？刘飞想不出在韩国有什么投资的地方，就这么一个小地方，连三星集团的业务都在从韩国转型出来，在中国或者是东南亚的其他国家里面投资，刘飞在这里能够投资什么。

　　“不管怎么说，还是欢迎刘先生能够来前来韩国参观，不管能不能合作，但是我们还是希望获得刘先生的友谊。”李健熙开口说道。

　　“有时候友谊是自己争取过来的。”刘飞想都没想就直接开口说道。

　　刘飞的这话一出口，不管是朴谨慧和李健熙都微微愣了一下，他们完全没想到刘飞会这么说，但是朴谨慧的脸色虽然没有什么改变，但是刘飞却有种感觉，朴谨慧应该是有些不高兴了，不管她为什么不高兴，刘飞也没有理会，一个韩国总统而已，说实话，刘飞都没有将韩国放在心上。

　　“不知道刘先生这话是什么意思？”朴谨慧犹豫了一下，还是开口问了一句。

　　“没有其他的意思，其实投资合作，这些事情都是很简单的事情，但是呢，有时候，限制这些的不仅仅是这个国家的投资环境，还有政治条件。”刘飞想了想，淡淡的开口说道。

　　政治条件？！这四个字一出口，李健熙和朴谨慧是真的吃惊了！因为跟政治挂上勾的足以让很多人都联想到一些其他的方面上去了，看到两个人的脸色在各种变化，刘飞没等他们开口说话，就直接开口说道：“今天这个场合应该不是很公开的场合，这车上的人，我相信应该也不会将一些对话传播出去。”

　　“刘先生这个你可以放心，今天这辆车上面的对话不会有任何一个字流露到外面去。”李健熙说这话的时候，身上不由自主的就冒出了一股气势，甚至连旁边的朴谨慧都没敢说这话，但是李健熙就敢这么说。

　　“嗯，那有些话我就直说了，其实三星并不在我的合作范围之内，我相信李健熙董事长之前应该还记得一句话，不是说三星不是一个好的合作对象，三星从一个苹果的代工工厂到今天在全球智能手机领域能够跟苹果分庭抗礼，这份奋斗的精神就值得任何人学习，三星的优秀毋庸置疑。”刘飞这话倒不是完全是捧对方的。

　　三星从一个苹果的代工厂，发展到今天跟苹果分庭抗礼，这个跟三星本身的一种精神确实是有说不出的关系，当然了，三星的成功也有不可复制的因素在内。

　　“刘先生的意思是？”刘飞已经明说了三星不在他的合作范围之内，但是李健熙脸上的表情却依然没有任何变化，倒是旁边的李在容脸色有些绷不住了，看起来这涵养功夫还是不到家啊，李健熙倒是不懂神色的问了一句。

　　“我之前说过的那句话，李健熙董事长还记得吗？”刘飞重复了一遍自己之前说的话。

　　“不是三星集团不够强大，而是韩国不够强大？”李健熙将刘飞之前说的那句话重复了一遍。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　这句话一出口，旁边的朴谨慧脸色就直接变了，“李健熙董事长……”没等朴谨慧说完，刘飞就直接转向了朴谨慧，开口说道：“朴谨慧总统，你今天来接机，我不知道你是为什么来，或许这里面有李健熙董事长的因素，又或者是因为三星几乎已经深入了整个韩国的方方面面，在韩国有着无与伦比的影响力，所以你不得不妥协，你不得不来，所以你出现在了这里。”

　　“刘先生，话不能乱说！”旁边的李在容忍不住开口说了一句，这句话可是直接当着韩国总统的面说的，虽然说这是事实，但是这不是将三星集团放在火上烤吗？这简直是在给三星集团上眼药啊，而且没看到朴谨慧的脸色已经变得很难看了吗？估计已经谁在强忍着没有发火了。

　　“李在容！”李健熙沉声低喝了一声，李在容立刻不敢说话了。

　　“刘先生这话是在教训我吗？”朴谨慧的脸色也一点都不好看，好歹也是一国总统，脸色立刻就变得很难看，直接就盯着刘飞，阴沉着脸开口说道。

　　“教训谈不上，我只是在陈述一个事实，这要是放在中国，让中国国家主席来接一个商人？即便是会面都是很难的，亲自到机场去接，更是不可能了。”刘飞脸色都没变，直接就很直白的开口说道。

　　“你！”朴谨慧立刻气得瞪了一下自己的眼睛。

　　“我说的没有问题吧？当然，我可以理解，就像是我说的，韩国太小，韩国太弱，所以让一个集团公司深入到了一个国家的方方面面，这些我都可以理解。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“韩国太小，韩国太弱？刘先生，被忘了，韩国有很多技术可是比你们中国先进。”朴谨慧忍不住开口说道。

　　“在美国的帮助下？”刘飞不懂神色的回应了一句。

　　“是我们自己掌握的技术！你们的技术也未必先进到什么地方！”朴谨慧满脸恼怒的开口说道。

　　“那朴谨慧总统，你信不信，就我一个人就可以让韩国政府作出许多不得不妥协的事情来？”刘飞淡淡的看着朴谨慧，面色平静的开口说道，但是房车里面的气氛却因为刘飞的这一句话就瞬间变得凝重起来，仿佛有什么东西压抑在这里一样，让人有些喘不过气来。

　　“是吗？我承认你很有钱，但是我们大韩民族是不会屈服的。”朴谨慧恶狠狠的开口说道，看着眼前的这个女人，刘飞心里突然有些想笑，不得不说，韩国这个国家还是真是一个奇葩的国度，普通的国民莫名其妙的有自信也就算了，真是不知道朴谨慧从什么地方来的自信。

　　“既然这样，那我们就没什么好谈的了，李健熙董事长，我想我们晚上在找一个机会谈可以吧？”刘飞淡淡的开口说道，说完之后也不等李健熙说什么话，就直接开口问道：“小蝶，我们的车到什么地方了？”

　　“就在附近，五分钟就可以到。”

　　“麻烦李健熙董事长让车停一下，我和我女朋友，想逛一逛韩国，我还没有来过这里呢。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“刘先生……其实没必要……”李健熙也不知道这事情怎么向这个方向发展的，但是他还是想挽回一下。

　　“我们晚上聊。”刘飞斩钉截铁的打断了李健熙的话。

　　李健熙只能无奈的点了点头，然后叫停了汽车，刘飞带着李可晴从车上走了下来，很快几辆汽车就行驶了过来，刘飞快速登上了其中的一辆车。

　　等上了车之后，李可晴就忍不住开口说道：“……你为什么会跟他们吵起来？”李可晴很了解刘飞，她知道刘飞不是没事找茬的人，今天这事情明显有一些诡异。

　　“韩国这个国家太奇葩了，想要跟他们合作，你就得先捏碎他们骨子里面那种莫名其妙的自信和骄傲才行。”刘飞耸了耸肩膀，“像是李健熙这样的人或许可以理解我说的话，但是身为韩国总统，朴谨慧还真的未必能够懂这一点。”


第644章 确定是找茬吗？

　　“父亲大人，刘飞这是什么意思？这是看不起我们的意思吗？”在半路上跟朴谨慧分开之后，李在容就忍不住开口问道。

　　“看不起？对方用看不起我们吗？人家比我们强大这是事实。”李健熙看了一眼李在容开口说道。

　　“强大？未必吧？我们三星集团能有今天的位置，从不惧怕任何人，他就算是世界首富那又如何？我们的资金未必比他少。”李在容飞快的开口说道。

　　“李在容，如果你还想在这个董事长的位置上面坐下去，如果在我死了之后你不想将三星败坏的话，那么你就收起你那莫名其妙的自信心，那些普通的国民有着莫名其妙的自豪感，但是你不能有？明白吗？如果你连这一点都记不住，那我不介意换一个人。”李健熙的表情突然变得严肃起来。

　　听到李健熙的话，李在容立刻吓得不敢说话了，李健熙这么多年的威严不是说假的，看着自己儿子的样子，李健熙心里面叹了口气，微微摇了摇头，如果李在容能够据理抗争的话，李健熙没准会更加的高兴一点，连这点魄力都没有，还当什么集团董事长。

　　“多余的事情不要讨论了，晚上跟对方会谈的时候，一切自然就有分晓了。”李健熙微微摇了摇头说道，说实话，刘飞今天的反应，李健熙也有些摸不准，不知道刘飞这是什么意思，但是如果刘飞不可能仅仅是为了嘲讽来韩国的，如果是那样的话，就不可能主动联系三星，跑到三星来参观了。

　　“就因为这个原因吗？”李可晴有些愕然的看着刘飞开口说道。

　　“当然了，另外一个原因，当然是给美国找点麻烦，他不是给我们找麻烦吗？那我就给他们也找点麻烦就好了，韩国的这个位置太关键了，虽然短时间内没有办法让美国从韩国撤军，但是我们可以慢慢来。”刘飞嘿嘿笑了两声说道。

　　李可晴有些无语，她哪里知道，刘飞这完全是被逼的啊，在地球外面还有一个莫名其妙想要刘飞命的外星人存在，而刘飞想要干掉对方，那就要尽快提升自己的实力，提升实力最直接的方法就是积分了。这是最快速的方法了，至于那个工蜂母虫，不到万不得已的时候刘飞也不想使用。

　　倒不是因为其他的原因，而是刘飞现在还不知道这东西到底需要什么样子的能量来补充虫族所需要的能量，尼玛万一在地球上面弄出来之后，无法收拾了怎么办？这东西一旦被发现，肯定要被这些国家给消灭的，但是刘飞又不能看着他们消灭，一旦开始反抗的话，那乐子可就大了，再说了，这东西要繁衍到能够抗衡宇宙战舰的话刘飞也不知道需要多久。

　　所以说，短时间内零还是刘飞最大的依仗，那么积分对刘飞来说就相当重要了，而且刘飞的身上还有好几个任务呢，那个泡100个妞的任务刘飞已经无视了，还有几个长期任务倒是不用着急，但是另外两个关键的任务刘飞可是要必须尽快完成的。这些都需要海量的积分支持是，想要积分支持，自然要赚钱，但是常规的赚钱方式，太慢了。

　　所以，还是找点乐子，卖军火来的钱比较快一点！

　　“好吧，我不懂这些，不过你做什么，我支持你就是了，但是你一定要注意自己的安全，这样得罪这些国家，确定没事吗？”李可晴脸上有些担心，伸出手抓着刘飞的一只手开口说道。

　　“放心吧，我不会有事的，他们是政府又不是流氓，不可能对我怎么样的。”刘飞笑着拍了拍李可晴的手开口说道，不过刘飞在心里面却补充了一句，流氓？这些国家比流氓可是要流氓多了，没听过一句话吗？中美英法俄五个国家被称之为联合国五大流氓，这可不是没有道理的。

　　“走了，走了，我们去逛逛韩国。”刘飞笑着拍了拍李可晴的手，然后给两个人在车里面找了全套的装备，又让小蝶找了一个地方将车停下来之后，刘飞就拉着李可晴下了车。

　　在这里基本是不太可能有人认出来刘飞的，更何况两人的脸上还扣了两个墨镜，李可晴还带了一个棒球帽，刘飞被人认不出来，但是李可晴可就未必了，要知道李可晴在韩国可是有着相当众多的粉丝，亚洲全民女神的名号可不是闹着玩的，不过现在李可晴倒是也不是很怕被认出来了。

　　因为李可晴已经很少出现在荧幕上了，以刘飞的身份，李可晴自然也不用在荧幕上面抛头露面了，而且李可晴现在对娱乐圈也有一种厌倦的心态了，外加在长期饮用云雾茶之后，云雾茶对人基因的调整，让李可晴的容貌有了不少的变化，变得更加的完美了。虽然说，每天都跟李可晴呆在一起的人看不出来，但是陌生的人看起来差别还是很大的。

　　两人没有带任何保镖，就这么在首尔最大的商业中心开始逛街，虽然刘飞的身边没有带任何保镖，但是现在刘飞是一点都不敢掉以轻心，所以在刘飞周围几十米到几百米不等，至少有超过二十个以上的T1000智能机器人保护在周围，不同的是这些智能机器人都是暗中保护。这算是上一次刘飞死里逃生之后的福利吧，零的保护程序出现了巨大的漏洞，所以零加强了这方面的保护，不在像是以前，零发现了危险才会派遣智能机器人出来。

　　而是直接长期派遣相当数量的智能机器人就在刘飞的周围进行保护，当然，也不收取任何的费用的。

　　韩国的经济建设其实还是不错，而且在韩国还有一个行业异常的发达，整容业，这个全世界都著名，不得不说你走在大街上，这美女出现的几率真的是比国内要高很多，这满大街都是美女啊，但是有几个是真的美女那就不知道了，纯天然的美女估计更少了。没听说过一句话，韩国的很多女明星非常的漂亮，但是生下的孩子，丑的一比。

　　不过，这一路上，刘飞就发现，真的，在韩国，三星几乎已经深入了整个韩国的方方面面，你走在韩国的街上，你发现，随时随地都能够在任何东西上面发现三星的标致。路边的液晶显示屏，商场的电视，商场的电子指示器，甚至街边的垃圾桶上面都有。

　　从这一点也看的出来，李健熙在韩国的影响力，跟三星集团在韩国的影响力是成正比的，李可晴兴致勃勃的拉着刘飞在街上逛来逛去，她也很久没有享受这种只有两个人的时光了，更不要说还是跟着自己最爱的人在一起。

　　其实刘飞还想碰上几个不开眼的人过来找麻烦让他爽一下，不过等逛完之后，刘飞也没有碰到过来找麻烦的人，倒是李可晴兴致勃勃的买了不少的东西回去，不过这些东西都不贵，很多东西都是一些小饰品，还有一些看起来比较漂亮的衣服，只是这些衣服都不贵就是了，看的出来，李可晴买更多的是兴趣。

　　怪不得有一句话说的好呢，女人可以将几十块钱一件的衣服跟几万块钱一件的衣服穿在身上，只要他们觉得这样的搭配好看就可以。

　　快到晚上的时候，终于有人过来邀请刘飞了，而且还是李在容亲自过来的，在刘飞陪着李可晴在麦当劳里面吃薯条的时候，李可晴突然想吃这个东西了，所以刘飞自然就陪着她过来吃了。李在容进来的时候，如果不是找到刘飞的人员再三告诉他刘飞就在里面，李在容都以为跟着刘飞的人会不会已经被甩掉了。

　　世界首富跑到麦当劳吃薯条？不过当李在容看到坐在麦当劳里面兴致勃勃的刘飞和李可晴之后，就忍不住嘴角抽搐个没完，您好歹也顾忌点自己的身份好吗？如果刘建国知道李在容遇到了这一点的话，估计会立刻深有同感的对李在容表示同情，他已经经历过一次了。

　　“刘先生，家父邀请您共同进餐。”李在容很恭敬的冲刘飞鞠了一躬，然后开口说道。

　　“嗯，好。”刘飞点了点头，然后跟李可晴从自己的位置上面站了起来，幸亏这个店里面的人不是很多，要是让人认出来李在容在这里的话，估计明天韩国的新闻媒体就要爆了。

　　李健熙已经安排好了宴会，刘飞跟李可晴也没有更换衣服，直接就乘坐李在容的车前往了李健熙安排好的酒会，看起来李健熙倒是很了解刘飞，酒会很简单，吃的东西也很简单，不仅仅有韩国特色，还有不少也是中国菜，而且味道都非常的正宗。

　　双方也不是刚认识了，也不用寒暄，相互坐下之后，给刘飞倒了一杯茶，李健熙才开口说道：“刘先生，白天的事情，恕我不太能理解，不知道刘先生不能给我解惑？”

　　“现在说出来其实也没什么意思，这样吧，等过两天之后，到时候再谈，我相信李健熙董事长就可以理解了，现在呢，我们谈谈其他的吧，比如说跟三星的合作，说实话，三星的这个品牌我是肯定不会用的。”刘飞也没有废话，很直白的开口说道。


第645章 有种诱惑无法抵挡

　　刘飞的话并没有让李健熙有什么表情，以李健熙现在的年纪，外加上他已经算是死过一次的人了，对这件事已经算是看的非常淡了，估计之所以参与到三星集团的运营之中来，还是因为不放心他自己的心血，所以才会参与进来，估计李在容现在对三星的掌控也有一些问题，李在容的年纪其实已经不小了，都已经五十多岁了。

　　“那不如我们共同投资？”李健熙想了想开口说道。

　　“那要看李健熙董事长想怎么投资了。”刘飞淡淡的笑了笑开口说道。

　　“刘先生的意思是？”李健熙看了看刘飞问道。

　　“如果是李氏家族投资的话，我可以给你们20％的最大股份，如果是三星集团投资的话，这个股份比例最多只有15％。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“刘先生的意思是，会成立一个新的品牌？”李健熙立刻开口问道，前面说不会使用三星这个品牌，后面又说允许投资合作，这摆明了就是为了成立一个新的品牌了。

　　“是的。”刘飞点了点头很干脆的开口说道，“在三星的手机上面，我们可以进行一部分的合作，但是如果是新手机的话，我不会使用三星的这个品牌。”

　　“这个关于新品牌的方面，我们李氏家族投资，不知道所需要的资金要多少。”李健熙很干脆的开口说道，他知道自己没有任何技术优势，别的说不说，一个手机最重要的是什么？第一个就是手机CPU第二个就是手机的屏幕以及电池，这三样东西决定了一个手机的性能，而无疑刘飞手里面掌握着这三样东西的绝对先进的专利权。

　　那么至于剩下的那些东西，说的难听一点，根本就是不值钱的东西，随便找供应商就可以了。所以李氏家族这里没有任何技术优势，而且哪怕是连三星算上，李氏家族的优势也不大，如果刘飞自己搞定这手机的话，估计不管是三星还是苹果的股价立刻都会大跌，虽然现在苹果是世界第一市值高的公司没错，市值高达7400亿美元，但是那又怎么样？

　　“你们出150亿美元吧，20％的股份。”刘飞想了想，没有狮子大开口。

　　150亿美元，纯现金，这个价格绝对不低，尤其是一家新公司刚开始的时候，这绝对不是一个小数字，但是就是这样的数字却让李健熙立刻举起了手里面的茶杯对刘飞说道：“那我就先谢谢刘先生了，资金会在最短的时间内到账，三天之内就可以到位。”

　　李健熙这就是在表明了自己的态度了，说道钱刘飞现在最不缺的就是钱了，至少在李健熙看起来是这样的，刘飞现在手里面有都少资金李健熙不知道，但是看看刘飞一连串的动作就明白，刘飞手里面的资金跟他的身家完全不符合好吗？光是在中国的内陆所建设的那庞大的建设项目，就根本不是一个身家1000多亿美元的人能够做出来的。

　　不说别的，身家可是连同公司的市值都算在内的，但是刘飞现在在外界看来普遍被评估为1500亿美元左右的身价抛开了刘飞所拥有的几个公司的市值之后。多出来的也不过就是大概三百多亿美元而已，三百多亿美元，建设那么大一个工业园区，根本不够，不说别的，光是那个机场的建设费用，连带附属设施的费用价格估计就要占去了几十亿美元，这还不算剩下的其他的更重要的建设项目还没开始呢。

　　“那就这样说定了，相关的公司很快就会成立的，另外我已经安排人开始进行申请专利已经对相关的手机各方面的技术开始授权生产了，但是这些技术授权的厂商百分之八十是不会授权给国外的厂家的。”刘飞微笑着开口说道。

　　李健熙点了点头没有多说什么，不过如果他还不明白这意味着什么的话，那他就不是李健熙了，虽然不知道刘飞这是在干什么，但是这显然是要将市场先做大，任何一种先进的设备生产出来之后，都需要附带的附属设施跟上才会成功，就好像当年的intel第一款64位架构的CPU会失败一样。

　　当年的intel第一款64位CPU失败就是因为intel忽略了附属配件的生产，结果导致，CPU生产出来了，问题是市场上面的主板就那么一两个型号，而且最关键的是，电脑的系统提供商微软的系统还没升级到64位，那买了你的CPU干嘛用？都TM用不了好吗？而且还有无数的软硬件都不支持，所以这样的CPU虽然技术上是很先进，但是却根本无法成功。

　　任何一个产品都是一个完整的产业链，不是说你将其中的一部分技术提升起来就可以的，当然了，你要是提升的仅仅是电池这种属于配套设施的东西，那倒是无所谓了。

　　“那在这里，我就先谢谢刘先生了。”李健熙其实有点奇怪，不知道刘飞这到底是什么意思，说的直白一点就是，李健熙不明白，刘飞为什么会跟三星合作。

　　三星的优势在什么地方？虽然三星有着海量的工厂，以及海量的培养数量的员工，以及遍布全世界的销售渠道，但是这些东西刘飞想建设的话，根本就不用担心好吗？

　　不过李健熙估计根本想不到，刘飞压根就没有将自己的目光放在这方面，现在钱对刘飞来说已经不是唯一的追求了，刘飞现在追求的东西很简单，那就是积分，海量的积分！因为海量的积分就意味着刘飞会拥有悠久的寿命！这也是刘飞刚知道没多久的事情！

　　“不用谢，最后，还有一句话要告诉李健熙董事长。”刘飞琢磨了一下，这个其实是刘飞在接受完第一次基因调整之后才得到的消息，那就是刘飞现在的寿命已经大幅度的增加了，但是也仅仅增加到了150年左右。对一个人来说，寿命这东西才是最让人疯狂的！没有人不想多活几年！刘飞也不例外！

　　但是从零那里知道，每一次基因调整所能增加寿命都是有限的，但是每一次基因调整的积分耗费数量却是在不断增加的！而刘飞现在知道的是，他现在可以将寿命调整到500年，但是这个在一定时间内就已经是极限了！听见了没有？是一定时间内，这意味着这个时间还可以继续增加！

　　而且刘飞还仅仅只有自己啊，他还有家人，李可晴，父母，亲戚这些，所以需要的积分数量绝对是海量的，不过增加寿命的方式是多种多样的，但是像这样直接调整基因的方式是没有后遗症的，但是花费巨大，不过还有其他的方式，比如像是云雾茶这样的。

　　李健熙今年也不过才73岁而已，虽然喝了云雾茶稳定住了他的病情，但是估计他最多也就是八十多岁的寿命而已，如果刘飞告诉李健熙，能够将他的寿命增加到至少100岁，李健熙会不会站到刘飞这边来？

　　“什么话？”李健熙有些奇怪的看着刘飞问道。

　　刘飞笑着站起来，同时拉着李可晴的手也站了起来，直接抬腿向外面走去，走到李健熙身边的时候，刘飞伸出手按住了李健熙的肩膀，才淡淡的开口说道：“如果我们合作顺利的话，不如我请李健熙董事长参加中国建国100周年阅兵式怎么样？”丢下一句话，刘飞直接转身就推开门走了，而房间里面的两个人则是直接愣住了。

　　“中国建国100周年？”李在容有些茫然，“中国49年见过，到19年不是才70周年吗？”李在容有些茫然，他以为刘飞是说错了，因为19年才70周年啊。

　　李健熙也有些发愣，一时没有反应过来，不知道刘飞这句话是什么意思，但是刘飞肯定不可能说一些无意义的话，大概过了几分钟之后，李健熙似乎想同了什么，他的眼睛猛的眼前一亮，呼吸都瞬间变得急促起来，旁边的李在容吓了一跳赶忙扑过来开口说道：“爸，爸爸，没事吧？”

　　“没事，没事。”李健熙努力让自己的情绪平稳下来，他也知道自己的身体不允许自己这样激动了，这还是在云雾茶的帮助下，不然的话，他早就去见了上帝了。

　　深呼吸了几下之后，李健熙才让自己的情绪平稳了下来，李在容这个时候也明白自己的父亲应该是想通了什么，犹豫了一下开口问道：“父亲大人，你是不是想清楚他刚刚说的那句话是什么意思了？”

　　李健熙深吸了一口气，然后才沉声开口说道：“在容啊，你觉得刘飞这样的人会不会说一句废话。”

　　“不会。”李在容想都不想就直接开口说道，虽然说刚开始李在容对刘飞也很是不以为然，但是现在李在容也算是明白了，刘飞能够有今天的成绩也不是凭空得来的，而且也不像是外界所说的那样，刘飞只是运气逆天，人家自身也有着相当强大的能力。没有任何一个人的成功是偶然的。

　　“那就很简单了，你想一想，我是怎么恢复现在的健康的，再想一想他刚刚说的话。”李健熙下意识的压低了自己的声音，小声开口说道。

　　李在容愣了一下，然后就沉思起来，片刻之后，李在容的脸上猛的闪过了一道惊讶的表情，然后他就满脸震惊的开口说道：“父亲……父亲大人，你的意思是……他的手里面有技术可以延长……延长人的寿命？”


第646章 低头还是不低头（上）

　　“我自己的身体我自己知道，相信你也清楚，我今年已经74岁了，如果不是在西湖月发现那个茶叶的话，我现在可能就已经去见上帝了，但是即便是喝了那种茶叶，我的身体也不可能再让我活几十年，能再活10年都是我的运气逆天了，但是刘飞却邀请我参加中国建国100周年的阅兵仪式，那是在三十多年之后，别说是我这样一个曾经得过癌症的人，就算是一个身体健康的人，谁敢保证自己可以活到那个时候？”李健熙语气略微有些激动的开口说道。

　　“既然他的手里面有云雾茶这样的茶叶，在进行更进一步的基因方面的研究，如果有什么成果的话，也是很有可能的事情不是吗？”李健熙看似在询问李在容，但是语气里面的话确实极其肯定的语气。

　　你很难理解一个死过一次，又勉强活下来的人当得知自己的寿命可以增加的时候，能爆发出什么样子的潜力，这只有接近死亡的人才能够感受的到，可以说是不惜一切代价都要做到这样，钱没了可以再赚，但是命没了可就什么都没有了。

　　李在容的目光也变得有些狂热起来，连他父亲都可以延长到100多岁的寿命，那岂不是意味着他这样的人可以延长的更多？虽然说这样可能因为他父亲的原因，他又无法掌控整个家族的权利，但是对寿命这一点，即便是仅仅五十多岁的李在容也有了一种说不出的渴望。

　　“不管怎么样，我们跟刘飞的合作不能终止。”李健熙斩钉截铁的开口说道。

　　“是父亲大人。”李在容很干脆的躬了躬身子开口说道，虽然李在容因为李健熙的影响而导致他的目光或许不如李健熙，但是同样的，李在容的眼光也不会很差，毕竟他已经充当三星集团董事长很多年了，这一点眼光李在容还是有的。所以说，即便是没有这一点，李在容都会和刘飞保留长久的合作。

　　“记住一点，哪怕朴谨慧在韩国出了事情，刘飞在韩国都不能出任何事情。”李健熙想了一下，然后又补充了一下开口说道。

　　“你刚刚的话是什么意思啊？”离开了这里的李可晴也在询问刘飞。

　　刘飞笑着伸出手刮了刮她的鼻子说道：“你猜？”

　　“我大概猜到了，不过还是有些不敢相信。”李可晴犹豫了一下，然后才用询问的目光看着刘飞开口说道。

　　“就是你猜到的那样。”刘飞笑了笑。

　　李可晴是知道刘飞手里面有外星人技术的，那她所想的自然就要比李健熙父子更加的大胆了，至于李健熙父子能不能猜到，刘飞相信他们肯定会猜到的，这并不难猜不是吗？

　　“真的可以做到啊？”李可晴有些吃惊的开口说道。

　　“最新的技术。”刘飞点了点头，在离开这里，上了自己的车之后，刘飞才直接开口问道：“小蝶，能不能查到李健熙的身子为什么现在坐在了轮椅上面？”

　　俗话说，想要马儿跑，还要马儿不吃草那是不可能的，既然想要人家干活，那就要给人家点好处。

　　“长期性身体病变所带来的肌肉萎缩，神经系统轻微病变，现在他的身体还有知觉，按照这样的进度，再过几年之后，就算是他在饮用云雾茶，他的身体也会全身瘫痪，直至死亡。”小蝶很快就给出了答案。

　　“能不能想办法将他的身体治好？至少可以让他像是正常人一样活动？”刘飞试探着开口问道。

　　“其实这个很简单啊。”小蝶笑着开口说道。

　　“说一说。”刘飞立刻精神一震开口说道。

　　“少爷你曾经兑换过的力量和敏捷智力药水就可以做到的，这些药水本身就具备增强人体的细胞活性增加细胞可再生能力的能力，人体之所以老化就是因为细胞的老化，这些药水在拓展人体的极限的时候，同样具备增加细胞活性的作用，毕竟细胞的活性越强大，人体所能发挥出来的力量，敏捷，智力等外在表现能力才会越强大。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“也就是说，如果将人的身体数据化，我服用这些药水之后可以增加我的身体素质，但是像是李健熙这样的老人，服用这样的药水肯定达不到增加药水固定数据的效果？”刘飞想了想开口问道。

　　“其实也可以达到。就是一个数据换算结果，其实少爷你想一想，李健熙现在身体这么虚弱，肯定他的身体力量就很微弱，在服用了药水之后，增强了他细胞的活性，让他的细胞更加健康之后，他的身体健康了，所能发挥的力量自然就大一点了。”小蝶解释道。

　　刘飞拍了拍自己的脑袋，真是一个猪脑子，确实啊，他身体虚弱，力量敏捷等等自然就下降的厉害，服用了之后，身体恢复正常，这力量之类的自然就增加了。

　　“不过这也是有极限的，他的身体没有经过任何基因的调整，细胞的活性单纯的依靠药水的话，按照他现在的身体情况，最多也就让他多活到90岁左右的年纪，如果少爷你只是想让他如同一个正常的老人一样站起来行动的话，那仅仅只需要各自一瓶药水就可以做到了。他现在的肌肉萎缩以及神经萎缩，各自一瓶药水就可以补充他身体的细胞衰竭所带来的病变反应了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“我明白了，零，我要各自兑换一瓶药水。”刘飞立刻点点头开口说道。

　　零没有说话，大概十几分钟之后刘飞就拿到了三瓶刘飞曾经喝过的三种不同的药水，刘飞直接交给了一个T1000，然后开口说道：“将这个交给李健熙，告诉他，这算是一个礼物，三天之后，让他自己做出选择就可以了。服用方法，你告诉他就可以了。”

　　“是，少爷。”T1000接过来之后，立刻就直接转身上了另外一辆车向来路驶去。

　　“少爷你准备怎么做？”小蝶好奇的开口问道。

　　“不怎么做，是时候让我们的朴总统知道，我说的话可不是逗她玩的。”刘飞淡淡的开口说道，刘飞说的可不是假话，像是韩国这样的国家，限制他们的手段太多了！不说别的，韩国的资源几乎全部都依靠进口，比日本还要彻底，日本人家好歹领土面积还要比韩国更大一点，但是韩国呢？巴掌大的一个地方，刘飞想要玩死他们真的很简单的。

　　“总统，特勤局已经盯紧他们了，他今天晚上刚刚跟三星集团的李健熙董事长进行了会晤，现在已经离开了李氏家族。”此刻在韩国青瓦台，朴谨慧得到了自己手下人的报告。

　　今天朴谨慧本身就不愿意去的，怎么说，她也是一国总统，让她以一个接待国家元首的礼节去接待刘飞，这简直就是丢脸无比的事情，哪怕是私下的，也是同样如此！但是就像是刘飞所说的那句话，三星集团在韩国的影响力太大了，说的难听点，她这个总统跟三星集团掐起来，就算是她这个总统下台，三星集团都不会倒闭！李氏家族也不会倒台！

　　所以她不得不妥协，但是这并不代表这她心里愿意这样，而今天在车里，刘飞直接就将这个隐藏极深的伤疤给她赤裸裸的撕开了！朴谨慧当然会恼火！她倒要看看，就算是刘飞是世界首富，怎么让大韩民国低头！所以在回到了青瓦台之后，朴谨慧就立刻交代特勤局去盯着刘飞以及李氏家族。

　　不过朴谨慧忽略了太多太多的事情，那就是她还是小瞧了李氏家族，或者说小瞧了三星集团对韩国经济的渗透所带来的恐怖结果，对于一个几乎已经渗透进入了一个国家方方面面的集团，即便是这个国家的政府对这个集团也将没有任何秘密！更何况三星集团是在李健熙的手上一步步的走到今天这一步的。

　　朴谨慧是交代了特勤局没错，但是她的行为在稍后李健熙就已经知道了，不过李健熙没有理会而已。

　　“给我盯紧他，如果他有任何异动就汇报给我！另外，给我查一下三星集团跟他们的合作到底是什么！三星集团太嚣张了！”朴谨慧愤怒的愤怒道，她顺带着今天连三星集团也怪罪上了。

　　随着她的助手快速领命离开，朴谨慧心里面的怒火怎么也消不下去。

　　“少爷，我的外面一直有人盯着，应该韩国政府派来的特勤局的人，他们甚至准备在少爷你的酒店房间里面安排监听设备。”小蝶突然开口说道。

　　刘飞顿了一下，脸上就忍不住冷笑了起来，韩国政府有人盯着他刘飞一点都不意外，甚至李健熙也在派人跟着他，一来是怕有什么不开眼的人惹上刘飞，二来是保护刘飞，生怕刘飞在韩国出什么事情，至于其他的方面，李健熙的人肯定是不敢的，至于韩国政府这里。像是刘飞这样的人出现，在任何一个国家，都会有情报部门在他的周围的。

　　没办法，刘飞现在的身份，不管是去了任何国家，要是出了事的话，那就是大事，任何一个国家都无法承受这样的事情，带来的后果都是很严重的，所以盯着刘飞也是保护刘飞。但是，直接给刘飞的房间里面安装监听器材，这可就不是保护了，这就是赤裸裸的监听了。

　　“看起来，我们的这位总统大人是恼羞成怒了啊，小蝶直接派人清理所有的监听器就可以了，不用留任何面子。”刘飞冷笑一声开口说道。


第647章 低头还是不低头（中）

　　“董事长，外面有一个人说是刘飞刘先生派来的，说是刘先生有东西要交给您。”正在家里面刚刚准备休息的李健熙，接到了佣人的汇报。

　　李健熙愣了一下，然后就让佣人将人请了过来，大概几分钟之后，李健熙就见到了推门进来的人，这个人李健熙有点印象，是刘飞身边的一个保镖，这个保镖刚进来之后，就立刻开口说道：“李董事长你好，是少爷派我来的，他说送李董事长你一个礼物，另外，少爷说，希望您在三天之后能够做出一个选择就是了。”

　　说完之后，这个T1000直接就将手里面的一个正方形的箱子放在了李健熙面前的茶几上面，李健熙指了指这个箱子，然后才拱了拱手说道：“这位朋友，不知道刘飞先生有没有说这是什么东西？”

　　“什么东西我不知道，刘先生的原话是，李先生将里面的东西全部都一次性喝掉就可以了。我的任务已经完成了，我就先离开了。”这个T1000立刻点了点头，然后就准备转身离开。

　　“在容，送一下这位先生。”李健熙开口说道。

　　如果是平时的话，是肯定不会让李在容出去送的，毕竟对方只是一个保镖，但是今天这可不一样，谁知道刘飞送的是什么东西，但是这送的东西肯定不简单，所以让李在容去送，就是让李在容从侧面打听一下，李在容点了点头，很快就送这个T1000离开了。

　　等他们出去之后，李健熙有些好奇的将这个正方形的箱子拿了起来，这个箱子并不大，大概也就十五六厘米左右见方的合金箱子，入手很沉，李健熙拿着略微有些沉重，当然，这跟李健熙现在的身体状况也是有很大的关系的，而且这个箱子一看就是一个密封箱，保护措施非常的好。

　　其实这箱子就是刘飞弄出来唬人用的，有时候，里面东西的价值都体现在外面的包装上面，所以说，这箱子保护的牛逼一点，也让李健熙知道，这东西来之不易啊，虽然它们三瓶的兑换价格只有三百积分而已。

　　不过李健熙也没有将这个箱子打开，而是在等李在容回来，几分钟之后，李在容才推开门走了进来，李健熙立刻将询问的目光投了过去，李在容冲李健熙躬了躬身子，然后才恭敬的开口说道：“爸爸，我已经问清楚了，他说这里面是一种治疗药水，说是对爸爸你的身体有很大的好处。”

　　“噢？”李健熙眼前一亮，然后立刻摆摆手说道：“打开它。”

　　李在容立刻走过来将这个箱子从李健熙手上重新拿下来，放在茶几上面，直接将这个箱子的锁子打开，随着“噗”的一声声音响起，就好像有什么东西被释放了出来一样，一股淡淡的白色冷气从箱子开口的缝隙处弹了出来，只见这个箱子的盖子立刻向上弹起，然后滑向了一边，露出了里面的四个凹形的凹槽。

　　而此刻凹形的凹槽里面只有三个是有东西的，三个类似于试管一样的玻璃物体之中，三种颜色的液体就是如此清晰的展现了出来，配合着低温冷藏箱里面环绕的白气，让人一看就有一种这东西绝对不简单的感觉。李健熙和李在容也觉得如此，看到这三个试管的药水，李在容就有些担心，以为这是刘飞送过来的，但是这东西到底有什么作用，谁也不知道。

　　而且关键的是，万一这东西有了任何问题怎么办？“爸爸？”李在容看到李健熙伸手将其中的一个拿了起来，就忍不住开口说道。

　　“用不用我送到医院里面检查一下。”李在容忍不住开口说道，谁也不知道这里面到底是什么东西啊。

　　“不用，如果我们拿去检查了的话，我们跟对方的合作就直接终止了。”李健熙想都不想就直接摇摇头说道，“这样的东西不管效果如何，但是一旦我们去检查了，万一研究出来里面的成分怎么办？我直接服用，我一个快死的人了，我不相信对方会对我不利，而且也没那个必要。”

　　“可是……”李在容还在犹豫，但是李健熙已经伸手直接将试管上面的盖子打开了，然后想都没想就将一盖子的液体直接倒进了自己的嘴里。

　　“下一个。”李健熙指了指箱子里面的东西说道。

　　见自己的父亲已经喝了一个，李在容只能是无奈的打开了下一个递给了李健熙，很快三瓶药水就已经被李健熙喝完了。药水的神奇之处也很快就体现了出来，不过跟刘飞当初喝这种药水不一样的是，李健熙更加的痛苦一点，但是他却连哼都没有哼一声，一直强行忍着，很快他的身上开始渗出了一些密密麻麻的浑浊的汗水。

　　幸亏李健熙他们有喝云雾茶的经验，也没有被这样的针状给吓到，大概半个多小时之后，李健熙穿着浴袍，有些不可置信的光脚踩在地板上，低头看着自己的两只脚，试着动着自己的每一个脚趾，他能感觉到自己双腿上面传来的力量的感觉，李健熙本来以为自己的下半辈子都需要在轮椅上面度过了。

　　但是怎么都没想到，就这么喝了三瓶药水而已，就这么好了！而且不仅仅站起来，甚至李健熙觉得自己的身体比这次没有生病之前更加的健康！这种力量的感觉已经很久都没有感觉到了。

　　这太神奇了！李健熙对自己身体现在的状况非常的了解，但是他还是配合自己的儿子找来了家庭医生，开始对他做全面的身体检查，但是即便是家庭医生都差点被吓死了，因为李健熙这身体状况，他们这些家庭医生怎么可能不知道呢，李健熙所有的病历几乎都在他们这里，而且虽然这说是家庭医生，但是这里几乎都相当于一个小型医院了。

　　这里面几乎有医院里面所有的抢救设备，所有的抢救药品都有，而这些医生也绝对都是经验丰富的医生，所以当他们看到李健熙可以自己走路的时候，差点被吓坏了，这怎么可能？！这更像是回光返照啊！但是当这些医生拉着李健熙开始给李健熙做检查的时候，随着一项项的数据开始检查完毕，所有的医生都有些傻眼了。

　　怎么可能？！他们差点将自己的下巴都掉下来！虽然之前李健熙能够从那样的状态恢复过来，就已经是一个奇迹了！但是之后李健熙能够保持清醒，并且身体健康已经是很意外了，但是他们也检查过，李健熙的下半身肌肉以及神经萎缩的厉害，恢复几乎是不太可能了，而且甚至会随着时间的流逝越来越严重，怎么可能回复正常！

　　最重要的是，这到底是怎么做到的？这前后才多长时间啊？要知道今天早上的时候他们才给李健熙做了例行检查，那个时候李健熙的身体还不是现在这个样子，但是不管怎么询问，李健熙都不会告诉他们，只是让他们检查李健熙的身体数据。在韩国李健熙意味着什么，在场的所有医生都知道，所以李健熙不说，他们也不敢强行询问，只能开始给李健熙检查身体。

　　大概在过去了一个多小时之后，所有的检查结论几乎都出来了，看到手里面的数据，这些医生都有种不敢相信的感觉，因为这样的身体数据，简直太令人惊叹了。这简直就是不可能的，但是他们也不知道在李健熙的身上到底发生了什么事情。

　　“说说吧。”李健熙坐在沙发上面，摆了摆手开口说道。

　　“是，李董事长，情况是这样的，经过我们的检查，您的身体数据非常的健康，尤其是下半身的神经以及肌肉恢复的非常好，细胞几乎都恢复了活性，按照目前的身体数据来看的话，您的身体跟一些四五十岁的中年人没有任何区别。”一个医生立刻将大概的数据告诉了李健熙，听完之后，虽然心里已经有了心里准备，但是听到医生的确定，李健熙的脸上还是不可抑止的出现了喜色。

　　这让旁边的李在容和家庭医生都有些吃惊，要知道，李健熙平时都是喜怒不形于色，像是这样的情况非常的少，能够表现出来这样的情绪化也是很少的，而这一次却表现了出来，不过这些医生也都可以理解，毕竟谁知道原本会瘫痪一辈子的双腿就这么恢复了正常，估计也会喜形于色的。

　　“有没有其他的后遗症，会不会有什么不对的地方？”旁边的李在容走过来赶忙开口问道。

　　医生想了想，然后才认真的开口说道：“目前来看没有任何问题，不过有些需要化验的检查，还是希望李健熙董事长能够去医院里面检查一下，或者我们采集相关的组织回到医院里面做一下检查。”三星集团有自己建立的医院，这些医生也是在医院里面挂职的，所以不用担心去那里找医院的问题。

　　“那就这样，你去安排一下，但是记住一点，这件事严格保密，不能让任何其他人知道，如果消息走漏的话，你们自己知道后果，我不想重复第二遍。”李健熙的面色一冷，直接开口说道。

　　“是！”这几个医生的身子微微颤抖了一下，飞快的开口说道，在韩国，李健熙几乎跟土皇帝没有任何区别了。


第648章 低头还是不低头（下）

　　李健熙在交代了几个医生之后，又交代了自己家所有看到这一幕的佣人，在韩国，对于李健熙的能力，相信任何一个普通人都知道，所以几乎是没有人敢反抗的，至少这些普通人是不敢的，不要以为韩国好像比朝鲜要开放很多，但是像是李健熙这样几乎连总统都不怕的人，弄死几个普通人，绝对是没有人给他们伸冤的。

　　不过李健熙再三考虑之后，却没有给刘飞打电话，因为原因很简单，既然刘飞是专门派人送过来的，那就证明刘飞想告诉他的事情都已经告诉他了，也不需要他去感谢什么，而所有的一切应该都在三天之后，这三天之内会发生什么，李健熙并不清楚，也不知道刘飞要做什么。但是李健熙却知道，既然刘飞说三天，那么三天的时间之内绝对有着事情发生。

　　而此刻回到酒店的刘飞毫不犹豫的直接让T1000将房间里面的监听设备给清除掉了，包括许多隐蔽在房间各个地方的监听设备全部都是如此，一个都没有留下。

　　这样的动静刘飞虽然没有宣扬的必要，但是其实还是瞒不了人的，更何况刘飞就压根没有准备隐瞒，在刘飞回到酒店，接近凌晨的时候，李健熙才得到了这边的消息，之所以李健熙刚刚才知道，是因为之前他的注意力都集中在他的身体上面，这个时候其他人才敢给李健熙汇报这件事。

　　得到了汇报的李健熙脸色立刻就阴沉了下来，这个消息传过来的并不是从其他地方传来的，而是从李家安排在总统特勤局里面的人传出来的，所以李健熙立刻就知道这件事是谁安排的，不过沉思之后，李健熙就冷笑了一声说道：“这件事不用理会，告诉任何人，就当这件事重来没有发生过。”

　　身体恢复了正常，尤其是在从刘飞的嘴里面知道，刘飞那里甚至可以有延长人寿命的东西之后，李健熙似乎又恢复了曾经的雄心壮志，他处理这些事的时候并没有避开李在容。

　　“爸爸，为什么不解释一下，如果让刘飞认为是我们安排的，那岂不是不好了。”李在容想了想开口说道。

　　现在绕是李在容再笨也知道，刘飞就是他们要寻求合作的对象，就像是李健熙之前所说的那样，不管出了任何事都要跟刘飞紧密的合作，而现在他亲眼见识了发生在他父亲身上的神奇，李在容更加佩服自己的父亲了，这种远见和魄力估计就是李健熙能够将三星发展到今天的原因之一。

　　“不用解释，既然刘飞君能够将房间里面的所有监听器材全部都检查出来，而且还包括了很多采用了最新材料，防止扫描的监听材料，这就证明刘飞君的情报来源恐怕不仅仅只是例行检查那么简单，估计早就提前知道了这件事。”李健熙冷笑了一声开始说道。

　　“这……”李在容有些吃惊，要知道这件事是特勤局安排的，他们之所以能够知道，是因为李氏家族在韩国现在几乎已经深入了方方面面，跟李氏家族，跟三星财团绑在一起的人太多太多了，毫不夸张的说，韩国政府里面几乎接近三分之二的人都或多或少的跟三星集团有着说不出的联系。

　　即便是特勤局这样的地方也根本不例外，所以他们才能够提前知道，但是刘飞怎么能够知道这一点呢？虽然李健熙也觉得这很让人意外，但是李健熙宁可相信刘飞提前知道了这一点，不然的话，不可能到现在刘飞都连一个电话不给他打，要知道，这酒店虽然说刘飞在离开他们的车队之后自己找的酒店，但是这酒店依然算是三星集团旗下的酒店之一！

　　但是刘飞没有打电话，那就意味着刘飞知道这些东西是什么人安排的，这意味着什么，李健熙非常的明白。

　　此刻在酒店里面，刘飞正在听小蝶的汇报，“目前韩国85％的原油进口全部都来自于中东的几个国家，大部分都是来自于沙特，少部分来自于伊朗，另外一部分的原油进口来自于非洲美洲以及俄罗斯，另外还有大概20％左右的原油储备来自于国际原油期货市场。”小蝶快速将调查的情报汇报了一下。

　　刘飞之前就跟李健熙说过，三星集团或许很强大，但是韩国却很弱，这一点可不是吹牛的，不用别的方面，直接在原油上面掐死韩国，韩国的经济立刻就会陷入崩溃状态。韩国这样一个国家，原油全靠进口，每年的进口原油数量大概在9亿到10亿桶之间。而其中85％以上来自于中东地区的石油。

　　“让夏一月去中东一趟，告诉沙特以及其他的几个国家，让给韩国的石油出口出现问题就好了，不用时间太长，只需要让他们知道这个结果就行了，拖延三个月以上交货。”刘飞冷笑了一声开口说道，“违约金我们可以照付。”

　　“是，少爷。”小蝶立刻很干脆的开口说道。

　　“将国际原油市场上面的石油期货拉升到80美元以上，另外全力狙击韩国政府旗下几个在原油期货市场上面的账号。”刘飞淡淡的补充了一道。

　　韩国政府在原油市场上面玩期货，倒不是为了赚钱，除非出现特别好的赚钱机会，否则的话，他们更多的是在便宜的仓位上面建单，然后要求实物交割，也就是要求对方用实物原油来交割这些期货单子。因为在期货市场上面要求实物交割的石油很多时候比国家层面的签订的原油供应合同要低很多。

　　就好比之前因为刘飞的原因而暴跌的油价，现在国际原油的价格在每桶原油55美元左右的样子，但是韩国跟沙特这些国家签订长期供应合同的时候，油价可不是这个价位，至少也在90多美元左右。而且签订的年限至少也是10年以上，所以能够在期货市场上面买到的话，韩国政府自然不会放过。

　　“是少爷！”小蝶答应了一声。

　　跟春秋航空的谈判已经进入了末期，现在就可以说春秋航空已经是刘飞名下的航空公司了，所以夏一月赶往沙特的话，倒是也不用担心，晚上直接安排一班航班就可以了。

　　而随着刘飞的命令，小蝶就直接开始在现在还是白天的伦敦国际原油期货市场上面开始了兴风作浪，虽然说使用控制的这些资金需要耗费积分，但是这点积分刘飞现在已经不在乎了，只要达到自己的目的就可以了。因为有着雄厚的资金作为实力，所以小蝶丝毫不犹豫的直接使用1：100的超大杠杆直接开始撬动国际原油期货市场。

　　如果是其他人敢用这么大的杠杆，那就等着赔死吧，因为杠杆越大就意味着所能承受的波动就越小，当然，还有另外一种可能性，那就是，当你的手里面拥有着恐怖的资金量的时候，比如，刘飞现在可以调动的资金就高达上万亿美元！本身期货建单仅仅需要10％的定金就可以，也就是说价值100美元的原油，刘飞仅仅提交最高10％的定金就可以建单成功。

　　在这样的情况下，刘飞手里面的资金可以建立多少单子？可以说当小蝶开始出手的时候，短短的一个小时之内，几乎整个原油市场上面的所有空单只要出来就直接被秒杀，瞬间成交！在空单被秒的情况下，石油的价格几乎是应声上涨，而一些专门搞多单的基金会一看这样的情况，立刻眼前一亮，快速开始跟着建立多单。

　　这些专门想方设法的拉升基金会几乎都是中东国家成立的，背后都有这些中东国家的影子，毕竟原油的价格跟这些国家的经济有着紧密的联系，可以说是息息相关，所以他们自然都是希望原油的价格越高越好，这样他们的经济自然是越来越有钱。

　　现在看到居然有人出手拉升石油，这还不好？这些人果断都跟上开始拉升国际原油的价格，不过大部分人还是在观望，因为谁也不知道这事情会持续多久，没准又是一些大头在原油市场准备宰割一番呢。

　　夏一月赶到沙特的时候，这里正好是上午，从飞机上面下来之后，夏一月就见到了下面派人来接她的沙特阿尔瓦利德王子。“阿尔瓦里德王子，你好。”夏一月微笑着开口说道。

　　“夏一月女士你好。”阿尔瓦里德微笑着开口说道，眼睛里面却忍不住上下打量着夏一月，没办法，夏一月这身材容貌绝对是顶尖美女级别的，就算是阿尔瓦里德的审美观跟亚洲人略微有些区别，但是也不得不承认，眼前的这一个绝对是一个非常有魅力的美女。

　　“冒昧来访还请阿尔瓦里德王子原谅。”上了车之后，夏一月就微笑着开口说道。

　　“不用在意，如果都是像夏小姐这样的女士，我愿意每天都被人冒昧来访。”阿尔瓦里德开了一个玩笑。

　　“我这次来呢，是想跟沙特达成一部分相关的协议。”夏一月微笑着开口说道。

　　“不知道什么样的协议。”阿尔瓦利德的表情也变得严肃起来，不过他也有些奇怪，没想到夏一月这么着急就已经直奔主题。


第649章 不按常理出牌（上）

　　“算是一个秘密协议。”夏一月微笑着开口说道。

　　“我们可以找个地方详细的谈。”阿尔瓦里德想了想开口说道，夏一月没有拒绝，车上不是谈话的地方。

　　“不过我介意，阿尔瓦里德王子，这件事还是不要泄露出去的好，我也从来都没有来过这里，当然我所代表的刘飞少爷也没有来过这里，我们之间不存在这次昙花。”夏一月淡淡的开口说道。

　　“这个夏小姐放心。”阿尔瓦里德立刻点了点头，表示明白了这件事，阿尔瓦里德虽然是一个王子，但是他在沙特皇室的话语权是非常高的，而且不仅仅如此，阿尔瓦里德也在负责一部分的沙特政府方面的工作，所以说夏一月找他也没错，因为夏一月不可能见到沙特的国王。

　　很快，车队就进入了阿尔瓦里德一个私人的宅院之中，在找了一个会客室坐下来之后，阿尔瓦利德就看着夏一月开口问道：“不知道夏小姐有什么指教。”

　　“指教不敢当，只能说是一个秘密的协议吧。”夏一月微笑着开口说道，“我不知道瓦利德王子怎么看待将来的国际原油价格。”

　　“是指今天的国际原油期货市场在上涨吗？”阿尔瓦里德立刻开口问道。

　　“不，当然不是这个，这个国际原油期货市场上涨，只是我家少爷在动手而已，我只是说远景。”夏一月淡淡的开口说道。

　　“那原油价格肯定会上涨的。”阿尔瓦里德很干脆的开口说道，“我承认外面现在有各种各样的谣言，或者是其他的报道说是各国政府已经有了各种各样的新技术可以让新能源技术逐步替代石油技术，还有所谓的油页岩以及页岩天然气技术等等在冲击着传统石油的地位，但是不可否认的是，这些技术到现在为止还在处于非常高昂的开采代价，而且也有着破坏环境的作用，而不像是中东的石油这样，开采的条件已经非常的便利，非常的方便，所以或许未来这是一个出路，但是至少在相当长的时间之内，恐怕原油的价格不会跌倒一个很离谱的地步。”

　　夏一月笑了笑，然后也不说话，直接示意自己身后的一个助手拿过来了一个笔记本，然后将笔记本放到了两人面前的桌子上，接着将笔记本里面的一个文件夹打开了，而阿尔瓦里德的目光却没有注意到夏一月的动作上，而是将目光集中到了夏一月手里面的基本上，这个笔记本极度的轻薄，大概只有七八毫米左右的厚度。

　　而且它并不是只有最薄的地方是这样，而是整个笔记本都只有这样的厚度，它通体是银白色，当它的屏幕被掀起来的时候，阿尔瓦里德才发现这笔记本可谓是绝对是新技术，它的键盘是纯粹的模拟键盘就像是普通的手机上面的键盘一样，是触摸式的键盘，但是唯一不同的是，在它的键盘下面触摸式键盘屏幕是软的，按上去就好像跟按普通的键盘没有任何区别。

　　但是这个界面是可以直接变成显示屏幕的，同样的，上面的屏幕也可以如此，整体的技术看起来非常的科幻化。

　　夏一月没有在意他的目光，而是直接将其中的一份文件打开，然后直接放到了阿尔瓦里德的面前说道：“看完这份文件之后，不知道阿尔瓦里德王子，觉得未来的石油价格会在多少钱？”

　　说完之后，夏一月很干脆的就重新坐在了沙发上，听到了夏一月的话，阿尔瓦里德才收回了自己的目光，将目光放到了笔记本里面的文件内容上，看到文件内容的时候，阿尔瓦里德就知道，对方是做好了准备的，因为这里面的文字是用的阿拉伯文字。但是当看清楚里面的文字内容之后，刚刚还是满脸轻松的瓦利德脸上立刻就变得凝重起来。

　　他干脆将笔记本拿过来放在了自己的腿上开始翻越里面的内容，夏一月也不打扰他，只是任由他在那里快速翻阅里面的内容，这个内容很简单，里面是一份技术报告，或者说是一份可行性产品的呃报告，几乎已经经过了实验，马上就可以量产的产品报告！

　　这个产品也有个很简单的名字：石墨烯高能电池。没错，就是石墨烯衍生出来的高性能的电池，它的电容量是同等锂电池10倍左右，但是它的充电时间却比同等锂电池的1000倍以上，也就是说，石墨烯电池可以让同等的一块电池，原本几个小时的时间缩短到一分钟之内！而且里面的电容容量却可以达到原先的10倍。

　　一个简单的比方，手机现在电池大概可以使用10个小时时间，那么在装有同等容量的石墨烯电池之后，它的容量将达到100个小时，也就是4天多的时间，这对现代的智能手机来说简直可以说是一个跨越性的发展！最重要的是，它的充电时间仅仅需要1分钟！这意味着什么？意味着你的手机几乎不太可能处于没有电的时候。

　　这是跟普通人息息相关的事情，那么在其他的方面，最简单的，电动汽车将彻底改变现在的石油汽车的存在，快速充电技术将会使电动汽车成为了可能性，让它在短短的十几二十分钟时间内完成充电，但是却可以行使超过1000公里以上的距离！现在特斯拉汽车公司就研究出来了行使距离超过500公里以上的电动汽车。

　　那么这个容量扩充10倍那就意味着5000公里以上的电动汽车，而且充电时间仅仅需要20分钟，那么这样的汽车将彻底没有了排量的困扰，对环境也不在有污染，而且里程数将极大的超过现在的汽油汽车，这意味着电动汽车将会全面取代汽油汽车。而且不仅仅是电动汽车，还有轮船，飞机，航空航天，等等，反正所有跟燃油扯上关系的都将受到新电池技术的冲击。

　　那么问题来了，在这样的情况下，石油被取代已经是显而易见的事情了。

　　“夏小姐，你这是什么意思？”瓦利德王子深吸了一口气，然后才有些语气干涩的开口问道。

　　“没什么意思，就是想跟瓦利德王子，跟沙特政府签署一个协议而已。”夏一月微笑着开口说道。

　　“什么协议？”瓦利德没有问这个东西能不能成功，因为既然对方敢拿出来，那就意味着有百分之八十的可能性就已经成功了。而且虽然全世界各国都在加大对石墨烯的研究，并且像是美国的一些电池公司都已经几乎对这个东西差不多研究出来了，但是那也只是在实验室里面建造出来而已。

　　对于真正建造出来的时间还有相当漫长的距离要走，但是人家刘飞的手里面却有石墨烯可以生产的技术已经投产了，那就是石墨烯CPU，对方的工厂正在建造，而且真正的石墨烯CPU已经展现过了。虽然电池跟CPU是两个完全不同的东西，但是使用的是同一种材料，那么对方在石墨烯的研究方面无疑已经是全世界都领先的。

　　“我们需要沙特终止跟韩国之间的原油供应协议。”夏一月直接开口说道。

　　“这不太可能，我们毕竟签署了协议，如果终止的话，那么我们将赔付海量的违约金。”瓦利德很干脆的摇了摇头说道，“我们在国际上面也将会收到相当程度的谴责，这也有损失我们国家的形象。”

　　嘴上在回答着夏一月的话，但是瓦利德心里却有种恍然大悟的感觉，怪不得对方找到了自己这里，因为沙特是韩国最大的石油供应国，几乎供应了韩国百分之六十以上的石油供应，如果韩国得罪了对方的话，那么找到自己这里也是情有可原了，只是……韩国到底是怎么得罪了对方啊？居然让对方拿出这样的狠招！

　　“这个我们当然知道，不过不如这样，如果因为一些特殊的原因，需要延缓几个月交易会怎么样？当然了，违约费我们可以支付。”夏一月微笑着开口说道。

　　延缓几个月……阿尔瓦里德有些吐槽，延缓几个月和干脆取消原油供应协议有什么区别？对于一个原油纯粹靠进口的国家来说，你延缓几个月的原油交付，这意味着，对方的原油中断会终止几个月，在这样的情况下，你自己琢磨一下，人家还不更换供应国，还会等着你？这不是扯淡是什么？

　　“我们有什么好处？”当然，这样跟其他的也有区别，那就是，比如，可以用油田出现了问题等等接口，在这样的情况下，谁也没办法说出来什么不是吗？不过这好处还是要说一下的，总不能你给我看个这个东西，我就要帮你吧？严格的说起来，你们要是生产这个东西的话，还算是我们的敌人呢？

　　“瓦利德王子应该知道，像是这样的电池趋势是不可逆转的，也就是说，将来肯定会出现的，但是沙特未来的发展要怎么样，相信就不用我多说了吧，我们可以向你们承诺，当这种电池开始生产普及的时候，可以授权技术给你们生产。”夏一月微笑着说道。

　　“你确定？”瓦利德直接就从自己的沙发上面站了起来。


第650章 不安常理出牌（下）

　　“确定。”夏一月很干脆的点了点头，授权技术给你们生产，和直接转让技术，这里面可是有着很大的区别，当然了，作为美国的盟友之一的沙特，虽然曾经也买过中国的不少武器，但是更多的也跟美国谁盟友，就是因为70年代的石油战争之后，就再也离不开美国了，当然这里面也有双方互利互惠的地方。

　　刘飞之所以这么干，同事也算是在这里给美国埋钉子了，将来技术转让是没问题的，但是技术转让之后，你觉得美国会不会说话啊？或者说，美国想不想弄到相关的技术啊？但是你美国要是弄到相关技术的话，那么这就是相当于从沙特的嘴里面抢肉吃，就不信沙特没想法。

　　“我相信瓦利德王子应该也知道，当这样的新能源开始普及世界的时候，它的市场将会有多大，到时候，只要沙特大规模建厂的话，那就意味着沙特的经济将会在石油体系面临着崩溃之后，重新建立自己的相关经济体系，避免国家的经济崩溃，相信中东现在的经济是建立在什么基础上的，我相信瓦利德王子肯定是知道的。”夏一月淡淡的开口说道。

　　“但是我们怎么知道你们不会反悔？就算是签署了协议，但是协议这东西就是用来反悔的，而且我也不相信你们会在现在就给我们相关的技术。”瓦利德并不傻，这样的协议就算是拿出来了也做不得数。

　　“而且像是这样战略级别的东西，我就不相信中国政府会允许你们给其他国家技术授权，在刚开始的时候，我相信任何一个国家都会将技术掌握在自己的手里，然后最大程度的开始占领市场，不是吗？”瓦利德又补充了一句。

　　“这个瓦利德王子就不用担心了，到时候我们肯定能够做到就是了，如果说这一点还不够的话，那么我相信这个东西瓦利德王子应该是非常感兴趣的。”夏一月微笑着将另外一个文件直接打开，重新将笔记本递给了瓦利德。

　　当瓦利德重新看到这份文件之后，整个人的眼睛瞬间瞪得老大，整个人就像是中风了一样，嘴里不断的发出“嗤嗤”的声音，可想而知这东西对瓦利德的冲击有多大。

　　“这是……这是真的？”瓦利德忍不住吞了口唾沫，然后下意识的开口问道。

　　“不错，只是我们还在培育之中，并且在进行进一步的生态测试，百分之八十的可能性不会出现任何问题。”夏一月微笑着说道。

　　“这……这如果这是真的话，那我们这个协议没有任何问题了，仅仅是需要推迟几个月供应他们原油是吧？”瓦利德毫不犹豫的开口说道。

　　“是的，或许甚至都用不了几个月，只是告诉他们有可能要推迟几个月的原油供应而已，有可能是一个星期，有可能是几天。”夏一月淡淡的开口说道。

　　听到夏一月这么一说，瓦利德就更加的无压力了，反正他们是原油供应国，想要找到延缓供应的方式的话，有的是办法，当然了，延缓你得给人家支付违约金，但是这违约金才有多少钱，而且也不是不履行，因为特殊原因无法交付而已。

　　“好！等我汇报过之后，我们之间就可以签署协议了。”瓦利德很干脆的开口说道，这件事根本不用他们付钱而已，但是夏一月拿出来的东西就不是他们所能够抗拒的了。

　　如果说刚开始只是让瓦利德心动，但是还没有办法下定决心的话，那么第二种东西就让瓦利德毫不犹豫的答应了，因为这东西很简单，一种植物而已，但是当这种植物可以改良沙漠，在沙漠里面存活，固化水土，并且改良土地之后，这对中东国家来说就是神器一样的存在！虽然他看的只是资料，但是他相信夏一月不会拿这个过来逗她的。

　　而且话又说出来了，就算是这个协议最后无法履行，沙特也没有损失什么，前后也不过就是损失一点信誉而已，但是这点信誉，沙特有的是办法弥补，所以根本不用的担心。

　　瓦利德前去汇报了，夏一月的任务也就完成了。看着瓦利德的背影，夏一月耸了耸肩膀，她还有一个消息没说，为了“配合”沙特政府，可是有人会帮个忙的。具体什么忙，瓦利德很快就知道了。事实上这件事并不是很难，大概几个小时之后，瓦利德就回来了，告诉夏一月，沙特政府已经基本同意了他们的意见，不过一些条款需要写在双方的协议之中。

　　这也都不是什么问题，在跟刘飞通完电话之后，夏一月代表刘飞和瓦利德代表沙特政府签署了一个秘密协议，就在秘密协议签署的时候，沙特的一个输油管道猛的发生了剧烈的爆炸，距离的爆炸导致了两条输油管直接损坏，检测到输油管炸毁之后，虽然很快就已经封锁了两条管道，但是还是对沙漠造成了一定的污染。

　　得到这个消息的瓦利德第一时间就看向了夏一月，但是夏一月又不是人，而谁智能机器人，所以根本不可能被瓦利德看出来什么，从这里夏一月这里得不到任何消息，瓦利德只能是将这个消息告诉了夏一月，一边告诉夏一月的时候，瓦利德一边还死死的盯着夏一月，直到听完之后，夏一月才满脸“愕然”的开口问道：“瓦利德王子，你不会怀疑是我们将你们的输油管道炸坏的吧？”

　　“这个事情太巧了不是吗？”瓦利德很干脆的看着夏一月开口问道，他也没有隐瞒，夏一月很干脆的摇了摇头说道：“我们只是一个商人而已，又不是恐怖组织，在中东这边我们一点力量都没有，怎么可能炸毁你们的输油管道，以你们的保护能力，这输油管道也没有那么容易炸毁吧。”

　　“好吧，可能是我们想多了，不过这样倒是也好，我们之间的协议算是可以完美的生效了。”瓦利德顿了一下，然后笑着伸出手跟夏一月握了握手，事情已经是这样了，在调查报告没有出来之前，瓦利德自然不会轻易的得罪人。

　　“看起来，真主都在保佑沙特。”夏一月微笑着开口说道，他们要是能够调查出来什么才有鬼了。既然协议已经签署了，沙特政府几乎是第一时间就联系了几个主要购买沙特石油的国家，并且直接对外宣布，沙特的输油管道以及油井受到了威胁，沙特将暂时停止任何石油方面的运输，对这件事展开调查。

　　韩国驻沙特大使李永宰得到这个消息的时候，整个人都懵了，韩国超过百分之六十以上的原油都需要从沙特进口，沙特一下子中断了原油供应，这简直是要了韩国的老命了。但是当李永宰找到沙特政府的时候，沙特国王的借口也让李永宰找不到任何其他的理由，沙特愿意按照合同里面所签署的协议出让违约金，而钱款也可以直接扣掉，让韩国可以从别的国家去购买原油。

　　问题是，这是从别的国家购买原油的事情吗？要知道韩国每天从沙特购买的原油都是用数万桶来形容的，现在一下子中断了供应，这去什么地方找啊？但是不管李永宰怎么说，沙特政府这边是暂时没办法了，他们要调查清楚原因才能够重新供应。这时间可就不确定了看，当然，沙特也不可能种植所有的原油供应，问题是，韩国政府跟沙特签署的，也没有签署从其他的油田供应啊？

　　这都是跟每一个单独的油田签署的协议，不过李永宰一边继续跟沙特政府周旋，一边将情况汇报给了韩国政府，韩国政府立刻开始想办法寻找其他的原油供应。

　　但是这样大批量的原油供应，这想找也没那么容易，虽然韩国现在有战略储备，但是韩国的战略储备根本就没有多少好吗？一下子中断了韩国65％的原油供应，这不是要了老命了吗？还好，最后一批在海上，韩国的石油供应还可以支持大概接近两个多星期左右。

　　如果是平时也就是算了，在期货市场上面，韩国可以直接要求以实物交割的方式买到大批的原油，但是现在，期货市场面的原油价格正在疯狂上涨，韩国政府就算是想买，也得买到才可以，谁也不傻，这个时候卖给你，这不是亏了吗？而且，这还不是最致命的，最致命的是韩国政府大概一笔100亿美元左右的，购买原油的基金直接在期货市场上面被套牢了。

　　而且如果解套的话，至少要损失超过一半以上的资金，这对韩国政府来说可是非常致命的。

　　“小蝶，记住一点，不管韩国政府找任何一个国家买，我们都出更高的价格！”刘飞则是在酒店里面下了这样的命令。现在就看到底是谁坚持不住了。

　　其实这已经开始影响到韩国这边了，虽然这个消息仅仅才发生了几个小时，但是因为这消息里面关系到韩国的原油供应，而韩国的所有石油都是进口的，这一下子中断了65％的原油供应，只要不是傻子都知道韩国国内的油价会上涨了。


第651章 这是什么鬼

　　只是没有人知道这到底是怎么回事，除了一个人之外，这个人自然就是韩国总统朴谨慧，刚接到期货市场上面的原油价格动荡，朴谨慧其实并没有往这方面想，但是很快提交过来的报告显示，韩国政府的两笔期货资金在期货市场上面被套牢了，其实被套牢这没什么，像是这样的国家基金都有止损措施的。

　　也就是一旦损失超过百分之十五大概到百分之二十左右，就会直接平仓，等平仓之后，自然就会停止损失，这点损失在国家经济来看，也不算什么，因为这些国家基金里面自然也有金融方面的高人，所以说，除非出现这样的期货市场剧烈动荡，不然的话，他们平时都可以用期货盈利的，这点损失无非就是将之前的盈利重新交回去而已。

　　既然在玩期货，那么就有点的损失风险线，这对一个国家来说都是可以接受的，本来朴谨慧准备下令平仓的，虽然损失了一部分，但是震荡的股市不太适合他们这些国家基金在里面玩。但是随后的一个消息让朴谨慧整个人都有些懵了。沙特派人专门提醒了韩国政府，告诉韩国政府，因为油田的输油管道遭到了恐怖袭击，而且恐怖组织还威胁说在沙特的几个大型油田里面全部都已经装有了炸药。

　　让沙特政府付出一定的代价才能够告诉沙特政府这些炸弹到底安装在什么样的地方，所以沙特政府不得不停止一部分的原油交付，不过因为即便是这样，沙特政府也算是违约了，所以他们愿意提供违约金，在重新恢复石油供应之前，不过这个暂时停止供应的期限为三个月。不过沙特政府也保证，这是最长期限，他们会尽快缩短这个时间。

　　但是这对韩国政府来说，这完全就是致命的好吗？三个月的时间？别说是三个月，就算是一个月韩国政府都等不了，韩国自己国内的原油储备仅仅只够整个韩国消耗一个半月的，这还是在执行相当水平的配给制度的情况下，更重要的是，韩国政府不可能将所有的原油储备都交给普通的平民用油，这样的话，韩国政府军方的储备用油将会下降到一个非常极限的数字。

　　而且韩国政府还需要保证相当数量的海运，航空用油等等，所以说，这个一个半月只是极限数字，事实上最多一个月，甚至连一个月都坚持不到，韩国国内的交通等等都要面临着崩溃了，在这样的情况下，韩国政府能不着急吗？如果是平时的话，这样也所谓了，虽然说是三个月的时间，但是韩国完全可以在期货市场上面直接购买大批量的原油，要求对方实物交易交割，这样一来的话，他们买到的原油价格还比当初跟沙特签订的协议价格更低呢。

　　问题是现在不仅仅是沙特这边终止了供油，还有原油期货市场上面的原油价格都在疯狂上涨，目前已经在短短的一天多的时间里面从55美元的价格一路攀升到七十多美元，而且在期货市场上面还有着海量的多单。这简直是要了韩国政府的亲命了，所以在这样的情况下，他们在较低价格上面所买到的这两笔原油单子自然就不能随便平仓了。

　　幸亏，韩国政府所选择的原油期货单子最晚也是两个月之后交割，大部分都是一个月左右的时间交割，也就是说，只要他们坚持到一个月之后，那么这就意味着这两笔单子他们也就可以让对方直接实物交割，然后迅速补充国内的原油消耗。

　　而且，最让人郁闷的是，不仅仅是原油期货市场开始上涨，连柴油，汽油等等民用油品的价格也跟着上涨，而这些事情几乎都是紧急着连在一起来的，而朴谨慧也不笨，她很快就想到了刘飞在离开的时候跟她说的那句话，只需要三天就可以让韩国政府知道，他一个人就可以让韩国政府低头。

　　这件事无疑肯定是刘飞出手了！因为只有刘飞手里面才有这样恐怖的资金可以托起整个国际原油市场的期货价格，而对方一边托起，一边还在多方位的建仓，多层次的建仓，一边拉升价格一边还能够赚钱，而赚钱之后的资金再一次投入进来，这样的拉升方式简直让任何人都觉得无力。

　　除非你能够如同对方一样，随时能够拿出上万亿美元的资金来动用，问题是上万亿美元就意味着哪怕不采用杠杆，直接动用定金就相当于可以拥有十万亿美元左右的原油期货订单，十万亿美元……想一想这个可怕的数字，估计任何一个人就彻底的无力了，不过他们也进一步的感受到了这种传承了百年以上的组织的恐怖资金实力。

　　朴谨慧觉得无比憋屈，几乎将自己的牙齿都咬碎了，但是她又不想就这么向刘飞低头，如果不像是刘飞低头的话，那就只有向美国政府求援了，要求美国动用战略储备来帮助一下韩国度过这个难关，同时韩国也会跟中东以及非洲等其他国家进行求购原油。美国的战略储备是相当惊人的，这一点毋庸置疑。

　　曾经在海湾战争爆发的时候，国际原油市场就无数的人试图疯狂的拉升原油期货用来赚钱，但是在海湾战争开始的时候，美国直接动用了自己的战略储备原油库，以恐怖的原油数量直接将国际油价瞬间打压下来，导致国际原油价格非但没有上涨反而比战争开始之前都要下跌了不少，由此就可以看的出来美国的战略储备有多么的惊人。

　　不过那是在二十多年前，可不是现在！现在全世界的拥有量比二十多年前不知道超越了多少倍，所以美国的战略储备再疯狂，现在也不可能达到那个时候的效果。

　　但是朴谨慧也没有立刻动手，反正也不过就是一天多的时间而已，她就不相信一个国家还怕一个个人，就算是刘飞手里面尅一动用的资金，但是如果想要在这方面卡死韩国，那就真是太天真了，中东买不到，全世界卖石油的地方多了去了，而且韩国自己存储的原油也可以让一个月的时间之内，保证韩国没有任何问题。

　　她就不相信刘飞可以坚持一个月，所以朴谨慧并不着急，不过为了以防万一，朴谨慧还是立刻联系韩国驻守各个产油国的大使，让他们迅速跟这些国家联系，同时也联系了全世界一些大型的石油公司，试图从这些公司的手里面买到原油。不过反馈回来的消息，很快就让朴谨慧意识到，她想的还是太简单了。

　　韩国大使去的任何一个国家，在去了之后，对方都表示可以卖给他们原油，问题是这个价格非常的高昂，在这样高昂的价格之下，韩国政府就算是买了，那也至少要亏掉几十亿美元，甚至上百亿美元。韩国的经济不错，但是不能跟美国，中国这些国家比啊，这些国家财大气粗，但是韩国可这样玩不起。

　　而他们在苦口婆心劝说的时候，却又得到了一个消息，有人提前联系了他们，都承诺以高价购买他们手里面的原油。得到这个消息的朴谨慧直接将自己桌子上面的所有东西都推了下去！欺人太甚！朴谨慧在无人的办公室里面咆哮了整整十几分钟才平静下来。

　　看起来只有采用最后一步了，那就是联系美国，让美国政府出手了，她就不相信刘飞连美国政府都可以影响的到，如果刘飞真的能够做到这一点的话，她也认输了。

　　不过这个电话朴谨慧还没有打，一个惊人的消息又打了朴谨慧一个措手不及。因为原油市场，以及韩国的供油出现了问题，韩国的经济本身就开始波动，一些韩国股市迅速开始下跌，虽然震荡的幅度不大，但是也看的出来，市场已经开始在反应了，一些股票已经收到了很大的影响，尤其是韩国的一些炼油商的股票更是如此。

　　而当第二天股市开始的时候，当发现有人在汇市上面拼命的沽空韩元，韩元瞬间就下挫了好几十个点，而且还不断的有疯狂的大单涌入进来，加上之前爆发的原油供应问题，整个股市立刻开始疯狂的下挫，包括韩元也在飞快的贬值，短短的一个上午的时间，韩元兑换国际主流货币就已经贬值了接近5％。

　　而且这还仅仅是一个上午，如果韩国政府不出手救市的话，那么下午的话，随着股票市场的彻底崩塌，估计整个韩国的经济会瞬间就崩溃，到时候的损失就不是一点半点可以拯救的了，估计整个韩国损失的金钱数量至少要用数千亿美元来形容。

　　当进入中午休市的时候，整个韩国几乎所有的电视台都在报道这件事，而且不少的股民都已经在观望这件事，甚至有相当多的股民已经直接前往了证券交易大厅，准备卖掉自己手里面的股票了。

　　而此刻在韩国，乃至在一些其他国家的经济专家，被这一连串的事情弄的都是目瞪口呆，所有人都是有些不明所以，完全不知道这到底是怎么发生的，你特么告诉我这是怎么发生的好吗？这完全没有任何征兆好吗？就这么突然就发生了？仅仅是因为韩国的原油供应出现了问题？不太可能啊。


第652章 任性

　　李健熙有些哭笑不得，真的，李健熙已经七十多岁了，这辈子可以说是在商场上面打滚了一辈子，不仅仅将三星从一个韩国的小公司打造成为了现在几乎统治了整个韩国的超级巨无霸公司，而且还在国际市场上面也攻城略地，在全世界都是非常著名的，只是到现在为止，李健熙觉得自己见过了形形色色的人，但是就没见过像是刘飞这样的人。

　　中国有个话叫有钱任性，好吧，李健熙承认，这四个字确实是在某种程度上面道出了有钱人的性格，问题是，他李健熙也年少轻狂过，也有钱过，也任性过，但是谁任性能够像是刘飞这么任性啊？这已经不是任性了，这完全就是在赌气好吗？就因为一点破事，然后就直接找一个国家的麻烦不说，而且最重要的是，人家还马上要成功了！

　　当然了，这成功也不能算是最后成功了，问题是，如果真的这样抗下去的话，虽然不知道最后的结果，但是李健熙之后，韩国最后肯定是输家无疑，因为哪怕韩国最后不会出问题，但是韩国所能选择的出路只有一个，那就是向美国求援，美国动用战略储备油库拯救韩国是尅一的，当然了，甚至都不需要动用战略储备用油。

　　因为美国政府跟美国的几大原油公司商量，让他们给韩国供油，这些公司里面的原油储量可是一点都不比一些国家的储备原油数量更差，更不要说，这些公司在中东都有自己的油田，他们都可以分配得到一些原油的分配权。但是这样的话，无疑韩国也是需要一定的代价的，美国政府不可能免费帮忙，哪怕奥巴马同意，但是美国政府也不可能同意。

　　至少是美国的两院是不可能同意的，因为这是有损美国普通人的利益的。即使是这样，韩国都也损失不小，更不要说，现在刘飞更是直接开始对韩国的汇市动手，而汇市一旦动荡的话，会影响整个股市的大盘，不过李健熙倒是并不在乎，因为三星集团的股价虽然会下跌，但是他们手里面的股份不动的话，股价迟早都会涨回来的。

　　不会影响到三星的经营，但是这对整个韩国的经济可是会受到非常大的影响，而且大规模的股市暴跌的话，损失的是韩国普通人的钱，到时候，这些普通人的钱损失的多了，会造成社会动乱等等一系列的问题，而这些问题又会导致韩国的汇市进一步的波动，这完全就是一个恶性循环，而且这还没有考虑到另外一件事。

　　那就是国际金融炒家，如果那些国际金融炒家也跟着刘飞进来的话，那意味着至少又有数千亿美元的资金会进入韩国市场，直接开始收购韩国普通人身上的羊毛了。而且韩元编制，韩国政府的损失会更大，所以，不管如何，韩国政府都肯定要出手救市。

　　问题是，救市要建立在一个前提之上，那就你的资金要比人家的资金雄厚才可以，不然的话，你的那些钱根本就是打水漂的。否则，你以为当年97年的亚洲金融风暴，那些国际炒家最后赚的钱都是从什么地方来的？普通手里面的钱虽然不少，但是最后这些国家救市所拿出来的资金才是他们盈利的大头！

　　因为普通人的资金可以躲避，可以跟风，但是国家不能跟风，只能正面硬刚。李健熙有些哭笑不得，而李在容则是有些无语，翻遍全世界就没见过刘飞这样的人好吗？你这样是好玩吗？就不怕将人家一个政府得罪死了啊？最重要的，你人还在韩国好吧？也不怕韩国政府恼羞成怒直接将你抓起来？

　　“给我联系一下朴谨慧总统，我要拜访一下他，现在我们出门。”李健熙想了想，很干脆的开口说道，虽然现在还没到三天，但是李健熙已经知道刘飞要什么了。

　　李健熙准备前往青瓦台的时候，朴谨慧也在沉思，刚刚她才召开了一个会议。此刻的朴谨慧办公室里面只有她一个人，但是朴谨慧却有一种深深的无力感，她突然觉得，自己这个总统还真不如人家的那个世界首富呢，至少人家想干什么就干什么，而且也不用担心有人扯后腿的，最重要的是，这……完全不用操心赔钱，或者是其他的会怎么样。

　　三天时间，需要三天吗？虽然三天很快就可以过去，但是朴谨慧知道，如果自己不找那个人的话，那么最后的结果很简单，韩国经济会受到重创！原油只不过是一个导火索而已，真正的后手在股市和汇市，他们根本没办法跟对方抗衡。

　　而在股市还是汇市上面，不管是美国还是任何一个国家都不可能帮助韩国，原因很简单，虽然说现在是世界经济一体化，一个国家出现大规模的经济危机最后会蔓延到全世界，全世界都会遭到影响，但是前提是这个国家在全世界的经济比重要很高才行，像是欧盟，中国，美国，俄罗斯这样的国家才有可能导致全世界的经济都受到影响。

　　但是韩国这样的小国家，根本不会对其他国家造成任何影响，而美国也不可能出钱帮助韩国救市，而且，就算是美国出手了，那些钱最后还是需要韩国自己去还钱，人家又不可能免费给你提供资金。而即便是这样，美国能提供多少钱给韩国救市？三百亿美元？五百亿美元？还是一千亿美元？绝对不会超过一千亿美元这个数字。

　　而一千亿美元能够拯救韩国的股市以及汇市吗？几乎不太可能，光是刘飞一个人所能动用的力量就分分钟将这点资金碾压殆尽。更不要说，如果这样的情况持续两天的话，国际金融炒家立刻就会跟进，而这些著名的国际金融炒家跟进之后随带进来的就是一些国际上面的散户，这些人所能汇聚的资金最后也绝对是一笔恐怖的数字。

　　“砰砰”外面传来了敲门的声音，朴谨慧收回了自己的思绪，“进来。”朴谨慧努力让自己的声音听起来不是那么疲惫，只是很难做到。

　　“总统，李健熙先生打电话过来说要过来拜访你，就韩国股市以及汇市的现状跟您商量一下。”朴谨慧的私人秘书开口说道。

　　“好，告诉李健熙先生，等他来了，可以直接到我的办公室里面来。”朴谨慧开口说道。

　　这个秘书点了点头，然后就转身离开了，等这个秘书离开，朴谨慧叹了口气，然后整理了一下自己的衣服，看起来让自己精神了一点，不管怎么说，自己还是大韩民国的总统！

　　大概半个小时之后，李健熙出现在了朴谨慧的办公室里面，将所有人都赶出去，办公室里面剩下了朴谨慧以及李健熙两个人之后，李健熙才面色冷峻的直接开口说道：“朴谨慧总统，我来的原因很简单，现在距离下午开市还有两个小时的时间，我想你已经做好了准备去找刘飞君了。”

　　“李健熙先生，我知道自己要干什么，不过这就是你来这里的建议吗？”朴谨慧的脸色也不好看，一点好的语气也没有给李健熙，虽然她知道自己对李健熙也同样没办法。

　　“我没有什么其他的建议，我只有一个建议，就像是刘飞所说的过的，韩国政府太弱了。”李健熙很干脆的开口说道。

　　“你什么意思？！”又一次听到了这句话，虽然朴谨慧的语气不是很好，但是这一次她却没有激动了。

　　“没什么意思，很简单，韩国太小了，小到只要任何一个方面限制了之后，韩国的经济政治社会制度都会面临着崩溃的局面，今天的局面相信朴谨慧总统深有体会。”李健熙很干脆的开口说道。

　　“我承认这一点，但是李健熙君不要忘记了一件事，韩国也是你的祖国，而且，这也只是三天的时间而已，我只是不想韩国遭受太大的损失而已，至于股市，只要原油恢复供应，没有了这些，就算是他有再多的钱，能有整个韩国所有人加起来有钱吗？”朴谨慧冷笑了一声说道。

　　“好吧，我承认，原油供应可以恢复，对方的手段也无法阻挡多久，即便是没有了中东的石油，没有了非洲的石油，没有了俄罗斯的石油，甚至没有了南美的石油，还有美国给我们供应原油，作为美国的盟友之一，美国不会坐视我们经济崩溃，是这样吗？”李健熙淡淡的呃开口说道。

　　“你说这话是什么意思？既然李健熙君知道这件事，那么你觉得这个有什么不对的地方吗？”朴谨慧隐隐觉得李健熙这句话里面还话里有话，但是具体李健熙想说什么，朴谨慧还说不出来。

　　“可以说有，也可以说没有，之所以说有，那就只有一个原因，韩国距离中国太近了。”李健熙淡淡的说出了一句本不应该在这里出现的话。

　　李健熙的这句话一出口，朴谨慧就觉得心头狂跳，有些嗓子发干的开口问道：“你什么意思？”


第653章 你懂了吗

　　“没什么意思，我相信朴谨慧总统应该不会想不到这一点吧？”李健熙想都不想就直接开口说道。

　　朴谨慧面色有些惊骇的沉思起来，虽然不知道李健熙这句话是什么意思，但是朴谨慧却可以想到很多，她好歹是一个国家的总统，比李健熙还是有很多优势的，比如说李健熙这句话，韩国距离中国太近了？这是什么意思？难道说刘飞这一次过来是代表了什么特殊的含义吗？或者说刘飞这次过来是代表中国过来的？还是说中国政府私下想要跟韩国政府达成什么协议吗？

　　不管任何一个都不是朴谨慧愿意听到的，因为这意味着韩国不得不对中国妥协，但是这里面还涉及到另外一个问题，那就是韩国可不是就只有韩国而已，如果韩国就只是韩国而已，那都无所谓了，因为韩国政府后面还有一个美国。而美国跟中国的关系，站在朴谨慧的这个层面自然可以看的出来，将来不管怎么说，美国和中国之间肯定会有爆发一次冲突。

　　事实上现在已经两个国家爆发过不止是一次冲突了，而前段时间在台湾以及菲律宾之间的海域，中美之间的战斗机对抗无疑是最严重的一次！但是这一次的结果却跟2002年的时候不太一样，那个时候中国的一个飞行员牺牲，而美国的军机则是直接迫降了中国海南岛的一个机场，而这一次呢？美国整个第七舰队，甚至连中国的舰队都没见到，就已经直接被中国的几架神秘的战斗机直接打败了。

　　这还不算什么，最重要的是最后的关头，美国的华盛顿号航空母舰居然被中国的战斗机直接飞了一个通场过去！这件事前所未有的事情，而在那件事之后，中国和美国也没有爆发出什么冲突来？似乎这件事两个国家之间都已经直接保持了一定的默契，但是结果，这些国家都已经看到了。

　　美国的第七舰队直接返回了关岛的基地开始对华盛顿号航空母舰进行检修，美国不仅仅有七十多个船员受伤，而且还有一个飞行员，牺牲，几个飞行员退役，两架F18超级大黄蜂坠毁，这都是美国自从中东的冲突结束之后最大的损失！而这些损失根本就不是对方的直接攻击造成的！都是对方直接飞过了美国的舰队上空造成的而已。

　　从这一点里面就可以看的出来，中国的这种神秘战斗机的战斗力有多强，没看到现在美国的舰队都不敢靠近中国的南海海域了吗？而美国政府加大了对军费的投入，多出了几十亿美元用来研究新一代的超高音速飞行器以及战斗机，这些都是美国受到了中国的影响之后所做出的。

　　但是中国的这个神秘的战斗机都已经服役了，而美国的才开始加大研究，双方之间的差距还有很多，还好，唯一可以确定的是中国这样的战斗机不是很多。但是这也说明了一个问题，美国围剿中国的意图恐怕也要逐步落空了，中国对周围地域的影响力正在飞速的增加着，没看到俄罗斯都开始向中国靠近了吗？虽然更多的是因为俄罗斯收到了欧盟的压力，不得不跟中国合作。

　　而韩国呢？韩国在这样的局面里面根本不会有任何选择，没看到中国提议的亚投行，韩国已经加入了吗？这就是当时朴谨慧做出的选择，同样当时做出选择的想法就是这样。韩国虽然跟美国是盟友，美国在韩国也有基地，但是那又怎么样？韩国可是就在中国的眼皮子地下，中国的战斗机，甚至都不用那种最新式的战斗机，中国的任何一款战斗机都可以飞到韩国来。而且，中国的战舰一出自己的家门口就是韩国的海域。

　　美国呢？美国还隔着一个太平洋呢，虽然美国再强大，但是也没有强大到仅仅依靠几个基地就可以跟一个国家对抗的程度，而当年的朝鲜战争相信任何一个国家都还有印象，而韩国也是当年的朝鲜战争之中才分裂出来的，韩国当然也明白。当年中国一个国家抗了多少国家的攻击？而且美国当时飞机大炮什么先进的武器没有？

　　中国有什么？只有一些大炮，飞机几乎可以说是没有，坦克这种东西只有少数的一部分，而且还是相当落后的，最后，中国生生的将美国给打退了。双方的战斗机可以看的出来，虽然随后的几十年里面双方都没有再进行过战斗，中国一直处于和平时期，而美国一直在打仗，现在先进的武器也不是当时可以比拟的。

　　但是还是那句话，韩国距离中国太近了，中国可以直接用导弹从自己的本土发射就能够攻击到韩国，而美国的导弹总不能从美国的基地起飞然后拦截吧？

　　虽然中国的海军是不强大，但是那种强大的战斗机足以让美国的航母战斗群忌惮三分，根本不敢靠近。换而言之，现在周边的国家都有这样的心思，除了日本知道跟中国之间根本没有任何缓和的可能性之外，其他的国家都在考虑跟中国合作。不然的话，朴谨慧也不会选择加入到亚投行里面去了。

　　而现在李健熙说这句话到底是什么意思？“我的意思很简单，如果一旦中美之间发生了冲突，而拥有美国基地的韩国无疑是首当其冲，到时候，不用想都知道，中国肯定会对威胁中国的么过基地动手的，到时候，如果中国海军封锁韩国的海域怎么办？韩国政府的海军可以跟中国的抗衡？”李健熙淡淡的开口说道。

　　虽然李健熙不是军事专家，但是这句话不用想都知道是什么意思，而且朴谨慧也非常的明白，如果到时候一旦封锁，那就不是今天这样的局面了，美国是有原油，但是怎么给韩国供应呢？而且还不仅仅是原油的问题，还有其他的问题，比如说粮食，以及其他韩国所需要进口的东西，韩国所需要进口的东西太多了。

　　而且还有另外一个国家，中国甚至都不需要自己动手，只需要直接封锁韩国的所有对外海域，那么朝鲜绝对会忍不住直接动手的，朴谨慧的表情立刻沉默了下来，良久她才开口说道：“你的意思是让我们彻底靠向中国吗？”

　　“不不不，我只是给朴谨慧总统你提一个醒而已，而且我也相信，朴谨慧总统你也知道，在这样的情况下，中国对周围的国家影响越来越大这是毋庸置疑的事情，不管谁东南亚还是我们，又或者是中亚都是如此了。这已经可以看到的事情，那么在这样的情况下，跟美国的关系没有办法摆脱不要紧，但是我们跟中国加紧合作也没关系，至于未来如何，那要看这两个国家最后的结果了。”李健熙飞快的开口说道。

　　“不过我们有着天然的劣势，因为不管他们的结果如何，就算是中国略微弱于美国，最后我们还是要受到中国的影响，而且美国也不可能因为我们投入多大的兵力来。好吧，我说的已经够多了，虽然这些都是未来发生的事情，甚至或许都不会发生，但是未雨绸缪总是对的不是吗？”李健熙耸了耸肩膀。

　　“当然，这只是其中的一点。”李健熙停顿了一下之后，又重新开口说道。

　　“还有什么？”朴谨慧看了李健熙一眼，有些语气低沉的开口说道。

　　“还有就是，我已经决定跟刘飞君合作了，而三星集团对韩国的影响力不用我说你也应该知道，你现在可以跟三星集团宣战，看看能不能将三星集团从韩国政府的之中赶出去，或者说看看能不能从韩国之中剔除三星集团的影响力。如果不能的话，那么我会逼迫你做出这样的选择的，就算是你不做出这样的选择，但是三星集团是永远的三星集团，总统可不是永远的总统，不是吗？”李健熙看了朴谨慧一眼。

　　朴谨慧整个人瞬间就被愤怒充斥了，她差点直接脱口而出，我跟你们三星集团宣战。不过她忍住了，因为李健熙这句话说的充满了自信，而朴谨慧自己却没有多少自信，将三星集团从韩国剔除出去？朴谨慧想了想，然后就觉得有种无力感，根本不可能！因为她要是这么干了，将会遭到整个韩国政府百分之八十，甚至百分之九十的官员反对！

　　因为你动了所有人的利益！这是根本不能容忍的，朴谨慧不是白痴，在官场这个地方里面，或许她是总统，但是她不是万能的，除非她能够有三八线对面那个胖子的对国家的话语权，不然的话，那她想赢三星集团，想都别想。不过话又说回来了，如果她能够有对面那个胖子的掌控力，三星集团也不会成为现在这个样子了。

　　房间里面的气氛一时安静了下来，大概过了十几分钟之后，跌坐在椅子上面的朴谨慧才站起来，看着李健熙开口说道：“我跟你去见刘飞君，但是有一点，我是不会出卖韩国利益的。”

　　“没有人会出卖韩国的利益，我也不会，我只是做出一个正确的选择而已。”李健熙微笑着开口说道。


第654章 出卖还是不出卖

　　从青瓦台出来之后，李健熙的脸上就浮现出了一丝怪异的笑容，不出卖韩国的利益？韩国有什么利益可言？说的直白一点，之所以不出卖，是因为筹码太低。所以说，李健熙一点都不担心最后的事情发展，而且，从她妥协的那一刻开始，就没有所谓的出卖不出卖一说了。

　　李健熙深吸了一口气，不管是任何一个原因，李健熙觉得自己肯定不可能终止跟刘飞的合作，不说别的，就为了刘飞手里面的那种可以延长寿命的药品，李健熙就不会放弃的，哪怕只有很少的可能性，李健熙都不会放弃。这对李健熙这样一个已经达到寿命极限的老人来说，尤其是一个已经死过一次的老人来说，无比的珍贵。

　　李健熙觉得自己并不怕死，但是有可能的话，没有人会觉得自己活的时间短不是吗？将朴谨慧这边安顿好，李健熙就觉得剩下的事情估计很简单了。

　　李健熙离开了，朴谨慧却一点愤怒的感觉也没有，因为刚刚她在李健熙坐在这里的时候就想了很多，首先她肯定无法清除掉三星集团在韩国的影响力，像是这样几乎已经深入一个国家方方面面的集团公司，除非是特殊时期，特殊国情，不然的话，根本不可能办到将它们彻底清理干净。

　　就好像二战之前的德国之中的容克贵族一样，如果不是当时的特殊情况，希特勒能够将当时德国的贵族彻底从德国清理干净吗？几乎不可能，所以说，战争可以改变很多事情。当然，即便是清理干净了也没用，因为韩国太小了，这样小的一个国家，只要恢复了正常，用不了多久就会出现第二个三星集团，第三个三星集团。

　　这是根本无法避免的事情，在椅子上面坐了一会儿之后，朴谨慧拿起电话直接跟自己的助理开口说道：“准备一下，刘飞先生在韩国，以韩国政府的名义邀请刘飞先生到青瓦台做客，不要通知媒体，算是一个非正式的邀请。”

　　“是，总统。”

　　刘飞很快就得到了相关的消息，对于对方的非正式的邀请，刘飞有些哑然，已经到了这个情况了，这还要面子，这个国家还真是一个奇葩的国家，不过刘飞也不介意这一点，以后还需要合作不是吗？

　　在韩国政府的正式邀请过来没多久，李健熙就亲自赶过来了，刘飞不得不感慨，从这些小事里面就可以看的出来，李健熙在韩国到底有多么强大的情报网，可以说韩国政府的一些举决策对李健熙来说根本就是没有任何作用。

　　李健熙跟着刘飞一起前往了青瓦台，参加了韩国政府的邀请，不过对刘飞来说，这样的邀请倒是无所谓了。宴会放在了晚上，参加的人不是很多，应该都是总统以及李健熙这边的人，所以吃饭的时候，也算是宾主尽欢。等吃完了饭，其他人都纷纷撤退了，房间里面就又剩下了三个人。

　　等所有人离开之后，朴谨慧才直接从自己的位置上面站起来，很是认真的开口说道：“刘飞君，韩国最近遇到了一些困难，国际原油市场的价格风云变幻，我们也没有其他的原油来源渠道，而沙特那边的原油供应也出现了一些问题，所以呢，我们希望可以购买一批原油，用以稳定市场，拜托了。”说完，朴谨慧就冲刘飞深深的一鞠躬。

　　虽然说让一个国家的总统弯腰很爽，但是刘飞在心里却不得不赞叹了一声，这个女人真的很聪明，虽然她确实是向刘飞鞠躬了，但是这不是公众场合，这也没有其他人在场，李健熙在这里，在和不在没有任何区别，李健熙也不会将这样的事情说出去。所以说，这只能算是她私人向刘飞妥协而已，不过无所谓了，只要让朴谨慧这个韩国总统知道事情的结果和严重性就可以了，其他的都无所谓了。

　　“这些都不是问题，我可以帮助韩国政府稳定现在的局面。”刘飞多余的话也没有点多说，大家都知道现在的事情是怎么回事，根本不用说那么多，所以说刘飞也没有废话，而是很干脆的开口说道。

　　“刘飞先生有什么要求？”朴谨慧也干脆。

　　“我说过了，我没什么其他的要求，只是让朴谨慧总统知道这一点就可以了，当然如果说完全的没有任何要求也不是，这样吧，那我就提一个小小的要求可以吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　“你说。”朴谨慧很干脆的开口说道。

　　“在将来的某一天，如果局势明朗了，我还希望朴谨慧总统你能够推动让美国在韩国撤军的法案。”刘飞很干脆的开口说道。

　　旁边的李健熙忍不住干咳了两声，刚刚刘飞说的那么大气，李健熙还以为真的是一个小要求，因为这件事从头至尾都更像是刘飞一个人的一个任性的要求，所以说李健熙觉得刘飞会是一个简单的要求，但是你能告诉我，这个是一个小小的要求吗？

　　美国在韩国驻军从二战结束到现在位置已经时间不短了，但是这件事如果那么好处理的话，那就不是今天这个样子了。“刘飞先生，说句实话，没有任何国家希望自己国家的领土上面有其他国家的军队驻扎，包括韩国也是如此。”朴谨慧看着刘飞，语气严肃的开口说道。

　　刘飞淡淡的笑了笑，朴谨慧这句话里面的意思，刘飞当然知道，一来是说，并不是韩国自己希望美国在韩国有驻军，其次就是，也在跟刘飞说，韩国不希望美国在自己的国家有朱骏，当然也不希望中国在韩国有驻军。

　　“我还是那句话，中国离韩国太近了。”刘飞淡淡的看了看朴谨慧，然后说了一句看似不相干的话，但是李健熙和朴谨慧都是忍不住苦笑了一声，是啊，中国离韩国太近了，美国还需要在韩国驻军才行，但是中国可不需要。中国距离韩国一共才多远？可以说，只要中国愿意，任何军队都可以在一天的时间里面出现在韩国的任何一个地方。

　　你看美国什么时候在加拿大，墨西哥，古巴等等地方驻军过？虽然说也有一些小型的军事基地，但是那是因为这些国家太乱了，只要不是很乱的国家里面，有几个有驻军的？根本都没有。所以说，当离一个大国距离太近的时候，那也是这些小国悲剧的开始。

　　“我知道这一点。”朴谨慧沉默了良久，然后才开口说道。

　　“好了，不说这件事了，这距离现在还有很远，这也不需要讨论什么，将来等到了那一步，相信任何一个人都会做出聪明的选择，我之所以说这些，就是想让朴谨慧总统你知道，很多事情，你没办法拒绝，也没办法反抗，所以我们还是合作的比较好，我想这一点，朴谨慧总统应该不会有任何异议吧？”刘飞很干脆的转移了话题。

　　这些事情根本没必要谈下去，中国真要强大到美国那个地步，那么现在中国周边的很多国家不用中国说都是中国的盟友，任何一个国家的领导人都不是傻子。

　　其他的事情的都没有多说，回到酒店之后，刘飞直接就告诉小蝶，可以取消一切针对韩国的行动了，不过原油那边，刘飞也让夏一月那边跟沙特打招呼了。至于沙特什么时候解除合约，那就是沙特的事情了。

　　刘飞这里一收手，期货以及汇市上面刘飞也开始收手了，像是刘飞这么大的资金，虽然动用起来，确实是耗费了不少的资金，但是到了最后，其实并没有亏钱，像是期货市场，刘飞可以直接提前做多单，虽然大规模的撑高国际原油的价格，但是同样因为有大量的多单存在，所以最后刘飞也没有亏欠，还小赚了几十亿美元。

　　当然，赚的这些钱，刘飞拿不到手，这跟刘飞没什么关系，都是在零的操控之下的，从这件事刘飞就明白了一个道理，当你的资金多到一个境界的时候，你干任何事都不可能赔钱，这也是为什么那些小户，散户在玩股市，期货这些市场的时候，或许小规模的会盈利，但是长期，大规模的时候，最后总会赔钱。

　　因为你永远都不可能玩过那些大规模的资本家，最重要的是，当这些资本家的钱多到一个极限的时候，很多时候，你看准的所谓的市场规律，根本就不准。

　　这些价格都是可以人为操控的。随着刘飞的宣布，第二天韩国政府的汇市大笔大笔的资金都开始缓慢的撤退，并且韩国政府直接对外宣布，他们已经找到了新的原油来源，沙特方面的原油也会在最快的时间内恢复供应。没有刘飞的操控，国际原油的价格以及韩国的股市等等很快就恢复了正常。

　　不过普通人不知道这些事，但是有一些人却知道，这件事背后根本就不简单，出手的是谁也很容易调查出来，没办法，翻遍全世界，拥有这样的资金实力，一共拉出来也没有几家好吗？


第655章 卖三星

　　其实跟韩国政府之间的事情，一来是为了让朴谨慧认清楚一些事情，二来也是为了让李健熙明白一些事情，顺便展现一下自己的实力，虽然说在外界看来，刘飞只是这个基金会的一员，但是至少让李健熙这些未来刘飞的合作者知道一点，刘飞虽然是这个“基金会”的一员，但是刘飞在这个“基金会”里面的话语权可是非常大的。

　　不过刘飞没想到的是，李健熙的手笔会有这么大，在跟朴谨慧完成了谈判之后，刘飞就跟李健熙回到了酒店，重新开始了一次秘密的谈判，不过在这次谈判开始之后，李健熙开局的话就让刘飞吃了一惊。

　　“刘飞君，这次的投资，我们会以李氏家族的名义来投资，不过不知道刘飞先生能不能给三星集团依然15％股份的名额，当然，这15％的股份，最后肯定会让刘飞先生的收益远远从三星集团身上收回来的。”这是李健熙开口的第一句话，只是这一句就让刘飞吃惊不已，这是什么节奏啊？

　　或许很多人并不了解三星，并不了解李健熙，但是刘飞当然不会不了解，在许多普通人看来，似乎三星就是卖手机的，那么在这里说一说，世界五百强企业里面，有三个全部都是三星下属的子公司！其中市值最高，知名度最广的自然就是三星电子！而很多人脑海里面也几乎将三星电子划归了三星集团里面。

　　但是三星电子距离代替三星集团还有极其漫长的道路要走，举几个例子，第一，吉隆坡双子塔世界著名，1996年竣工。第二台北101大厦，2003年竣工。著名的目前世界最高楼，迪拜哈利法塔，2010年竣工。阿联酋ENEC总投资400亿美元的核电站项目。以上统统都是三星集团名下的三星物产建设的！还有三星物产已经拿下了阿联酋阿布扎比电力公司的S2建造订单！

　　其次，三星重工，可以说是世界第一造船厂，你没看错，世界第一大造船厂不在美国，也不在中国，也不在欧洲，就在韩国，而且也就是三星集团。三星重工以造船，太阳能，风能和发电厂建设为主，其中造船厂的业务是最庞大的，三星造船厂也是目前世界上订单数量最多的造船厂，而且三星重工已经将造船厂开到了威海，宁波等等中国城市。

　　三星TECHWWIN，专业制作安防监控，坦克火炮，以及航空服务等等，比如说三星下面的K9自行榴弹炮，号称是世界上当前最先进的自动榴弹炮，当然，到底是不是，那还需要论证。还有T50金鹰教练机，KUH通用直升机等等都是这个子公司的产品，还有飞机租赁的业务，还有为空客，波音这样的公司提供电子元件供货。

　　三星化工，生产我们生活中所常见的任何化工产品，包括联合道尔达，BP等公司组成的三星道尔达，三星BP，还有三星精密化工，三星石油化工，等等组成了三星的化工帝国。

　　苹果的市值或许很高，但是世界五百强企业中，三星电子排名20，是数码类之中最高的，其次就是富士康43，然后才是苹果55。而三星还有其他的，比如三星生命保险，三星火灾，三星证券，三星信用卡，三星医院，三星酒店，三星游乐园，三星影业，三星信托，三星制糖，韩国中央日报，水原三星蓝翼……。

　　刘飞也是在小蝶给了刘飞三星集团的资料之后，刘飞才知道这些的，看完整个资料，刘飞只能说，尼玛的，怪不得李健熙号称是韩国的土皇帝，美国的华盛顿邮报曾经用“三星共和国”这样的标题来形容过三星，看完这些你也才能够知道，为毛李健熙甚至在韩国的权利比s韩国的总统都大。

　　只能说一个奇葩的过度才会有这样的企业集团了，当然了，你单纯的说人家是一个国家开了一个企业也不对，至少如果这个企业自己不寻求上进的话，那些国外的订单是肯定拿不到的。这也是为什么刘飞在听到李健熙的那句话会有如此吃惊的表情，因为李健熙那话里面的意思是什么意思，刘飞可是相当清楚了。

　　“李健熙先生的意思是？”刘飞有些明知故问，虽然说李健熙说的很清楚了，但是谁知道这家伙是不是脑袋抽了啊，毕竟李健熙也算是高龄老人了嘛！

　　“意思很简单，虽然三星集团已经成为了韩国的第一大集团，同样三星集团在韩国也几乎可以说很难跟这个国家分离了，但是同样的，韩国政府其实一直在限制三星集团的发展。”李健熙想了想，然后才开口说道。

　　李健熙说的，刘飞停顿了一下，然后表示理解的点了点头，没有一个国家的政府会坐视一个财阀几乎可以控制一个国家的，韩国自然也不例外，但是因为当时二战结束之后，韩国就是支持这些财阀才让韩国能在这么短的时间里面将自己的经济发展到今天的地步，但是现在，想要开始限制这些财阀，事情已经很难了。

　　最简单的事情，就拿韩国最大的三星来说，就冲上面的那些公司，就可以知道，整个韩国跟三星有关系的到底有多少财阀以及政府官员，这些人联合成为了一个庞大的关系网，想要切断这张网，谈何容易。不过对掌控三星的李氏家族来说，韩国也在以特殊的方式来降低三星的发展，很简单，只要三星的股东不是一个人或者是一个家族，那么就可以慢慢的打散整个集团。

　　就好像之前，韩国政府已经出台了法律，限制利用第三方交叉换股的方式来逃避韩国的遗产税，比如之前公布的，李健熙个人资产大概在117亿美元左右，那么李在容如果想要继承李健熙的财产的话，那么就要缴纳高达50亿美元的遗产税！这个比例接近50％，这50亿美元的遗产税还是在采用了，将资金转入基金等等的方式来合理躲避遗产税的结果。

　　所以在听到李健熙这么说之后，刘飞并没有接话，而是任由李健熙说下去，“……刘先生之前的话给我提了醒，过去的几十年我在为三星集团的壮大奉献自己的力量，而现在以及以后的日子里面我应该为李氏家族而努力了。”

　　李健熙说完之后就目光炯炯的看着刘飞，刘飞顿了一下，就知道李健熙为什么这么选择了，没有人能够在自己寿命即将到达尽头的时候还能无动于衷，而李健熙这么问，显然是想知道另外一个消息。刘飞也干脆如他所愿，刘飞很干脆的伸出了一只手说道：“那么，欢迎李先生，我相信，李先生还有几十年的时间需要奋斗了，希望李健熙董事长还没有失去自己的雄心壮志。”

　　“哈哈，刘先生放心，我现在可是充满了动力。”李健熙听到刘飞这句话，立刻哈哈笑了几声，很干脆的伸出手握住了刘飞的手说道。

　　“那么我们商量一下合作的问题。”刘飞想了想开口说道。

　　“我是这么想的，出多少钱不要紧，但是我希望呢，李氏家族在刘先生以及我们合作的新公司里面可以以一个相对隐蔽的状态存在，让三星集团这边并不知道我们李氏家族也参与了进来。”李健熙立刻开口说道。

　　“也就是说，李健熙董事长的意思是，将来有一天，即便是李氏家族失去了所有的东西，但是在这个公司里面的股份，还是可以让李氏家族重新崛起，是这意思吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“是的。”李健熙也不矫情，很干脆的就点头了，这样的事情根本没必要瞒着刘飞，而且虽然说现在他和刘飞之间还没有达成任何协议，但是李健熙以在商场上面奋斗了几十年的目光，他可以看的出来，或者说，他可以感觉的到，刘飞的志向根本就不在这一点，或许说，刘飞根本就不在乎黑他们李氏家族这点东西。

　　“不知道李健熙董事长可以做到什么样的地步？李健熙董事长所能够拿出来的东西，是我给李氏家族拿到20％股份开出加码的前置条件。”刘飞也很干脆。

　　“不如，我们联手卖了三星集团怎么样？”李健熙的嘴角勾起了一丝笑容，却说了一句让刘飞差点被自己口水给呛到的话。卖了三星集团？我靠！你这心也太大了吧？虽然说李健熙自己确实是三星集团的董事长，但是李氏家族所占据的三星集团的股份其实极其的有限，虽然各种交叉换股，但是最后联合起来来看，大概也就是能控制整个三星集团20％不到的股份而已。

　　剩下的股份几乎都是在其他的财团，股东的手里面，不过李氏家族是第一大股东，这一点倒是确实是事实。

　　“刘先生不用惊讶，虽然三星集团的很多方面或许没有刘先生手里面的公司记述高超，但是三星集团，像是电子产业的三星电子下面培养了数量庞大的工程师，熟练工人，而且也有着相当恐怖的技术储备。”李健熙很干脆的开口说道，“这些，我相信是刘先生你所欠缺的。”


第656章 这策反工作

　　李健熙的选择让刘飞极度无语，搞的刘飞现在都开始佩服自己了，这算什么？算是策反了李健熙，然后让他站在自己这一边吗？这……尼玛，他是三星集团的董事长啊，好吧，是前董事长，但是以李健熙现在的身体状态，以及如果李健熙对外宣布恢复正常的话，三星集团的董事绝对不会让他儿子继续当那个董事长的。

　　先不说李健熙在三星的影响力，就说现在的三星发展也算是达到了一个瓶颈期，没有李健熙，谁也不知道未来该怎么走。既然李健熙这么说了，刘飞就相信他肯定做的到，只是这也太狠了吧，要知道整个三星集团也算是世界五大财团之一，光是三星电子的市值就大概在2000亿美元左右，整个三星级团的市值，估计已经是一个无法统计的数字了。

　　就好像是美国的十大财团，不管是花旗，还是洛克菲勒，又或者是摩根，这些财团所代表的家族，他们的成员可是没有一个能够进入世界富豪排行榜，当然了，这也跟整个福布斯世界富豪排行榜的排名方式有关系，人家排名是个人财产，什么叫个人财产？这个在国内国外可是不太一样。

　　在国内，比如说一个家庭，老公老婆一共有100万，那么这个对外说这个老公有100万，也没错。但是在国外可不会这样统计，他们会严格的统计你自己个人名下的个人财产，也就是说，哪怕你跟老婆一共有100万，但是你只有其中60％的分配权，那你的个人财产也只有60万，而不是100万。

　　这就是区别，所以说你在福布斯世界富豪排行榜上面看不到这些人的存在，但是他们所能拥有的资金，绝对超过你的想象，不说别人，就说李健熙，李健熙的对外个人资产是117亿美元左右，但是李健熙刚刚跟刘飞谈投入的时候，张口就能拿出200亿美元来投入刘飞所开设的新公司。

　　你说李健熙的个人资产只有117亿美元，这不是搞笑吗？不过刘飞也知道，李健熙会这么干，绝对跟刘飞所提出来的，能够增加他的寿命有着很大的关系，而促使李健熙能够做出这样的决定的，跟刘飞赠送的那三瓶价值三百积分的药水绝对有着很大的关系。因为从这些药水里面，李健熙看到了未来的情况，所以他对刘飞有信心。

　　因为这些药水可以证明一点，那就是刘飞名下，或者说刘飞这个组织的名下在生物工程方面已经有了长足的进步，至少目前是如此不是吗？那个茶叶是纯天然生长的野生茶品植物，但是这些药水可不是。而那茶叶也没办法让李健熙的双腿回复正常，没办法让他可以行走，但是现在，他却可以如同一个健康的正常人一样在地上行走。

　　“我确实是欠缺这些，不过这些李健熙董事长你又怎么给我呢？”刘飞挑了挑眉毛说道。

　　“技术储备之类的我就不说了，至于员工这方面，我相信我也有着很大的影响力，而像是一些销售渠道等等，其实并不是很困难，只要我们共同生产的手机上市，并且开始冲击三星电子的市场份额，三星的市值必定会下降，到时候，三星剥离一些自己公司的财产也不是什么难以想象的事情，而且我相信韩国政府也绝对会极力促成这样的事情。”李健熙很干脆的开口说道。

　　“虽然我不知道李健熙董事长你为什么会这么做，但是相信我，这是你最明智的选择，很快你就会明白，一个三星并不算是什么。”刘飞想了想，果断冲李健熙伸出了自己的手。

　　李健熙也毫不犹豫的伸出自己的手跟刘飞握在了一起，不得不说，这个男人虽然老了，但是魄力和雄心壮志不比一些年轻人更差啊，而且这决定做的，估计很难再有人能够在这么短的时间里面就做出这样惊天动地的决定来。

　　不过这仅仅是初步的合作，在双方接下来的合作之中，相信只要刘飞让李健熙能够看到他所希望看到的事情，那两人之间的合作就不会存在任何问题，而且刘飞也相信自己可以做到这一点，甚至，刘飞觉得，在“看到一些事情”之后，即便是李健熙觉得刘飞没有办法帮他延长寿命，估计李健熙也不会拒绝这个选择了。

　　因为这样一来，最后得到利益的是他们李氏家族的！而不像是现在，他奋斗了一被子，最后都落到了韩国政府以及三星集团的其他董事的手里面。

　　“这个隐藏的股份，不知道李健熙董事长想要怎么弄？”刘飞想了想开口问答。

　　“签署一个秘密的转让协议吧，但是表面上还是挂在刘先生你的名下就可以了，我会在未来的这些年里面，安排李氏家族的一些子弟转换国籍。”李健熙想了想开口说道，李健熙这么做，显然是为了避免遗产税了，反正全世界那么多的国家，很多国家里面连个政府都不完整，更不要说遗产税这样的东西了。

　　听到转换国籍这一点，刘飞的脑海里面就突然冒出了一个想法，不过现在也不能跟李健熙说，刘飞很干脆的点了点头说道：“我这边没有任何问题，我们可以签署秘密转让协议，而且，相信，李健熙董事长，你的选择绝对不会让你失望的。”

　　“那我们李氏家族的转移财产的计划，就需要多多仰仗刘飞君了。”李健熙也很干脆的开口说道。

　　李健熙的话让刘飞心里微微摇了摇头，不得不说，刘飞也是佩服万分啊！尼玛，估计也只有李健熙才有这个魄力能够做出这样奇葩的转移财产的方法了，其他的转移财产的方式，不管你的过程多隐蔽，想要查出来的话并不是很难，但是像是这样的方式，尼玛的，估计没有任何人都够知道吧？

　　这直接当间谍，用三星集团将另外一个公司喂大……而自己偷偷掌握另外一个公司的股份……这样转移财产的方式，估计没有任何人知道，至于将来，将来那想怎么说都有可以啊，反正秘密转让协议早就签署好了，大不了到时候就说，刘飞跟李健熙的儿子也好，孙子也罢，一见如故，直接赠送对方百分之二十的股份，可不可以？我有钱任性行不行？

　　“我得到的好处更多，既然这样，那我也就不收李健熙董事的钱了，20％的股份，我免费赠送。”刘飞想了想，干脆也大方了一把，反正现在公司还是一个空壳公司呢，随便送多少股份不是送？对方都说出这样的话了，刘飞也并不会小气，反正整个三星集团都被坑进来了，还用担心其他的吗？

　　“那我也就不客气了。”李健熙也干脆的点头答应了下来。

　　两人又一次握了握手，算是正式敲定了这次合作，很快，刘飞就让人拟定了一份相关的秘密协议，这个协议并不是转让股份的协议，只是刘飞为了安李健熙的心，算是将两人的一些合作项目写到了里面，将来可以让李健熙当成是证据。

　　至于将来，刘飞怕不怕这些东西，那将来再说呗。

　　在敲定了合作之后，刘飞立刻动用在国内的关系，以闪电般的速度注册了一家新公司，新公司的名字叫梦幻！类似于数码电子类的公司，而在拿出梦幻之后，刘飞就毫不犹豫的将苹果扔到了最后，至于自己卖给了苹果公司的系统，刘飞有的是其他的智能系统，所以根本就不用担心这个。

　　刘飞在韩国一共呆了一个多星期的时间，直到临近春节的时候才回到了国内，马上就要2015年了，刘飞跟李健熙的秘密协议也算是达成，这件事暂时除了李健熙和刘飞之外，其他任何人都不知道。包括李可晴，刘飞也没有告诉她，倒不是刘飞不相信李可晴，而是李可晴自己本身就对这样的事情不感兴趣。

　　而且，这样灰色的事情还是不要告诉李可晴的好，这些事严格的说起来，已经算是违法了。当然，只要刘飞不说，李健熙不说，估计任何人都没办法查出来。

　　刘飞这一年基本都没多少时间回家，现在距离春节还有不到一个星期的时间，刘飞回到国内之后，干脆就回到了自己家里面，对于刘飞回来，整个家族可以说都是很热闹。因为刘飞给所有人都赠送了一套房子，虽然都是联排别墅，但是下半年的时候，刘飞已经开始让夏一月以及小蝶安排自己家人的一些工作了。

　　年纪大的也就算了，但是年轻一点的，刘飞都已经派人开始安排了，尤其是像是刘飞姐姐和姐夫这些，都是大学生，刘飞也算是想着办法给他们发钱了。不过这发钱也要发的有技巧，刘飞还是成立了一个单独的公司，给每家人都平均分配了股份，然后将这个公司又挂在了徐钟负责贸易公司的名下。

　　接下来就将家里的这些直系亲属安排进去，开始找人带他们工作了，如果能够用的，就会直接调在其他公司里面继续工作，如果实在不行的，就干脆在这个公司里面混日子好了。反正这个公司的业务都是靠挂靠在徐钟负责的贸易公司名下的，每年的利润几乎都不会减少，工作怎么样都无所谓了，不过说起来也是好笑，以前家里最不成器的徐钟，现在在家里算是除了刘飞之外最有出息的了。

　　仅仅半年多的时间，简直就像是换了另外一个人一样。


第657章 你不找事事来找你

　　刘飞有时间回家，但是徐钟可没时间回家，整个春节估计徐钟都要在忙着跑业务了，毕竟跟其他公司之间的谈判还需要徐钟去谈，这也幸亏是刘飞家里，本身家里的这些直系亲戚相处的就非常不错，而且刘飞这些家人也都算是知道感恩的那类型，他们都知道，这一切都是刘飞给的，人家愿意给更多，那是为了让你们过上更好的生活。

　　人家不愿意给更多，你也没办法多说什么，所以虽然徐钟这个曾经不成器的人现在成了家里面除了刘飞之外最有出息的，其他人倒是也没有其他的想法，只是像是刘飞的二姐夫这些人等刘飞这次回来，也胆大了不少，干脆就跟刘飞说，让给他们也安排个工作。刘飞自然也不会拒绝了。

　　不过话又说回来了，或许徐钟以前是不成器，但是狠下心彻底改了之后，以前在街上混的一些，跟普通人不同寻常的见识，反而让他更加擅长于谈判以及谈业务这方面，这也算是意外之喜吧。反正只要是他将自己骨子里面的那种东西改了之后，并且狠下心努力学习，徐钟以前的经历反而让他比刘飞二姐夫这样的大学老师更加擅长于去当一些大BOSS。

　　这个春节唯一多出来的人就是李可晴了，作为刘飞的女朋友，李可晴现在是直接以刘飞未婚妻的身份出现在这里的，刚开始李可晴还是很紧张的，不过刘飞家里人都是属于还没从自己的身份中适应过来，他们以前也都是普通人，所以对李可晴这个他们以前根本想都不敢想的大明星，能够当刘飞的媳妇儿，都是报以了极大的热情。

　　他们都没有将刘飞跟世界首富划上等号，虽然说他们都知道，但是平时生活中还会下意识的将刘飞当成是以前的那个刘飞，所以，李可晴非但没有遭到她想象中的那些刁难，反而有种受宠若惊的感觉。

　　整个小区的房子刘飞都买下来了，而且现在小区里面也人气十足，不过这些人除了刘飞的家人之外，剩下的都是T1000以及T2500型组成的，他们都生活在这个小区里面，大部分都在小蝶开在呼市的几个分公司里面上班。这里自然也给刘飞留了别墅，不过刘飞并没有住到别墅里面去，而是跟自己的父母住到了一起。

　　过年嘛，自然就是住到一起才是最高兴的了，其中最高兴的无疑就是小萱萱了，这小丫头对刘飞有着说不出的依恋，虽然刘飞不在的时候，跟刘飞的父母关系也很好，但是等刘飞回来了之后，就直接跟刘飞黏在一起了，连晚上的时候，都非要跟刘飞住，谁都赶不走。

　　还好刘飞房间里面的床够大，反正李可晴也在，干脆就小丫头睡在中间，刘飞跟李可晴睡到两边，不过这也将刘飞的另外一个计划给打破了，他还想乘机吃了李可晴呢，现在，有小萱萱在，刘飞这计划只能搁浅了，而且因为的大半年没见小萱萱，刘飞也不忍心拒绝这个小丫头。

　　她眼睛里面的依恋，是个人都看的出来，显然她是将刘飞当成了她唯一的亲人，跟刘飞父母他们的相处，估计还要时间才能够慢慢的让小家伙彻底忘记以前的事情。

　　其他的事情暂时不需要刘飞处理，可以预见的是，明年的事情将会非常的忙，所以刘飞决定今年就安安静静的在家里面过个春节，然后过完年，估计又要忙一整年了。只是仅仅在家里面呆了不到一个星期，刘飞就接到了小蝶的通知，刘建国他们主动联系了刘飞。

　　“各位，距离我们上次的交流也过去了半个多月，不知道，我们所能够购买的东西，什么时候可以让我们看货？”刘建国倒是也抓住了刘飞的谈话风格，上来就是直奔主题。

　　“你们已经确定要购买了吗？”刘飞还是有些吃惊，要知道刘飞提出来的价格可是不便宜，当然了，其实比刘飞以前将雷鹰以及F119发动机等等卖那么黑的数字来看，这个价格已经是良心价了。

　　“确定，不过你们可以提供五艘？”刘建国很快就回到。

　　“可以。”如果不是怕引起国内的其他想法，刘飞很想说，你想要10艘我都可以在段时间之内拿出来，刘飞不知道零是怎么做到的，但是刘飞现在也明白了，零似乎也并不像是刘飞所想的那样直接变出来的，而是同样生产出来的，只是这生产的效率，两者之间简直是天地之差。

　　“我们短时间内要三艘，但是我们还要购买其他的配套导弹以及其他的攻击性武器，但是我们有个要求，这些导弹等等的技术，我们要求技术转让。”

　　刘飞沉思一下，导弹这种东西算是国内的软实力，之所以说是软实力，是因为这样的攻击性武器还需要武器发射平台才能够做到，所以才说它是软实力，而所谓的硬实力，自然就是航母，以及航母舰队这样的主动攻击性的武器平台了。

　　“可以。”刘飞沉思了片刻，很干脆的就点头答应了。

　　“这是我们所要的清单，不过我们要先看看货物。”刘建国又发了一个清单过来。

　　“可以。”刘飞看了看这份清单，想了想，也果断答应了下来，不就是看货吗？这也很简单啊，刘飞又很干脆的给刘建国发了一句：“我们会通知刘飞，到时候他会带你们去看货，你们直接联系他就可以了。”

　　“好的，我们会联系他的，那就先这样。”

　　“嗯，再见。”终止了跟刘建国的谈话，刘飞将刘建国发过来的那份清单又看了一遍，看起来，国内也是感受到了压力啊。美国开始加快了布局的脚步，主席显然也是感受到了压力，开始通过这样的方式先提升自己的攻击水平了。

　　这份给出来的清单里面，刘飞所主要想卖的东西反而不是最重要的了，最重要的是海量的导弹，而且还是刘飞所给出来的威力巨大，射程很远的各类型导弹。这些导弹，尤其是那些弹道导弹只能算是战略性的武器装备，一般来说，这样的导弹几乎是很难用到的，因为一旦用到这样的导弹，那意味着事情已经变的非常麻烦了。

　　不过这些总归是好事！刘飞有些激动，这些东西卖出去了，意味着刘飞手里面的积分将第一次超过500万积分！而且这些积分暂时都可以存下来！

　　“少爷，还有另外一件事，本来想明天通知你，给你一个惊喜的。”在刘飞有些激动的时候，小蝶的声音又响了起来。

　　“什么事情？”刘飞有些好奇的问道。

　　“我们在澳大利亚的布局成功了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“是哪部分？”刘飞立刻起了兴趣。

　　“第一部分就是我们一部分人已经成功的进入了澳大利亚的参议院，成为了澳大利亚的参议员之一，另外一点就是，张机也就是那个女孩子的男朋友，这一次算是成为了澳大利亚史上最年轻的参议员。”小蝶笑着开口说道。

　　“不会吧？”刘飞有些吃惊，虽然明知道，澳大利亚的投票选举是秘密投票选举，但是张机这样一个仅仅25岁的年轻人能够成为澳大利亚的参议员？刘飞的表情有些怪异，哪一个参议员不都是最少四十多岁？虽然说澳大利亚的法律规定只要年满18周岁以上就可以有权利当选，问题是，年轻人怎么可能有威望得到这么多人的支持呢？而现在张机算是打破了全世界的惯例了。

　　呃，当然了，他不能跟人家金三胖比，毕竟人家已经是一个国家的元首了，他只是一个参议员，问题是，人家这可是结结实实的自己投票被选举出来的。

　　“我们中间有动用手段吗？”刘飞对这个比较感兴趣。

　　“嗯，我们通过前期的宣传，以及凝聚的一部分忠实的党派成员，公正党现在算是正式走上了台前。张机也成为了我们党派里面的一个成员之一，另外就是，我们已经有四个T3500型机械人成为了澳大利亚的参议员，另外还有一个是通过选举进入的。”小蝶快速开口说道哇。

　　“干得漂亮！”刘飞狠狠的挥舞了一下手里面的拳头开口说道，这一步走出来，距离下一步就很近了。

　　至于公正党这个名字，算了吧，爱叫什么叫什么，只要有足够的影响力就可以了，反正这个政党弄出来就是为了给澳大利亚的局势添堵的，不用想都知道像是张机这样的年轻人进了澳大利亚的政府里面会是什么样子，如果张机没有任何人帮助他也就算了，他会被那些老狐狸吃的连个渣都不剩。

　　但是张机现在能够联系到的参议员已经至少有七八个了，其中刘飞自己的几个，还有米克盖托的三个。光是这些人就已经不是一个小叔子了，整个澳大利亚政府的参议员才有多少？虽然说在76个参议员之中，这个数字还非常的小，但是这已经是很高的比例了，要知道，盖托那些人可是背后也有联合的人。

　　“还有另外一件事我们也达成了。”小蝶又笑着开口说出了另外一个好消息。


第658章 进展顺利

　　澳大利亚的计划都是刘洪以及小蝶做出来的，刘飞并没有深入的参与，如果所有事情都参与的话，估计刘飞每天什么事情都不要做了。很多细节的安排刘飞都并不知道。

　　“是关于组建一支新的军队的事情，因为这次事件，在澳大利亚本国居民遭遇袭击的时候，驻扎澳大利亚达尔文港的澳大利亚军队，超过1万人的军队并没有进行任何相关方面的动作，也没有限制美军离开，所以澳大利亚的几个参议员提出了建议，尤其是西边的几个省的参议员提出了建议，组建一支大概在5000人左右的新的军队驻扎达尔文港，将在未来半年之内跟现有的军队进行回合，新的军队可以接受澳大利亚军方的领导，但是新的军队的士兵要重新招募。”小蝶飞快的开口说道。

　　“如果不同意这一点的话，西奥的几个州和领将不会同意接受澳大利亚政府的领导，必须要重新进行全国的大选才可以，但是现在有太多的参议员是通过特殊手段保留现在他们参议员身份的，如果进行全国大选的话，他们可未必能够重新保留自己的身份，所以这些参议员以及众议院里面的众议员都已经同意了这次的扩军方案。”小蝶给刘飞介绍一下。

　　“你的意思是，现在负责这支新的军队的招募负责人是我们的人？”刘飞第一时间就明白了小蝶的话，新的军队招募，这对刘飞来说可不是一个好的消息，但是如果这个新的军队招募的负责人是智能机器人的话，那可就不一样了，这意味着，整只军队，刘飞都可以安排自己从另外一个时空调配过来的人。

　　“对！新的军队负责人，包括以及它的上官，乃至后勤管理方面，甚至参议院里面负责军方这方面的参议员都是我们的人。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“其中军方的人都是直接采用替换的方式，包括他们的家人全部都是同步替换，总共耗费积分攻击57万。”小蝶给刘飞列举出来了一个耗费的积分数字。

　　57万积分，意味着动用的T2500型智能机器人就超过了10个以上，这里面肯定还有T1000这样的机器人的存在，因为T1000的智能并不是很差，尤其是有T2500型智能机器人辅助指挥，外加可以跟小蝶联网，遇到特殊情况，T1000的中央CPU无法处理的情况，小蝶可以直接接手，所以这并不存在问题。

　　“不错，按照这样的方式，如果是5000人的正规军，连同后勤部队等等计算的话，安插一万人应该没有任何问题。”刘飞想了想开口说道。

　　“是的。”小蝶也很干脆的答应了一声，最关键的是，当有了这个光明正大的名义之后，刘飞就可以光明正大的安排自己的人手，伪造这些人存在的资料了。这样另外一个时空的事情根本就不可能暴露。

　　“另外，马超那边也有了新的进展，他提出了一个新的建议。”小蝶又开口汇报道。

　　“什么建议？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“马超建议我们给他一笔钱，让他收购一家澳大利亚的一个服务器租赁服务提供商，最重要的是，这个服务器租赁服务提供商刚刚拿下了澳大利亚的政府机构服务器维护权利，以及对现有的相关设备进行升级换代的合同。”小蝶飞快的开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，马超的这个建议很显然是意味着他自己知道了什么啊，不管他是猜出来的也好，还是从其他的方面知道的也好，但是既然敢提出这个建议，那就意味着他估计是彻底要投靠向刘飞了。不过现在他不投靠向刘飞也不行了，因为他自己很清楚，如果不站在刘飞这边的话，那意味着他也见不到明天的太阳。

　　而且刘飞也相信小蝶的监控能力，肯定不会让马超有机会将相关的信息说出去的。

　　“这个跟我们将要进行的事情有什么关系吗？”刘飞有些奇怪的开口问道，这个建议刘飞还不太明白马超要买这个公司干什么，提供资金自然是没问题了。

　　“整个澳大利亚的人口信息系统，以及相关的社会福利系统等等全部都存储在这个服务器里面，虽然澳大利亚政府应该还有相关的备用服务器，但是备用服务器会自动定时的备份这个主要系统里面的所有信息，那个备份服务器不是关键，关键是这个主服务器，虽然我可以直接黑掉这个主服务器，但是我对里面的数据更改，不能进行大范围的数据更改，这样的操作需要一定的授权。”

　　“如果我们拿到相关设备的升级换代的程序的话，那么意味着我就可以对这个服务器里面的所有数据进行更改以及替换了。”小蝶立刻解释了一下。

　　刘飞立刻恍然大物，人口信息系统，这意味着什么刘飞自然是再清楚不过了，如果整个澳大利亚官方的人口信息系统都在小蝶的控制之下的话，刘飞别说是往里面塞1万人，就算是塞10万人都不会被发现什么。就算是添加一百万，这都不是问题，只要刘飞有能够安排这些人的地方就是了。

　　而且像是澳大利亚这样的国家，他们对人口的掌控系统可没有中国这么严格，澳大利亚可不像是中国又是户口，又是身份证的，他们只有驾驶证来证明自己的身份，相关的人口录入系统相对于国内要松散很多。

　　“需要多少资金？”虽然不知道这个公司需要多少钱，但是这点钱刘飞相信还是出的起的。

　　“大概要15亿美元左右。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“这样，给他二十亿，告诉他收购了这家公司之后，以公司扩充自己的职能为借口，然后免费赠送澳大利亚政府一亿美元的相关服务器等设备，具体数字多少合适，你来决定，反正最后，就要一点，整个澳大利亚政府所使用的硬件全部都要出自我们之手。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“另外这批次的服务器，直接用积分兑换生产，至于硬件里面要动什么手脚，你看着办就可以了。”刘飞又补充了一句。

　　“这个需要花费三十万积分。”小蝶大概计算了一下，给出了刘飞一个数字。

　　“没问题，不就是三十万嘛哥有钱！”刘飞现在手里面还有大概二百万积分没有花费掉，而且刘飞现在每天的积分都在以大概1万积分左右的数字上涨，刘飞名下的各大公司都开始有了收益。

　　当然，最多的还是来自于光明女神汽车制造厂，以及网易公司的天下游戏，主要是网易的天下游戏已经开始回本了，这个才是最关键的，最后一点就是西湖月了，千万别小看西湖月的消费能力，一百万一壶茶对一些人来说，根本不算是什么，每天消费都消费的起。一百万，一年也不过才3亿6千万而已，对一些人来说，一年只能赚这么点钱吗？

　　他们的资产存到银行里面，每年的利息都差不多是这个数字了。

　　“是，少爷我明白了。”小蝶立刻确定了一下，“不过少爷，如果这样一来的话，我们可能还需要花费大概五十多万的积分。”

　　“原因。”

　　“我们需要加快我们在工业园区的建设，然后增加我的计算能力，另外，我们还需要建设我们自己的通讯网络，这些都需要花费积分，不过提升我的计算能力是最重要的，否则的话，掌控一个国家的系统，对现在我的计算能力来说，会影响到我的性能。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“我知道了。这些积分必须要花，关于我别墅区那边的建设需要多久才能够完成？”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“地下部分已经基本完工，不过要等地上部分彻底完工之后才能够将相关的设备运送到地下。”

　　“明白了，你现在将筛选出来的，关于你的性能提升的方案告诉我一下。”刘飞想了想，关于小蝶的身体到底要兑换什么样子的，刘飞也没谱，而小蝶也没有告诉刘飞。

　　“这个我还需要计算一下，稍后告诉少爷你。”小蝶在遇到自己的问题上，还是比较慎重的，刘飞耸耸肩膀，然后开口说道：“好吧，你自己考虑清楚。等你计算清楚之后，然后告诉我就可以了，你最好列举几个方案出来，我看一下，那个方案比较靠谱。”

　　“明白了。”

　　跟小蝶中断了联系，刘飞就立刻将视线转移到了上面这次需要购买的东西上来，兑换这些东西刘飞所需要支付的积分可是一点都不低。刘飞这次准备卖给国内的，不是其他的东西，正是刘飞之前带着马超见过的那种新型的战略导弹核潜艇！排水量高达四万吨的庞然大物！这种战略级别的核潜艇，对一个国家的影响来说才是最重要的。

　　不过刘飞准备出售的核潜艇跟刘飞自己的那一艘自然也是不太一样的，至少内部的装修肯定是不能一样的，像是刘飞那样的奢华装修肯定是不能有的，都是按照一般军队里面的标准来配备的，不过因为潜艇里面的生活异常的压抑，所以那些个人影院啊，以及一些游戏房等等刘飞都有给配备。


第659章 展示

　　其他的数据方面刘飞都没有进行调动，但是刘飞给出来的清单里面，唯一的区别就是导弹。这些导弹可是刘飞都是根据国内的情况特别定制的版本，比如反舰导弹，最大射程350公里，具备自主搜索雷达，而且还在硬件里面增加了相当性能的智能分别系统，以及光学搜索瞄准系统，它会自动跟数据库里面的舰艇外形进行匹配，攻击目标的舰艇。

　　它的射程超过现有的中国所有的反舰导弹，倒不是说刘飞现在拿不出来性能更加先进的，而是因为在不大规模的影响科技的条件下，也就是说，采用现有国内可以大规模生产的技术条件的情况下，能够将导弹的性能改进到这个地步了。并且它的最大速度可以全程以2马赫的速度进行攻击，可以以接近海面3米的高度进行掠海飞行。

　　并且在末端10公里到20公里的距离之内可以以4马赫左右的速度进行超音速机动，最关键的是，在这种导弹的弹头外壳上面第一次采用了可以预防激光攻击武器的反射性外壳。虽然这个反射外壳的功率不是很大，但是防御美国的最新的福特级航空母舰上面的激光武器三次的攻击没问题。

　　不要问刘飞怎么知道福特级航母上面的激光武器的功率的，这玩意，只要小蝶派遣隐形侦察机器人扫描一下就可以计算出来了。它的弹头威力也进行了增强，比现在威力最大的重型反舰导弹威力要增加百分之五十以上，外加上4马赫以上的速度所带来的超强动能破坏力，可以说，这玩意现役的任何船只都无法抗的住一发。

　　另外还有一种中远程的防空导弹，最大射程200公里，最大反应速度可以达到7马赫以上，不过前期的飞行速度只有2马赫左右，这种防空导弹的技术算是最先进的，采用了相当多的新技术，不过这些新技术以中国现有的技术也可以生产出来，但是价格就比较高了。一枚这样的防空导弹，如果自己生产的话要达到2000万RMB一枚，这个价格可不是谁都能用的起的。

　　最后一种就是超远程的弹道导弹，潜射型最大的攻击距离达到了3万公里的恐怖距离，而且它在离开大气层，并且在重新进入大气层的时候，末端飞行速度可以达到18马赫左右的超级速度，这个速度除非是激光拦截系统，否则的话，普通的拦截导弹是几乎不太可能拦截的。但是在它的飞行阶段，尤其是爬升阶段，大部分弹道导弹的爬升阶段是速度很慢的，就好像是火箭起飞一样，要逐步加速一样。

　　毕竟弹道导弹都是要飞离大气层，然后再大气层之外飞到目标上空，接着进入俯冲攻击。所以大部分的弹道导弹在爬升阶段速度是很慢的，需要一个逐步加速的工程，但是这个弹道导弹在起飞的过程中，飞离大气层的速度要比现在普遍的弹道导弹速度提升一倍左右。

　　当然这样的弹道导弹可以加装核弹头，以及特种弹头都是可以的，另外它改进的一点就是，自己携带雷达，并且在主动飞行阶段，可以搜索进入100公里范围内的高速目标，然后进行自己机动躲避拦截目标，这可是其他的弹道导弹不具备的能力。

　　抛开这三种导弹不算，最后一种就是两种鱼雷了，第一种就是罕见的，射程超过了500公里的超级鱼雷，它的发射深度可以在1000米的深度发射，以最大速度为55节的速度可以航行超过500公里以上进行攻击，它同样自己携带了罕见的海底探测雷达以及主动声纳，同样得益于石墨烯CPU的超强计算能力，在它内部会配备一个计算机系统，帮助它进行计算，搜寻目标。

　　在远距离奔袭的过程中，它可以钻到距离海面不到5米左右的深度，可以接受来自卫星的信号引导，重新规划前进路线。

　　另外一种鱼雷就是一种超强的近距离格斗鱼雷，类似于俄罗斯的暴风雪鱼雷，最大速度可以达到恐怖的150节，虽然没有暴风雪鱼雷200节速度那么恐怖，但是它的射程同样也不是暴风雪鱼雷仅仅不到30公里的距离可以比拟的，它的最大攻击距离也达到了甚至超越普通鱼雷的80公里。

　　这些导弹以及武器现有的中国潜艇船只都可以使用，但是刘飞也没想到国内居然会大规模的购买这些武器，刘飞还以为他们会将主要的目标放在潜艇上面呢。

　　刘飞给出来的，这些武器的价格可是也一点都不便宜，就用那种防空导弹来说，国内自己生产的话，造价至少要超过2000万RMB，也就是接近400万美元，刘飞报价350万美元。但是这玩意的材料兑换费用也仅仅只需要150积分，然后刘飞自己可以赚200积分，当然前提是刘飞位于澳大利亚的基地自己生产，如果是兑换的话，一枚导弹刘飞只能赚50积分了。

　　第一种反舰导弹，刘飞这里报价仅仅只有150万美元一枚，第三种弹道导弹刘飞的报价是2000万美元。两种鱼雷的价格刘飞都给了一个统一的价格，150万美元。而潜艇的价格，刘飞这一次也真心没有黑，仅仅给出了30亿美元的报价而已。

　　三艘潜艇也就是90亿美元，刘飞90万积分就到手了。剩下的弹道导弹，国内直接报了72枚，这就是14亿美元，而防空导弹要了100枚，这就是3.5亿美元，两种鱼雷都各自要了整整500枚！这又是15亿。然后就是反舰导弹要了整整1000枚，又是15亿美元。光是这些武器装备，就是整整的47.5亿美元。外加购买潜艇的90亿，就138亿。

　　问题这份清单可不仅仅是这些，另外国内还拿出了一份购买雷鹰战斗机的清单，不过希望价格可以降到10亿美元，然后一次性购买50雷鹰，这就是整整500亿美元。一共加起来清单638亿美元！刘飞看着这个清单口水都要流下来了，不过很可惜，如果这些清单全部都吃下来的话，刘飞就需要用积分直接从零那里兑换零生产的了。

　　这样刘飞的盈利，整个清单下来也大概仅仅可以拿到200多万积分，刘飞需要花费掉接近400亿美元的成本。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，这样的清单，如果刘飞一次性拿出去的话，那估计国内立刻就有其他的想法了，别看这些东西的数量不多，但是就这些东西的数量，交给中美这些大国来生产，估计至少也要一年多甚至两年的时间才能够生产完毕，而刘飞一次性就可以直接提供。

　　这还仅仅是一个隐藏在全世界各国下面的组织？谁相信啊！所以说，这交货可以交，但是怎么交货就需要有技巧了，至少现在刘飞是肯定不能暴露自己手里面有外星科技的，至少国内怎么猜测，那就让他们猜好了。但是如果一旦刘飞全部都交付的话，那估计对方就笃定肯定有了。

　　在将清单上面的东西考虑了一下之后，刘飞就直接主动联系了刘建国，刘建国一直都没有离开总参中心，一直都在等待着对方的消息，虽然清单给了对方，但是对方能够拿出多少东西来，那还真是一个未知数，要知道，这次上面可是有些赌的大！整整600多亿美元，折合RMB就是3600多亿，这些钱可是国内存了至少十几年存下来的小金库。

　　一次性就直接动用了超过三分之二！当然如果这些东西全部买回来的话，那对中国的国防实力提升的效果可真不是一点半点，尤其是其中那些攻击性武器的技术！那可以说是里面的一些技术将对整个国家的科技进度产生整体提升的效果。

　　“你们的要求我们可以答应，但是我们产能不足。”刘建国终于等到了对方的回话，不过这第一句话，刘建国看到之后就松了口气，他也不知道为什么会松一口气，是庆幸，还是其他？

　　“好吧，你们可以提供多少？”刘建国立刻回道。

　　“首先，三艘潜艇没问题，这个我们有现货，事实上包括我们自用的一艘在内，我们一共生产了五艘，不过现在封存了四艘，你们需要三艘，我们可以立刻供货。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　自用？看到这两个字，刘建国心里就打了个突，嘴里差点咬到自己的舌头，尼玛的，这潜艇的数据他当然看过了，简直可以说完全秒杀全世界的存在，你们居然有自用！靠！这还是一个组织？

　　“其他的呢？”不过这个时候刘建国也知道不是说这些的时候，他很快继续开口询问其他的东西。

　　“雷鹰战斗机不用想了，一个月之后我们也只能给你们继续提供五架。”刘飞又开口说道。

　　看起来对方的那些战斗机之前也生产了很久，看到这句话，刘建国立刻得到了一个信息，不过他没有回话，而是在等对方继续叙说。

　　“其他的，弹道导弹我们可以全部提供，正好每艘潜艇可以装载24枚，你们可以完全搭载，不过现在里面安装的全部都是普通特种弹头，弹头的效果已经告诉你们了，虽然威力没办法跟核弹相比，但是威力也不算是很差，最重要的是安全无污染。如果需要安装核弹头的话，你们需要自己更换，更换的方式很简单，傻瓜式操作。”

　　看到刘飞的这个信息，刘建国有些哭笑不得，这怎么感觉就好像是在介绍一些普通的家用电子产品呢？这是在讨论核武器吗？


第660章 测试（上）

　　“反舰导弹每个潜艇可以装载48枚，三艘潜艇一共是备弹144枚，加上我们存货只能提供200枚，防空导弹每艘潜艇可以装载12枚，三艘一共是36枚，不过100枚的存货我们也可以提供，没问题。鱼雷，每个潜艇的备弹每种鱼雷50枚，三艘潜艇一共是300枚，每个型号150枚，外加我们的存活，每种型号的鱼雷可以给你们提供200枚，一共是400枚，剩下的600枚包括其他的导弹剩下的货量至少需要三个月的时间才能够交货。”刘飞将自己拿出来的数字完全的交代了出来。

　　当然了，这些刘飞其实可以都交货，但是就是要这么告诉刘建国，刘建国看到刘飞的信息之后，立刻就发现了，对方这是按照每艘潜艇所能携带的武器数量然后备弹的，不过从这个载弹量上面就可以看的出来，不愧是排水量超过4万吨的大家伙，这可以容纳的导弹数量太多了！

　　老实人啊！刘建国感慨了一声，自己就这么一问，对方就将所有的东西全部都说出来了，不过即便是如此，从对方接下来的交货时间，刘建国也猜到了，对方的制造能力可是一点都不小，要知道，这些东西在这么段的时间里面就可以缴纳出来，只是刘建国有些好奇的是，制造这些武器所需要的材料，很多都是各个国家禁止运输的材料。

　　像是稀土，贵重金属等等，这些可都是非常稀有的，不知道这个公司怎么弄到的，不过刘建国也知道，对方既然可以在一百多年的时间里面都没有被外界发现太多呃蛛丝马迹，那么在现实之中隐藏在各个公司下面肯定有很多，全世界这么多的公司，没准哪个超级大公司就是对方的呢，只是外界不知道罢了。

　　“可以，那我们的这些东西什么时候可以缴纳呢？”刘建国直接开口问道。

　　“刘飞明天会联系你们，到时候他会带你们到其中的一艘潜艇上面参观，相关的武器装备也可以这样交付，所有的武器装备全部都会装载到潜艇里面，多余出来的部分，我们会免费赠送一艘货轮到相关的海域你们直接派人接手就可以了。”刘飞很果断的开口说道，“不过有一个要求，你们全部的资金要一次性支付，因为相关的技术我们需要转让给你们，以中国的生产能力，导弹这些在拿到技术之后，你们最多一个多月的时间就是可以将一些军工厂的生产线改造完成，开始自我生产，到时候，你不跟我们购买了怎么办？”

　　“没问题。”刘建国很干脆的答应了下来，这点钱全交给对方也没问题，因为这点钱不管是主席还是总理都没在乎，说的夸张一点，不说别的，就这些导弹的生产技术就远远超过这个价钱，收你1000亿美元国内也会卖！现在才不过600亿美元而已，而且还附带了这么多的武器。

　　刘飞自然不会有其他的意见，不过让人比较郁闷的是，明天刘飞就不能在家里面呆着了，只能出去了，而且估计这件事短时间之内也不可能完成，毕竟潜艇这种东西太大了，也不可能像是以前那样，随随便便就直接扔到一个地方，让对方来接手就可以了，所以明天势必要让对方看一下刘飞手里面的智能机器人了，这估计也会增加刘飞这个组织在对方心目中的评价。

　　至少，这也算是军队吧？

　　第二天刘飞直接给刘建国打了电话，告诉刘建国自己现在出发，然后在天津港集合，然后晚上的时候可以带他们去参观潜艇，潜艇已经到了附近的海域，晚上就可以到渤海湾里面的相关海域，当然这一次开过来的，刘飞也没有开那艘自己所使用的版本。

　　不过让刘飞有些奇怪的是，刘建国很快又给刘飞打过来了电话，询问刘飞能不能将地点改到黄海的相关海域。这个自然是无所谓，跟对方要了坐标之后，刘飞就更改了地方，不过在飞机起飞之后，刘飞就接到了通知，说中国国防部刚刚发布了最新的消息，在黄海的某一片海域将举行大规模的海军军事演习，包括，辽宁号航空母舰正好在附近海域，所以这片区域处于戒严状态，所以的渔船都将禁止出现在相关的海域。

　　其他的包括货轮等等轮船在进入相关海域必须按照指定航线航行，否则的话，后果自负。得到这个消息的时候，刘飞就恍然大悟，显然这是为了最大限度的避免情况暴露，所以才会有这样的通告，虽然说这样的主动通知有可能引来敌人的注意力，但是其实也不然，因为在大海上，各国现在其实没有太好的侦察手段。

　　卫星这种东西，除非你提前知道具体的坐标，不然的话，茫茫大海想要找到一个舰队还真的是很难的，更不要说侦察那么大的一片海面，另外就是其他的像是飞机等等侦察手段的话，那你需要接近对方才可以做到，但是现在美国都不敢随便接近中国的舰队了，谁让对方有雷鹰战斗机这样的战略性武器呢？

　　不过刘飞都无所谓了，等刘飞的飞机降落在天津机场之后，很快就直接被直升飞机接走了，大概在下午的时候，刘飞就感到了海面的附近一个海军基地，见到了在这里等待的刘建国，以及两个海军方面的上将，还有十几个至少都要有五六十岁的老头，这些老头军衔等级最低的都是少将，甚至还有中将，以及少将，不过这些老头刘飞一看，就知道这些老头肯定都是搞研究的研究人员。

　　“刘先生，让他们上潜艇参观一下应该没有问题吧？”刘建国微笑着开口问道。

　　“当然没问题。”刘飞很干脆的笑着点了点头说道。

　　众人很快登上了两架直升飞机，然后快速飞向了大海深处，起飞的时候是黄昏，等飞到海面上的时候，天色已经彻底黑了下来，等到了目的地的时候，刘飞也不知道这里是什么地方了，周围都是海洋，谁知道这里是什么地方，不过直升飞机在降落的时候，刘飞却认出来了，下面的两艘接应他们的应该是国内的最新的054D导弹驱逐舰。

　　两架直升飞机都降落在了其中的一艘导弹驱逐舰上面，舰长已经在等刘建国他们了。那个海军上将直接下达了新的命令，不过在来的过程中，刘建国没有给刘飞介绍，刘飞也没有主动跟他们打招呼，虽然不知道原因，但是既然刘建国不介绍，那肯定是有不介绍的原因的。

　　随着时间临近，大概在晚上11点多的时候，天上已经被厚厚的云层所覆盖，刘飞他们脚下的船才重新开动起来，向目标地点前进。

　　“将军，我们要去什么地方啊？”另外一艘054D导弹驱逐舰指挥室，这艘054D导弹驱逐舰舰长魏武光好奇的开口问道。

　　“不该问的不问，一会儿你就知道了，不过我让你做的做了没有了？”这个海军上将快速开口问道。

　　“命令已经下达，我们正在以全力搜寻反潜阵型前进，包括天上也有反潜直升机在快速前进，拖拽声纳已经投放到海底，就算是美国最新的海狼以及佛吉尼亚级核潜艇也不可能不被我们发现潜入到这个地方。”魏武光飞快的开口说道，“而且我们在目标地点投放了大量的声纳浮标来进行辅助定位。”

　　“很好，不错！”这个海军上将面色不动的开口说道，“现在下达命令，现在转为临时指挥室，所有的相关执行任务的船只，飞机乃至潜艇，全部将最新的信息传递到这里的作战指挥大厅，我现在到下面的作战指挥大厅里面去，让你的大副接手这里，你跟我下去。”

　　“是！”魏武光已经好奇死了，因为这样的阵型显然是在找一艘潜艇，或者是多艘潜艇，但是在这样的声纳整列下面，怎么还有可能潜艇不被发现而潜入到这里，这根本不可能，但是既然上面让这么做，那就不是无的放矢。

　　魏武光还是执行了命令，刘飞此刻在船上当然不知道，外面的虽然只有两艘054D导弹驱逐舰，但是此刻已经是在全力反潜了，包括反潜直升机，声纳浮标，乃至拖拽式声纳阵列都已经投放了下去了，这样的情况下，就算是美国的海狼级也不可能不被发现。但是这个世界上总有一些是例外的。

　　大概半个小时之后，刘飞他们到了目标地点，刘飞抬起头看了看自己手腕上面的手表，然后开口说道：“刘将军，距离约定的时间还有十分钟，他们应该到了，需要我提前将他们叫出来吗？”

　　“等约定时间，他们自己上浮好了。”刘建国看了一旁旁边的那个驱逐舰的肩章，一个有些黑瘦的上校，那个上校很直接的摇了摇头，刘建国才有些无语的开口说道。

　　刘飞不明白他们在交流什么，不过交流什么都无所谓了，反正刘飞也不用担心刘建国他们对他不利。

　　“距离约定时间还有9分钟，找到了吗？”另外一艘导弹驱逐舰上，这个海军上将双眼放光的开口问道，魏武光完全不知道这是一个什么样的状态，如果真的是在找一艘潜艇的话，那找不到不应该是生气吗？为什么会是两眼放光？


第661章 测试（下）

　　“报告将军！没有，声纳没有发现任何目标，全部的声纳阵列也没有任何目标，我们的海底只有我们的两艘潜艇，他们也没有任何发现，反潜直升机刚刚汇报也没有任何发现。”一旁的武器官大声开口回答道。

　　“将军，你确定这里有一艘潜艇？”魏武光满脸的不可置信，虽然说中国有最先进的093A改进型，潜艇的分贝大规模的降低，但是在这样密集的声纳阵列之中，就算是最新的093A型改进型潜艇也不可能不被发现。

　　“我确定。”海军上将很干脆的开口说道。

　　“我们要不要让那两艘潜艇开启主动声纳寻找？”魏武光想了想，还是开口建议道。

　　“不用，主动声纳，那跟我们自己找死有什么区别，而且主动声纳这种东西的探测距离有限，加上也不可能全天二十四小时开启，所以先不开启。”海军上将想了想然后开口说道。

　　主动声纳和被动声纳是两个概念，被动声纳是接受对方发射出来的声波噪音，然后判断对方的位置，但是主动声纳像是蝙蝠的超声波定位，自己发射出主动声纳波，然后等声波接触到对方，然后反射回来，然后来确定对方的位置。

　　而主动声纳在开启的时候也会暴露自己的位置，这几乎是在告诉周围所有的潜艇以及船只，我就在这里，你来攻击我吧，所以潜艇在执行潜行任务的时候，几乎是不会开启主动声纳的，就算是在偷袭攻击的时候，如果对方没有发现的话，也不会主动开启主动声纳。除非是对方已经发现了自己，而自己也发现了对方，在进入这样的状态的时候，才会开启主动声纳增加鱼雷的命中率。

　　不过即便是这样的情况下，是否开启主动声纳也要分情况，除非你绕道了对方的屁股后面，不然的话，你开启主动声纳的时候，也在暴露自己的位置。

　　潜艇的对决几乎就是整艘潜艇上面一百多名官员的生命都绑定在一起，一旦被命中，在深海里面，几乎没有任何存活的可能性。

　　时间一分一秒的接近，在距离约定时间还有不到一分钟的时候，突然武器指挥室里面的声纳员猛的大声喊了起来：“报告有发现！但是声纹特征非常的模糊，应该是一艘潜艇，位置无法确定，声音太小了。”

　　所有人都直接安静了下来，等待着这个声纳员的确认，在过了十几秒是之后，这个声纳员突然大声喊道：“发现了目标，距离……呃，距离我们不到……不到100米……目标……目标海面。”

　　越说这个声纳员越结巴，他终于明白为什么他会发现了，因为这肯定是对方这艘潜艇冲出海面时候所发出的巨大声响被声纳捕捉到了，不然的话，他根本不可能发现对方，而刚开始发现的时候，是对方在快速上浮所造成的空气气泡等等形成的造成的巨大声音。

　　“我们上去看看吧。”海军上将田荣光终于站了起来，双眼放光的开口说道。

　　“真有啊。”魏武光有些傻眼，他没想到在这附近真有潜艇，而此刻另外一艘舰船上面，因为刘建国等人都要隐瞒着刘飞，所以他们早就在甲板上面等了，直到远处不到100多米的海域上面猛的冒出了剧烈的白色浪花，在直升飞机的灯光照耀下，一艘黑色的庞然大物猛的从海底冲出海面，刘建国等人的耳机里面才得到了迟来的报告。

　　亲眼看到这艘庞然大物冲出海面的时候，每个人都彻底被震撼了，尤其是两艘船上面执行相关反潜任务的海军人员，以及天上反潜直升机里面的飞行员，他们是最惊骇的！因为他们刚刚在全力搜寻啊，但是他们却没有找到任何潜艇！而现在这艘潜艇就这么活生生的从海底冲上了海面！

　　旁边另外一艘船上的田荣光以及魏武光也都走上了甲板，亲眼看到那艘庞然大物，两个人也被震撼了。因为刚刚他们可是知道，两艘054D导弹驱逐舰可是一路拖着拖拽声纳阵列过来的，但是愣是没有发现对方。

　　而现在对方就这样出现在了面前，这要是敌对的话……对方两枚鱼雷就能直接送他们到海底喂鱼了，想到这一点，魏武光就冒出了一身冷汗，不过现在显然这艘潜艇应该是自己的潜艇，联想到刚刚田将军的那表情，这艘潜艇该不会是国内新测试的新型潜艇吧！这……性能太恐怖了！一艘潜艇，可以说它的静音水平是整个潜艇最关键的地方！其他的都不重要！

　　只要静音水平足够低，那它就有足够的战斗力！而现在这个战斗力已经展现了出来，直接在两个拖拽式声纳阵列下面都没有被发现，这简直是难以想象的，只要两枚鱼雷，他们都可以去见海神了。

　　“我们上去吧。”刘飞并不知道这些，为了避免一些事情，刘飞也没有跟小蝶交流，不过虽然刘飞不知道事情的真相，但是却能够感觉到，刘建国他们的表情都有些怪怪的。对于刘飞的意见，刘建国他们自然是没意见，很快所有上艇的人就乘坐了上了两艘小艇，直接向潜艇驶去。

　　等到了潜艇附近的时候，刘建国就看到了潜艇上面已经有四个穿着迷彩服的军人站在那里了，不过这些迷彩服上面没有军衔，什么都没有，至于这是临时更换的还是其他的那就不知道了。但是扫一眼，刘建国就知道，这些军人全部都精锐，看起来，他们的猜测都是正确的，对方果然有自己的武装力量，虽然这些武装力量可能不是很多，但是也绝对是精锐。

　　一共接近二十个人，很快全部都进入了潜艇里面，一进入，刘建国这些人的第一个感觉就是大！是的，就是大！虽然刘建国一共也没去过几次其他的潜艇里面，但是其他的潜艇里面显然不可能有这样的空间，而且整艘潜艇里面跟国内的那些潜艇不同的是，很多设备都相当先进，一看就很先进。而且在潜艇的各个部分都可以看到一些触摸屏，应该是可以用来查询一些东西的。

　　“刘先生！”等刘飞等人都下来之后，早已经等在一旁的一个T1000机械人快速走过来给刘飞敬了一个军礼。刘飞也点点头回了一个，然后才开口说道：“给他们介绍一下这艘潜艇的性能。”

　　“刘先生，刚刚我看到这艘潜艇的外形有些怪异，我想问的是，这艘潜艇是不是跟传统的推进方式不一样？采用的磁流体推进？”一个老科学家推了推自己鼻子上面的眼镜直接开口问道。

　　“是的，这艘潜艇采用的是磁流体推荐，所以它的最大速度可以达到55节以上。当然，如果想跑的更快也是可以的，不过那样的话，会对设备造成一定的损伤。”刘飞微笑着开口说道。

　　55节的速度意味着什么，周围的所有懂潜艇的人都是一片哗然，尤其是对一个潜艇来说，潜艇跟潜艇的交战更多的都是鱼雷之间的交战，但是很多鱼雷的最大速度也不过就是这个速度而已，而现在这艘潜艇的速度就可以达到这样。而且这个速度还可以更快！

　　接下来刘飞就没有参与了，整艘潜艇所有的地方这些人全部都参观了，一路上，刘飞就知道了，那十几个老头果然都是搞研究的，看到一样东西就跟小孩子一样，直接扑上去就开始自个儿研究起来了，而且有问题就直接逮着就询问，这也幸亏是这些机械人，对什么东西都知道一点，不然的话，让刘飞，估计都头大了。

　　对这些科学家来说，他们关心的是这艘潜艇的先进技术，但是对其他的海军将领来说，他们几个关心的是战斗力，从头至尾他们都可以看的出来，这艘潜艇里面的官兵并不是很多，但是它的空间却很大，在一百一十名潜艇官兵操控的情况下，它还可以最多容纳96名全副武装的特种士兵进行长达数十天的潜行，然后将对方送到目标地点执行任务。

　　当最后参观完毕指挥室之后，独树一帜的指挥室以及那相当强大的通信能力，还有独特的水下全息探测雷达，简直将这些人看的都是一愣一愣的，当参观完毕之后，连刘建国这样的人都被弄的有些震撼了，这里面很多技术都是可以用超时代的，尤其是那个全息模拟雷达，虽然仅仅可以建立三十公里方圆附近的状态，但是这也相当强大了。

　　这几乎可以立体模拟一个战场，这对战争状态会有多大的帮助，刘建国当然明白，这对指挥官的很多操作都可以起到直观的体现。因为这样的立体模拟位置可以让指挥官立刻就知道自己舰队的所有船只，飞机，等等都在什么位置。

　　“这个操作雷达以及全息模拟技术能不能建设在水面的大型舰船上面，它需要多少钱？以及什么技术？”刘建国很干脆的对刘飞开口问道。

　　“当然可以建设在水面的大型舰船上面，如果是经过改装的指挥舰的话，它的最大范围可以建设方圆300公里的全息探测地图，完全的海陆空立体空间。”刘飞想了想，其实这个技术并不是很难，但是里面的一些材料根本不是地球上面可以找到的，这需要太空里面的一些材料才行，所以想要建造这样的雷达，刘飞段时间内是不想提供的。


第662章 我们做个试验吧

　　“贵方出售这样的雷达吗？”刘建国很干脆的就问出了自己的下一步问题。

　　“这个我不是很清楚，你回去之后可以询问一下跟你们联络的部门，这些都是属于技术部门的事情。”刘飞很干脆的摇摇头拒绝了。

　　“对了，我还有其他的任务，就是，你们参观已经参观了，这潜艇你们还要不要，这潜艇可是全副武装的，如果你们要的话，现在就可以收获了。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“这个我们还需要讨论，不过肯定是要了，也就是说，你们随时都可以交货是吧？”刘建国很干脆的开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　刘建国表示知道，所有人才又重新回到了舰船之上，刘建国他们去开会了，而两艘舰船也开始重新返航，至于那艘潜艇自然是重新回到了水下面，刘飞也无所谓了，反正什么时候交货也可以。

　　等回到陆地上面的时候，刘飞没有住在海军基地里面，而是连夜赶回了天津这边，等回到了酒店的时候，刘飞就收到了刘建国他们从通讯软件上面发来的信息。

　　“我们已经同意了交易，不过交接的时间需要在三天之后，在东海的相关海域，具体的坐标我们再告诉你。”

　　“嗯，没问题。”刘飞很干脆的回了一句话，“到时候我会安排相关的潜艇在相关海域等待你们接收的，不过呢，具体的接收坐标我们会发给你们，你们给出一个大概的区域就可以了。”

　　刘飞并不想让他们看到这些潜艇上面的人员是怎么离开的，虽然说刘飞有一艘潜艇，不过这一艘潜艇可不是用来接送人员的，到时候运送潜艇过去的，每艘潜艇上面只有一个T1000就可以了，反正也不会作战。

　　“可以。”刘建国同样也不会在这样的细节上面多说什么，其他的交易都谈成了，这些都无所谓了。

　　“那就这样，相关的资金跟上次一样，直接划给刘飞的帐上就可以了。”刘飞通过软件给刘建国留了一句话。

　　商量完毕之后，刘飞就终止了谈话，第二天刘飞也没有离开相关酒店，而是等着这次的交易完成，说实话，刘飞也没想到这次的交易数量会这么大，至于国内去什么地方找到的这些资金，刘飞就不关注了。

　　当交谈完毕，刘建国直接将六百多亿的资金直接划到了刘飞的账户上面，随着资金的到账，刘飞六百多万的积分瞬间到账，扣除掉刘飞将要花掉的那部分，刘飞最后还会剩下的积分数量为530多万。

　　这可是刘飞有史以来拿到的最大的一笔数字，就在刘飞想着怎么花费完这部分积分的时候，许久不见的零的声音再一次响了起来：“有新的任务你要不要接？”

　　“什么任务？”刘飞立刻谨慎的开口问道，现在和刚开始可不一样了，刚开始的时候，零的任务似乎也很简单，刘飞接的也没有任何压力，但是现在，从前面开始已经出现减寿命这样的任务之后，刘飞就知道，零不知道什么时候这任务已经开始变得坑爹了。

　　“新任务：宵小的震慑：一些国家试图趁着机会壮大自己的声势，震慑相关的国家，让对方放弃相关原本已经做出的一些决定，具体完成的方式需要在任务完成之后得到提醒，任务完成奖励：解锁五十万积分以下的兑换权限，奖励每月可操控资金1亿，奖励积分100万。任务失败惩罚未知，该任务可以拒绝，但是拒绝之后会在一定期限内生成难度更高的任务。”随着零的话，刘飞就有些蛋疼。

　　跟以往的任务不一样的是，这个任务尼玛的完全看不出来到底是什么意思，里面的内容都是含糊不清，只是说一些国家，这个一些国家到底是一个国家，还是几个国家，到底是什么国家，这里完全没有说明。

　　这不是为难人吗？奖励的东西刘飞也很眼馋，五十万积分以下的兑换物品全部解锁，这意味着刘飞可以兑换的东西将会很多，后面的资金和积分刘飞倒是不在意了，因为这些东西刘飞不是很缺。

　　但是这个任务拒绝之后的东西刘飞就有些摸不准了，“你能不能告诉我，这个在一定期限内生成难度更高的任务是什么？”

　　“就是跟这个任务差不多的任务，但是难度会更高，跟之前的规则一样，每拒绝一次，难度会提升一次，直到最后完全无法拒绝会强制性接受。”零这次倒是没有坑爹，给刘飞解释了相关的规定。

　　但是这不解释还好，一解释刘飞就有些无语了，尼玛的，这不是说，如果拒绝的话，将来任务会越来越难，最后还是给自己找麻烦吗？

　　“如果我拒绝的话，这个一定期限内，是什么期限内？”刘飞摸不准这个东西了。

　　“从你拒绝任务那一刻开始，有可能从下一秒就生成新的任务，有可能第二天，或者是第三天，最多不会超过三个月。”零很干脆的开口说道。

　　刘飞已经不是蛋疼了，他有些牙疼，尼玛的，这纯粹就是坑爹啊，其实刘飞很想问一下，你到底是凭借什么来发布任务的，不过想到零似乎是之前说过一次，所有的任务系统解释权都在零那里，零怎么解释都可以。

　　而且刘飞现在貌似也没有拒绝的权利，咬了咬牙，刘飞还是决定将这个任务接下来，因为明显，这个任务一直到最后都是无法躲过的，而且像是这样的任务，从任务的内容里面就看的出来，越是前期应该越是容易完成。

　　越是到了后来，这个任务越是艰难，因为一个国家做出的决定，在没有执行之前肯定是可以找各种借口押后，或者是拖延。所以说现在接下来的话，那应该是最容易完成的。

　　“接受。”刘飞还是答应了下来。

　　确定刘飞接受了任务之后，零就直接消失不见了，刘飞也没问具体任务内容是什么，以零的尿性是肯定不会告诉刘飞的，刘飞也没指望这家伙了。

　　不过这个任务的内容并没有保持太久的神秘，第三天早上，刘飞就看到了一则新闻《菲律宾宣布加入美日太平洋军演》，看到这个新闻的时候，刘飞第一时间就联想到了这个任务，再联想到中国南海的争端，刘飞有种恍然大悟的感觉。

　　相对于美国和日本来说，菲律宾，越南这些国家无疑是小国家了，不管是国力还是其他的方面都没办法跟美国和日本相比。所以说，这也算是宵小国家了，至少跟中国有矛盾的国家里面，这两个国家就算是这个级别的。

　　那么让菲律宾和越南改变他们原本的决定？这个刘飞就摸着下巴琢磨起来，这个任务的标题里面只是让震慑宵小，但是怎么震慑是刘飞亲自出手，还是中国政府出手，这就没有详细说明了。

　　虽然说零的任务失败惩罚挺恐怖，刘飞还是做出了一个决定，他准备用这个任务来实验一下，那就是如果他借着第三方的手完成的任务，到底算不算是完成。

　　想到这里，刘飞琢磨了一下，然后就摸出了自己的手机，反正自己已经任性过很多次了，这一次再任性一次也没什么了。距离潜艇的交易还有不到24个小时的时间，刘飞飞快的拉出了软件，直接给刘建国发了个消息过去。

　　“有事找你。”看到这个消息的刘建国精神忍不住一震，对方有事找的时候，可是很少啊，而且在看完那个潜艇的时候，上面对这个组织的评价再一次上升了，他们都有些吃惊，这个组织简直太令人吃惊了。要知道建造潜艇以及这些导弹，所需要的工厂都是非常先进的。

　　但是对方可以做到这样的隐秘，根据刘建国他们做出的评估，他们至少在暗中控制了一个国家才能够做到，不然的话，不可能做到这样的技术能力和水平。

　　“什么事？”刘建国以最快的速度回应了刘飞。

　　“菲律宾最新发布的那个消息，我们看完之后都觉得很不爽，觉得需要给对方一个教训，不如我们在交接完毕潜艇之后，进行一次实验？”刘飞也没有藏着掖着，直接将自己的想法就说了出来。

　　看到对方的话的时候，刘建国就有种哭笑不得的感觉，不知道是该欣慰还是该苦恼了。说欣慰吧，你说人家一个不是中国人的一些人，在看到中国遭受到这样的待遇的时候，都会鸣不平，这应该欣慰吧？

　　但是说苦恼，尼玛，这帮人可不是省油的灯啊，对方要是想干什么，这惹出来的事情可不是一星半点，所以说，这苦恼也是要苦恼啊，想一想上一次的雷鹰战斗机的事情，不用想都知道，那件事肯定是这帮人做的，因为除了中国之外，就只有他们才有雷鹰战斗机了。

　　而这一次，显然，对方又想搞事了。

　　“你们想进行什么样的实验？”不过刘建国也没有拒绝，只能是无奈的开口问道，因为很多时候，他们对对方的制约并不是很多，现在对方愿意跟国内商量，这显然是一个好现象啊，至少不会直接先干了再说，那样，国内想要想办法遮掩，也不好遮掩啊。

　　要知道，现在不管是主席他们，还是刘建国他们讨论出来的结果就是，现在绝对是不想任何一个国家知道这个组织的存在的。


第663章 高调一把

　　“很简单嘛，我们试射一枚巨浪—3型潜射导弹嘛！”刘飞很干脆的打字开口说道。

　　看到刘飞这句话，刘建国就愣了一下，因为现在中国是没有巨浪—3型导弹的，只有巨浪2型潜射导弹，也就是潜射型弹道导弹，最大射程大概为12000公里，可以由094级弹道导弹核潜艇携带。

　　但是很快刘建国就反应过来刘飞说的巨浪3是怎么回事了，刘建国有些哭笑不得，好嘛，这中国政府买回来的东西还没有给自己命名呢，刘飞这里倒是已经给命名了，不过这些倒不是什么大事，反正就是一个名字而已。

　　只是，这试射的弹道导弹啊，而且说实话，刘建国他们其实也有些怀疑这些导弹的性能，虽然从之前实验过的导弹来说，或者说从之前从战备局买的东西来说，是没有任何问题的，但是战备局的这些武器估计是没有经过什么实验的。

　　其他的导弹倒是可以实验，只要找一个无人区就可以了，各个国家也不敢保证说百分之一百发现，但是现实洲际弹道导弹这种东西，肯定会发现的，因为这种东西是会突破大气层，然后直接飞到大气层之外，最后再进入大气层的。

　　这样的导弹如果各国都无法发现，那早就不知道被核弹搞了多少次了。所以说，这样的弹道导弹肯定是没有办法经过试验的。

　　“我需要向上面汇报。”刘建国想了想，也没有拒绝。

　　“好！如果五个小时之后我们还接不到你们的回话的话，我们就自己搞了，反正我们是看他们不爽，如果不是考虑到你们现在是我们的合作方，以及考虑到中国的感受，我们就直接动手了。”刘飞无所谓的开口说道。

　　反正对方又不知道他是谁，刘飞玩这手也毫无压力，他可不想任务失败。

　　刘建国有些哭笑不得，尼玛的，你这是威胁吧？是威胁吧？威胁一个国家，尼玛还真是从来都没有过呢，最重要的是，这威胁的借口和理由，都是让人有种小孩子闹脾气的感觉，只是这个小孩子手里面的武器威力有些大，上面也不得不考虑啊。

　　“我们会尽快给出回应的。”刘建国还是无视了刘飞话里面的威胁，而是一本正经的开口说道。

　　中断了跟刘飞的谈话之后，刘建国将这件事以最快的速度汇报给了主席，这样的事情，主席也不能自己决定，最后还是召开了紧急会议。在商量过后之后，众人才发现，其实他们没有太好的选择，因为一个很关键的因素，虽然他们跟对方合作了，问题是完全不知道对方是在什么地方。

　　也不知道对方的基地，组织以及其他的东西，就知道一个刘飞，以及刘飞名下的资产，但是这些对中国也是很有用的，自然不能动，而且不仅仅是因为这个组织不能动中国，就因为其他的原因也不能动刘飞。

　　因为刘飞现在算是中国的一个代表了，一个世界首富在一个国家，这个影响力还是很大的，而且刘飞现在在普通年轻人里面的影响力还是非常大的，想要动的话哪那么容易啊，更不要说，动了刘飞还要考虑到在国际上面的影响。

　　你要知道，你动了刘飞，其他的商人就会有想法，中国都不能容忍这样一个富豪，那么其他的富豪还会来中国投资吗？而一些中国其他的有钱人会不会又像是之前一样，开始纷纷往国外跑。

　　要知道这些人出去了，带走的也是大量的资金！这些都是不得不考虑的问题，所以，在讨论过后，他们发现，对这个组织完全没办法，说的难听点，人家愿意通知你一声，那是看的起你，将你放在了人家很重要的合作伙伴的位置。

　　不然的话，人家直接自己单干了。所以说这件事讨论到最后，结果也就是没结果，因为不管怎么选，最后结果就只有一个，这个组织自己单干了，然后美国以及美国的组织最后还会将相关的名头按在中国的头上。

　　说的直白一点，中国就没的选好吗？讨论完毕之后，主席也有些头疼，说实话，主席其实是不想曝光这些东西的，上次曝光雷鹰已经算是给美国极大的震慑了，让美国现在对中国有很大的戒备心理，也不知道中国有什么隐藏起来的其他的东西。

　　连CIA在中国的活动都增加了许多，而且还不仅仅如此，国安最近破获的，关于其他国家的间谍案都在直线上升，显然这些都是雷鹰所带来的。

　　但是现在根本没的选，既然这样，与其被动，还不如主动一点，自己来进行，就当是实验了。

　　“既然这样我们没的选，那就干脆高调一把。”主席想了想，直接开口说道。

　　其他人相互看了看，然后一个军委副主席开口问道：“主席，你觉得应该怎么高调？”

　　“很简单，我们直接主动公开我们拥有最新型潜艇的消息，这样，直接编号往大放，我们自己研究的不是达到096了吗？这样，我们直接采用098的编号，让美国去猜去吧。然后对外宣布，我们在几天之后，将会直接试射一枚最新的巨浪三弹道导弹。”主席很果断的开口说道。

　　与其这样被动，不如直接干脆高调一把，让对方去猜去吧。

　　会议室里面的几个人看了看，最后直接全部通过了这个决定，因为现在确实是没有太好的选择，就像是主席所说的，既然不能够选，那不如高调一点呢。

　　“海军那边，告诉你们选出来的那些艇员，就说他们有79个小时来熟悉性能，我们将在三天之后进行试验，而明天上午我们会直接对外公开发布，直接进行最大射程的试射，不是最大射程三万多公里吗？要做就干脆一点，直接在菲律宾北部公开直接发射，然后向难，最后绕过南极，绕过北极，最后命中我们国内塔克拉玛干沙漠。”主席很干脆的开口说道。

　　地球绕赤道一圈的周长大概是4万零76公里，而子午线也就是绕过南北极的一圈长度为4万公里。

　　在菲律宾附近公海发射，绕过南极，然后从另外一侧飞一圈，最后从北极飞到中国的塔克拉玛干上空，射程大概是三万公里左右，虽然说在太空之中所需要飞行的距离肯定比地球上面要多出很多，但是同样，在太空里面所需要消耗的燃料也大幅度的减小。

　　射程是根据最后飞行的地球上面的距离来计算的。

　　“是！”参加会议的海军上将田荣光直接站起来敬了一个军礼。

　　“你们海军那边接受这个潜艇的人选已经有了吗？”主席还是问了一下这个方面的问题，因为无疑这三艘潜艇将是中国的目前的战略性的力量，当然，他们也会有强大的战斗能力，所以肯定所选的人都是精锐中的精锐。

　　“选了，很优秀的两个人以及他们的部下，主席要不要看一下？”田荣光笑着开口说道。

　　“我看看。”主席有些好奇的开口说道。

　　田荣光立刻将自己的一份资料递给了主席，主席立刻接了过来，拿过来一看，就看到了一个短发的，很精神的年轻人，身材有些消瘦，皮肤略微有些黑，但是目光坚毅，其他的从照片上面倒是也看不出来什么了。

　　主席将目光投向了下面的资料，姓名：管毅，男，32岁，大校……后面跟着的就是一长列的评价，以及以往的一些战绩。

　　“呃？怎么还在关禁闭的过程中？”主席看到最后，抬起头有些好奇的开口问道。

　　“这小子怎么说呢，胆大心细，而且经常性会做出一些常人所做不出来的事情，而且思维也不像是普通的一些军人那么一本正经，经常性违纪，但是他在潜艇方面的作战能力，绝对是数一数二的，所以才在32岁的年纪就达到了大校，如果不是他违纪次数太多，甚至都可以申报一下将军军衔了，不过这小子似乎是故意的。”田荣光想了想开口说道。

　　“哦怎么说？”主席有些好奇的问道。

　　“他说过，他喜欢在潜艇里面工作，喜欢带领一艘潜艇的感觉，所以即便是大校了，还是一艘潜艇的艇长，但是如果晋升将军的话，那他就肯定不能够在潜艇里面继续当艇长了，我们还没奢侈到让一个将军去当艇长的地步，所以，每次要给他提交晋升报告的时候，这家伙过几天准违纪。”田荣光也是有些无奈。

　　“哈哈，很有个性的一个年轻人嘛，不过32岁申报少将军衔，你们也是真敢啊，我可未必会批啊。”主席开了个玩笑。

　　“那多申报几次，主席你也不能老打回来啊，不过这一次，这小子又犯错了，所以我们觉得，干脆就让他去当这个新潜艇的艇长，他带出来的潜艇绝对有杀气，既然是新潜艇，我们想的是，总不能当宝一样供着，既然是新潜艇，那该有杀气就要有杀气。”田荣光很干脆的开口说道。


第664章 给你个任务（上）

　　当看到第二个人的资料的时候，主席有些呀然，开口问道：“这两个是？”

　　“这两个是兄弟，管毅是哥哥，管利是弟弟，如果说管毅操纵潜艇的风格是以凶狠，剑走偏锋，出人意料，而且干脆果决，只要下了决定，哪怕成功率低于50％也敢去做的话，那么他弟弟管利跟他就是完全不同的性格。”田荣光直接开口解释道。

　　“他弟弟的风格，就属于那种中正平和，以正取胜，如果不是有绝对的把握，绝对不出手，但是只要出手，就绝对一击命中，任务完成率绝对高，他参加的演习很多时候，他所属的整个舰队都快被歼灭了，但是没有合适的机会，他还是不会出手，但是一旦出手，就绝对是雷霆一击。”

　　“不过两个人倒是有着所有潜艇官兵所都具备的一样素质，那就是耐心，他们忍耐很久，就为了那一刹那的机会，两个人的风格不一样，管利参加大规模的会战的话，绝对是一把好手，尤其是在大规模的会战之中，对机会的把握能力绝对会让地方舰队瞬间陷入最致命的危机。”

　　“两个人，管毅适合那种千里走单骑的任务，去执行一些危险性比较大，但是却又不得不去执行的任务，而管利呢比较适合跟随舰队活动，然后执行一些战场任务。”田荣光给主席介绍了一下两个人。

　　“哦？看起来你对他们的评价很高。给我说说这第三个人。”主席也干脆笑着将手里面的资料合上了。

　　“第三个人叫向海，四十五岁，年纪比较大，但是虽然他的年纪比较大但是他在潜艇部队里面，却有一个外号，叫做狐狸，从外号里面，主席应该能偶看的出来他的风格，他总会出现在敌人所想不到的位置，所以很多时候，他往往会出现在一些别人所想不到，但是却可以给敌人致命攻击的地方。”

　　“另外就是，向海这个人虽然狡猾，但是却同样稳重，考虑事情比较周全一点，毕竟他比管毅和管利年纪更大，自然考虑事情也丰富一点。”田荣光给主席介绍了一下。

　　“目前他们三个人已经他们三个人所属的部队已经全部都处于休假状态了，他们手下的这些潜艇官兵也绝对都是最精锐的，我相信他们在最短的时间里面掌握这三艘新潜艇的性能。”田荣光肯定的开口说道。

　　“很好，那就按照你们的想法去做，这方面我就不插手了，我相信你们可以做到，另外呢，有一些要跟他们说清楚的是，如果他们执行了这个任务的话，那么就以为他们的保密程度将来可能会更高。”主席想了想开口说道。

　　这些潜艇官兵自己和家人都是高度保密的，而且也绝对不允许对外界透露任何信息的，所以这些事情还是要他们自己选择。

　　“应该没问题，他们之前都是核潜艇的操控者，所以他们应该都没有太大的问题。”田荣光点了点头说道。

　　“那就好。”主席点了点头，其实他们以前的核潜艇保密级别也就基本是最高的了，既然如此的话，那应该也没问题。

　　在主席和田荣光他们谈论的时候，此刻，某个秘密海军基地里面，两个眉目有些相似，一个穿着上校海军军装，另外一个穿着大校海军军装的军官正被关在基地的某个禁闭室里面。

　　“哥，你这次到底是又干什么了啊？”管利有些哭笑不得开口问道。

　　旁边的管毅一下一下的做着俯卧撑，干脆无视了管利的问话，“好吧，好吧，我不说这个，我想问的是，不管怎么样，这次你不觉得有些诡异吗？我算是被你连累的吧？但是既然要关我们禁闭的话，那不应该是分开吗？为什么我俩会被关到一起？这还算是关禁闭？”

　　管利在旁边碎碎念，不过这个问题让正在不断做着俯卧撑的管毅停下了自己手上的动作，良久他也直接站了起来，然后坐在了地上，沉思了片刻，然后苦笑了一声开口说道：“好吧，其实我也不知道，但是这次估计我们惹出来的麻烦有些大了。”

　　“怎么说？”管利愣了一下。

　　“你在进来的时候不会不知道，你手下的人都同样上岸了吧？”管毅无奈的开口说道。

　　“是啊，我知道这个消息，不过，不会吧？哥，你不会是说，这次我们会被直接处罚不让上艇吧？”管利猛的想到了什么，直接大声开口说道。

　　“很有可能，反正我们在上岸之前，已经看到了有人要接收我们的潜艇了，只是当时我并不是很确定。”管毅苦笑了一声。

　　“这不可能吧！我们只不过就是在关岛的港口附近晃了一圈吗？至于吗？反正又没有被对方发现，虽然这不是我的初衷，但是这么做确实是挺爽的。”管利有些不可置信的开口说道。

　　“等吧，反正不可能让我们一直在这里，抱歉了，这次算是我拖累你了。”管毅伸出手拍了拍管利的肩膀开口说道。

　　“得了吧，说这些有用吗？”管利无奈的翻了个白眼。

　　管毅没有回答，管利也没有了说话的性质，禁闭室里面重新陷入了安静之中，时间就这样逐步的过去。

　　当天色变得昏暗下来之后，突然，外面传来了响动声，正躺在床上想事情的管利猛的直接站了起来，管毅也是同样的动作。

　　两个人很快就来到了门口，禁闭室的门很快被人打开了，当打开门之后，一个穿着少将军装的五十多岁的将军出现在了他们两个人。

　　虽然这个少将是穿着海军的服装，但是不算是管利还是管毅都没有见过他，不过两个人还是飞快的立正，整齐的排列了成了一列。

　　“稍息，你们两个禁闭解除，跟我来。”这个少将如鹰一样的目光看了两人一眼，然后直接开口说道，说完之后，这个少将直接转身就向外面走去。

　　管毅和管利相互对视了一眼，然后立刻带上自己的军装跟了上去，当他们出去之后，就立刻看到了跟在这个少将身边的六个宪兵。

　　看到这几个宪兵，两个人都吃了一惊，两人的心里都涌起了一股不妙的感觉，因为不管任何事情，都不可能有宪兵出现的，而一旦有宪兵出现的话，那就意味着大事，尤其是还是一个将军过来的时候。

　　不过他们什么都没说，很快就跟了山谷，十几分钟之后，他们转进了旁边的一间审讯室里面，宪兵留在了外面，而且管毅和管利甚至听到了外面审讯室落锁的声音。两人有些摸不准了。

　　“命令！”少将直接转过身，从兜里面拿出来了一份军令。

　　“啪”的一声，两个人直接一个立正，目不斜视。

　　“命令，现命令XX潜艇部队下属502艇，503艇管毅大校，管利上校听令，经过中央军委决定，现撤销你们二人该潜艇艇长的职务，另有任用，特此命令。”随着这个少将念完，如果不是军人的铁律约束着二人，估计他们早就直接跳起来了。

　　但是两人脸色都已经涨成了红色，显然已经忍不住了，这个少将也很快给了他们说话的权利，“好了，现在稍息，你们有什么想问的可以问了。”

　　“为什么？”管毅连首长都没喊，直接就开口问道。

　　“为什么？我隶属于海军某秘密情报调查科，你说为什么？”这个少将直接冷笑了一声，然后二话不说就开口说道。

　　“你什么意思？”这下管毅就有些炸毛了，秘密情报调查科？什么意思？你是说我们泄露国家解密吗？

　　“没什么意思，不用炸毛，就是问一句，你们曾经当着红旗发下的誓言还在吗？发誓要保守国家秘密，并且终生不会出卖任何国家利益。”这个少将没有废话，而是直接开口问道。

　　“当然。”管利管毅都毫不犹豫的开口说道。

　　“很好，现在收拾你们的东西，你们的队员在外面等着，会有人带你们到你们下一个地方，你们需要执行任务的地方。”这个少将很干脆的开口说道。

　　“我们能知道是什么职务吗？除了潜艇我什么地方都不去。”管毅眉头一皱直接开口说道。

　　“执行命令！”少将面色一凝，直接开口说道。

　　“我说了，除了开潜艇，其他的地方我都不去。”管毅皱着眉头说道。

　　“现在执行命令，如果你不想自己这辈子都无法开潜艇的话，那就现在执行命令，如果你再开口说一句话，我敢保证，你不仅仅这辈子都无法开潜艇，连这身军装你也保不住，军人的天职是什么，不用我教你吧？”这个少将面无表情的看着管毅开口说道。

　　“哥！”站在后面的管利立刻开口说道，跟一个将军犟嘴肯定没好下场，而且对方明显来头不是普通的将军，这些干情报的都是变态。

　　“我执行命令。”管毅最后还是忍了下来，他也怕，如果他真的继续犟下去的话，如果真的脱了这身军装他都不知道自己能干什么了。


第665章 给你个任务（下）

　　大海上面的黑夜就好像是披着面纱的少妇，你似乎可以看到她的风情万种，你又似乎看不到她的任何一点诱人之处，而所有的想象全部都充斥在你的脑海之间，海面上宁静的夜晚就好像这个少妇掀开了一部分遮挡在她诱人胴体上面的面纱。

　　有着无限的风情，但是此刻的这艘补给舰上面的三个人心情却有些忐忑，“我说你怎么来了？”

　　看着对面的外号肥狐狸的向海，管利有些摸不着头脑，虽然说三个人都算是中国潜艇艇长里面最顶尖的那一批，但是向海隶属于北海舰队，而管利和管毅都是分别属于东海舰队。除非在进行演习对抗的时候，不然的话，很少有碰到一起的时候。

　　当然，三个人之间没少交手，管毅和向海对上，算是五五开，但是管利跟向海对上，就是输多赢少，但是一旦双方设计到大规模海战的话，那么管利虽然会输在向海的手上，但是造成的威胁比向海要打的多。

　　三个人虽然没见过几次，但是也算是相互熟悉，有句话不是说的好吗？最熟悉你的人往往是你的对手。

　　“我还想问你们两个呢？怎么会出现在这里？”向海也是有些头痛，他们三个人出现在一起，这可不是什么好消息。

　　“我犯错了，已经被解除了潜艇艇长的指挥权。”管毅现在已经冷静下来了，说这些问题也是没有丝毫的避讳。

　　“这个我知道。”向海点了点头。

　　“你知道？”管毅挑了挑眉毛。

　　“你出现在不应该出现的地方，除了犯错还能够干什么？”向海耸耸肩膀，管毅这性格，他也是非常的了解，不过不得不说，管毅的个人能力，向海还是非常佩服的，不然的话，对方也不会比他小十来岁的年纪就直接比他都要高一级。

　　对于向海的这个评价，管毅倒是不置可否，因为他的大名在整个舰队里面都是大名鼎鼎的。

　　“原本我还以为我要遇到什么惩罚了，在看到你们两个之后，现在看起来估计不会是坏事。”向海想了想开口说道。

　　“不会是坏事是什么意思？”管毅的眼前一亮，立刻开口说道。

　　“你们两个不会真的以为是被解除指挥权了吧？管毅你我不敢说，谁知道你又捅下了什么篓子，但是管利可不会，就算是犯错也最多都是小错。所以既然你们连个都来了，我也来了，虽然我不敢说自己无敌，但是至少在国内的这些潜艇指挥员里面，我相信自己能够排进前三。”向海说这话的时候也很自信。

　　而听到这里，管毅和管利也都反应过来了，既然这么说了，那么他们这三个人可以说是都是前三了，既然前三的人都在这里，那肯定不会是解除指挥权。

　　“应该是有什么秘密任务。”管利琢磨出来了一点味道，点了点头说道。

　　“什么秘密任务？不让我上潜艇，我对什么秘密任务都不感兴趣。”管毅有些有气无力，秘密任务多了去了，但是未必他都感兴趣。

　　“那可未必哦。”向海想了想说道。

　　“未必什么？就算是让我们更换潜艇，也不可能在大海上吧？”管毅有些郁闷的开口说道。

　　向海刚准备说什么，一个突兀的声音直接插入了他们的谈话之中，“你猜对了，就是在大海之上接收你们的新潜艇。”

　　随着声音，一个人影直接推开门走了进来，看到进来的人，三个人立刻“刷”的一下站起来，然后直接向对方敬了一个军礼，进来的人，肩膀上面赫然扛着三颗金星，这下子三个人也都知道了，这次的任务恐怕都不是什么简单的任务。

　　不然的话，没必要会有一个海军上将来给他们亲自宣布任务，而且对方还是自己一个人进入这个指挥室内的。

　　“坐。”田荣光摆了摆手，三个人相互看了看，将自己的手放下来，然后重新坐在了自己的座位上。

　　“很好，这一次将你们三个调过来，是有一个非常重要的任务要交给你们。”田荣光看了看三个人才开口说道。

　　“是！”三个人又站了起来。

　　“行了，不用行礼，坐下吧，给你们说一说。”田荣光摆摆手，他自己先坐了下来。

　　等三个人都坐下之后，田荣光才开口说道：“你们三个是共和国海军里面最精锐的潜艇艇长，可以说，共和国海军潜艇的成长跟你们有着分不开的关系，共和国海军的潜艇部队有着今天的威慑力跟你们也有着分不开的关系，我知道，你们三个都被解除了自己潜艇的指挥权，心里都不舍。”

　　“不过呢，这一次呢，是有一件好事交代给你们，有新的潜艇需要你们接收，怎么样？愿意不愿意？”田荣光笑眯眯的开口问道。

　　“那个，首长，我先问一下，是核潜艇吗？”管毅犹豫了一下，还是开口问道。

　　“怎么？看不起常规潜艇啊？”旁边的向海忍不住开口说了一句，向海开的可不是核潜艇，而是常规动力潜艇，但是也不能说是常规动力潜艇，因为是采用了最新的油电混合动力，采用永磁电机等等最新科技，让它虽然是常规动力潜艇，但是战斗能力可不比一般的核潜艇弱。

　　毕竟潜艇这玩意，对抗的时候看的可不是你是什么动力的呃，而是看谁的鱼雷先击中堆放，就算是核潜艇，被一枚鱼雷命中关键部位的话，那也只有沉没的份。

　　“不是那个意思，我个人比较更喜欢与核潜艇，我不喜欢隔一段时间就需要补充燃油。”管毅摇了摇头说道。

　　“是核潜艇。”田荣光笑了笑开口说道。

　　这次轮到向海诧异了，向海其实也不是没有指挥过核潜艇，但是时间不长，只有一年的时间，在他漫长的潜艇艇长生涯之中，更多的都是指挥的常规动力的，从最早的到现在最新的，向海几乎开过大部分的常规动力的潜艇。

　　听到是核潜艇，管毅就笑了，这纯粹就是个人的习惯了，相对于常规动力潜艇需要隔一段时间补充燃油，核动力潜艇可以全世界乱跑，只要有足够的补给，可以一二百天都不需要回港补给，这些都是常规动力潜艇所不具备的。

　　“一共只有三艘，这次让你们来接手，另外呢，还有一个很重要的任务交给你们。”田荣光继续说道。

　　“什么任务。”

　　“你们只有三天的时间来熟悉潜艇的性能，然后就要奔赴全球的各个地方了。这方面向海的经验不是很丰富，不过你跟管利编队，管利暂时担任指挥舰，而管毅另外有任务交给他。”田荣光很干脆的开口说道。

　　“三天？不会吧？直接让我们上真舰？”三个人都有些吃惊，虽然刚刚听说在海上接收的时候，他们就大概知道了，但是这也太快了吧，哪怕他们所有的艇员全部都是有丰富经验的潜艇官兵，但是接收新潜艇，只要是型号不一样，一般来说，都会先在模拟潜艇上面熟悉一下潜艇的性能。

　　“你们亲自去测试，相关的数据会告诉给你们，直接在海里测试，敢不敢？”多余的话，田荣光没多说，只是告诉他们让他们亲自去测试。

　　“敢！”测试潜艇的任务，他们三个人曾经都接到过，这没有什么不敢的。

　　“很好，那么现在就可以告诉你们了，你们接收的是中国最先进的，刚刚研究生产的098级战略攻击核潜艇，水下排水量4万2千吨。”田荣光开口说道，只是刚说道这里，三个人就直接傻眼了。

　　“首长，没搞错吧？排水量4万多吨？这不是台风级才有的数据吗？我们的潜艇怎么会这么大？”对潜艇来说，可不是排水量越大越好的。

　　“放心，潜艇绝对先进。”田荣光笑着说道。

　　“我不是担心先进不先进，而是这么大的潜艇，我们的现有的艇员数量会不会不够？”管毅想了想开口说道，艇身巨大，那所需要的艇员数量自然就需要增加，但是他们所指挥的这部分艇员可不是很多。

　　“放心，你们的艇员数量非但足够，还有一部分可能要离开，因为新潜艇不需要那么多的艇员，大概仅仅需要110名艇员就可以了。”

　　“好了，其他的问题一会儿在问，现在告诉你们，相关的数据接收之后自然就有人告诉你们的。这个不用担心，你们现在所需要做的就是尽快熟悉潜艇的性能，然后明天上午8点的时候，国防部会直接对外发布这个消息，然后在三天后，管毅你的潜艇将会测试发射一枚最新的巨浪3远程洲际弹道导弹。”田荣光飞快的开口说道。

　　三个人相互对视了一眼，然后飞快的站起来敬了一个军礼，具体的任务自然会有人告诉他们，现在让他们吃惊的是，这艘核潜艇恐怕真的是一个庞然大物了，这么庞大的排水量，可以携带的弹药数量自然也就很多。

　　“好了，现在集合你们的人，将命令宣布下去，我们大概在二十分钟之后到达目的地。”田荣光看了看自己手上的手表，然后开口说道。


第666章 海底凶兽

　　二十分钟的时间很短暂，但是对这三个人来说却相当的漫长，其实对他们三个人艇上的所有官兵来说，同样是煎熬，因为他们也都不知道发生了什么事情，不过具体的事情，不算是管毅管利，还是向海都没有详细的解释，而是直接告诉了他们，他们要去开新的潜艇了。

　　先让下面的这些普通官兵放心下来，然后就直接就列队在甲板上面等着了，事实上不仅仅是管毅他们心急，连其他人也都同样的心急。每个人都在等待着他们所需要接受的新的潜艇。

　　管毅三人干脆带着手下的这些官兵在补给舰的登陆甲板上面集合，所有人都整齐的排列着队伍，虽然还不知道等待他们的是什么，但是既然是最先进的潜艇，那应该是很先进吧？

　　很快，所有人就感觉到脚下的补给舰在快速减速，此刻海上虽然并不是漆黑一片，但是今天的月光并不是很皎洁，所以看的不是很清楚，但是长期训练下来的目光还是让大家看到了远处停泊在海上的三艘黑色的巨大影子。

　　就好像三艘恐怖的海洋凶兽一样在海面上漂浮着，相互之间的距离大概有几百米的距离，但是在这一望无垠，风平浪静的海面上，三艘凶兽可以说是一览无余。虽然因为是夜晚，加上船上的灯光也并没有打向那个方向，看的不是很清楚，但是大概的外形管毅等人都还是看到了。

　　看到那个外形，管毅就知道，绝对和目前国内所有的核潜艇并不相同，就像是国内最新的093AB型改进型潜艇，在潜艇的背上有一个类似于龟背的建筑，那是在加装改进潜射型弹道导弹或者是潜射型防空反舰导弹所必须的东西。

　　但是这个潜艇并没有，不过它的上面绝对是有着导弹发射口的，而且排水量超过4万吨以上的庞然大物，一看这个外形就知道，它的体积远超出他们开过的任何一艘潜艇。

　　“所有人准备登舰。”随着命令的下达，包括管毅在内，都排列成为了整齐的队列，很快补给舰的周围就有了快速的小型登陆艇，虽然每一次小艇上面只能容纳二十多个人，但是有二十多个人就已经足够了。

　　管毅自然是第一批登录上潜艇的人，当在小艇上面越来越接近的时候，越发能够感觉到它的雄壮，而且最让管毅有些激动的是，即便是没有登舰，他都能够感觉的到，这艘潜艇的威力！

　　那是一种说不出的感觉，很快，随着第一批二十四名潜艇官兵登陆上这艘潜艇之后，管毅等人从无线电里面得到了指示，潜艇的舱门是打开的，管毅直接打开了舱门，第一个进入了这艘崭新的潜艇里面。

　　刚刚进入潜艇里面，管毅就感觉到了一股与众不同的气息，虽然周围的一切似乎都是按照实用，简单的风格来进行的，但是同样的，整艘潜艇上面依然可以看到很多跟以往潜艇完全不同的地方，比如像是这样的液晶显示屏，以及相关的提醒灯光。

　　管毅已经按照无线电里面的提醒向指挥舱前进，事实上，这艘潜艇并不是刘飞手下的机械人刚刚交付的样子，这三艘潜艇已经在一个多小时之前就交付了，不过中间有上面派过来的人对整艘潜艇进行了完整的检查，当然，这只是初步的检查，在执行完相关的任务之后，三艘潜艇都分别会返回三个秘密的军港里面进行彻底的检查，然后再进行执行任务。

　　当管毅进入指挥舱之后，虽然有了心里准备，但是进入指挥舱之后，他还是大吃一惊，因为指挥舱跟以往的潜艇指挥舱完全不同，首先在指挥舱的中央位置有一个类似于台球案一样的巨大平台，不知道是做什么用的，而周围的一些设备似乎全部都是采用很先进的智能液晶操控。

　　管毅在愣过神之后，还是按照提示，快速走向了自己舰长的位置，在他的舰长所在的位置，其他的设备灯光都是熄灭的，只有一个手掌形的闪烁着绿色光芒的设备还处于运行状态，这个应该就是无线电里面提醒的艇长掌纹录入系统了。

　　“管毅，管利，向海是否到位。”随着无线电里面传来的声音，管毅深吸了一口气，然后才沉声说道：“01已经到位。”

　　“02到位。”

　　“03到位。”

　　“很好，你们现在可以将手放到相关的掌纹采集仪器上面，同样，包括你们的武器指挥官现在也需要将手掌放到掌纹采集器上，中间会略有刺痛感，请勿移动。”一个声音直接在他们的无线电里面响了起来。

　　很快6个人都将自己的右手放到了面前的掌纹采集器上面，当他们的手掌放上去之后，一阵绿色的光芒闪过，接着一个清脆的声音就快速直接在整个潜艇里面响了起来：“编号01，098型战略导弹核潜艇正在激活中，主控智能系统激活中，系统激活成功，艇长信息录入，请稍等，请稍等。”

　　随着这个电脑的声音响起，还没等管毅等人愣神，就感觉到一股轻微的疼痛感从他们的手掌上面传来，紧接着，整个指挥室里面的灯光全部都大亮！

　　陡然亮起来的灯光，让进入指挥舱的几个人都有些眯了眯眼睛，不过睁开眼睛之后，所有人都张大了自己的嘴巴，因为眼前的一切，似乎跟他们想象中的潜艇指挥舱完全不同。

　　“艇长信息采集完毕，01号攻击核潜艇启动完毕，我是01号战略核潜艇的主控智能系统，请为我命名。”一个声音略微有些清冷的女性声音响了起来。

　　“黑龙江。”

　　“命名完毕。”随着主控系统的话音落下，所有的仪器都已经显示激活，紧接着主控系统继续开口说道：“黑龙江号已经确认，请问舰长有什么需要了解的信息？我可以辅助舰长操控本艘潜艇，进行本艘潜艇的情报信息汇集，艇身自动检测，还有相关的信息数据汇总。”

　　随着黑龙江号主控系统的回答，管毅总算是明白了，什么叫做采用了史无前例的智能化控制系统，这跟以前的潜艇操控简直就是天壤之别。

　　“我现在需要这艘潜艇的具体数据，速度，潜深，相关的灵活性，武器装备的。”

　　“好的，管毅舰长，本艘潜艇是098级战略攻击核潜艇的第一艘，采用最新的磁流体推进方式，动力系统为最新型核动力磁流体推进，水下最大潜行速度为55节，极限速度为65节，注意，极限速度持续时间不得超过30分钟，超过30分钟之后，将会对艇身的动力系统造成永久性损害。”

　　“速度在55节情况下噪音分为被100分贝，在50节以及50节以下速度情况下，噪音为95分贝到90分贝不等，同时舱内隔音分贝为240分贝，高于240分贝的声音将会被传递到艇外，低于240分贝的声音将会被隔音系统所隔离。”

　　“本艇最大安全潜深为1200米，极限潜深为1500米，超过1200米将对艇身结构产生破坏性的影响，采用最新涡流导向系统，本艇配备24枚巨浪3型洲际弹道导弹，可以配备核弹头，最大射程32000公里，可以携带8到24枚分导式核弹头，以及相关普通特种弹头。”

　　“另外配备最新海红旗—10Q潜射型防空导弹12枚，最大射程200公里，极限速度7马赫，C—804型反舰导弹18枚，最大射程350公里。海鲨，海狗重型鱼雷各30枚，最大射程分别为80公里以及500公里。”

　　“另外本艇具备主动全息海底探测雷达，可以形成本艇周围30公里方圆全息数字模拟影像。”随着黑龙江号的介绍，艇上的所有人可以说是都陷入了呆滞的状态，尤其是听完了那些武器装备之后，管毅就知道自己接手的是一个什么样的新式潜艇了，可以说是一款绝世凶兽！

　　一个海底杀手！绝世凶兽！光看这些武器就知道，这头凶兽具备多大的威力，而它如果将这种威力全部都释放出来的话会产生多么恐怖的效果。

　　但是管毅却浑身兴奋起来，因为他发现，只有这样的潜艇才能偶满足他长久一来的心里所幻想的那种状态，这才是他所想要的绝世潜艇！

　　很快所有的艇员全部都开始等上了潜艇，虽然刚开始他们对周围的环境并不是很熟悉，但是在快速分配完自己的任务之后，让他们短暂的熟悉了一下环境，管毅立刻让所有人分为了两批，第一批迅速开始抵达各自的岗位，开始熟悉相关的潜艇操作。

　　其实没有这些人，整个潜艇都可以操作，有的话，自然更加好，虽然说跟他们以前的操作方式有所区别，但是更加的先进，更加的智能化，他们所需要做的工作，数据更少，自然很快就熟悉了。

　　只是一个对设备熟练的问题，而另外一批人则是什么都没做，开始在整个潜艇里面快速熟悉环境，记忆所有潜艇重要的部分，甚至从自己的舱室到自己工作的潜艇工作要跑多少步，经过几个舱门都需要记住。

　　这些并不是很难，每个潜艇官兵都有自己一套独特的记忆方式，在不到半个小时之后，管毅在跟上面汇报之后，直接下达了下潜的命令。


第667章 新闻发布会

　　“我们这样做，确定没有任何问题吗？每一艘可都是好几十亿美元啊。”田荣光看着逐渐恢复平静的海面，然后看了看旁边的刘建国开口问道。

　　“我相信他们，而且你不觉得，有这样的主控智能系统，其实就算是新兵也可以将这艘潜艇开的毫无问题吗？更不要说他们都是老兵了，我们已经派遣相关的工程师检查过了，虽然说这些工程师更多的想法是，让这些潜艇回港进行详细的检查，以防被安装什么我们无法侦测到的侦察设备。”

　　“对啊，这个是应该做的啊。”田荣光立刻点了点头说道。

　　“是应该做的，不过在看到这个潜艇的主控系统之后，说实话，我对这个就不报任何系统了，就算是对方想安排相关的侦察设备，我们想要检查都恐怕很难检查出来，别的不说，就说这艘潜艇上面所安装的这种通讯系统，现在全世界都没有发现，现在水下通讯依然是个难题，但是对方却可以做到即便是在1000多米深的深海都可以安全，大信息量的即时通讯，还不被发现。”刘建国微微摇了摇头说道。

　　“这样的系统意味着对方在这方面的技术远超出我们的想象，不过这个也是很正常的事情，从之前的石墨烯CPU就可以看的出来这一点，所以与其这样，干脆不如大方点，就不检查了，不过只是现在不检查了而已，将来在更换相关导弹弹头的时候，肯定还是要进行详细检查的。”

　　“行吧，这方面你们比我们有经验，我们只负责开，只要不出暴露任何机密就可以了。”田荣光摇了摇头说道。

　　“不过话又说回来了，整艘潜艇里面所有的技术都是人家的，我也想不出我们还有什么秘密可以泄露的，其他的貌似现在几乎也跟透明的没什么区别。”田荣光又想到了什么，苦笑着摇了摇头说道。

　　刘建国也没有说话，只是确定周围已经失去了三艘潜艇的身影之后，刘建国才开口说道：“我们现在回去吧，剩下的事情就看这三个人是不是如同传说中的一样了。”

　　“这个你放心，既然是我们海军选出来的人，绝对不会差。”对于这个，田荣光倒是很有信心。

　　补给舰开始迅速掉头，漆黑的大海恢复了平静，而此刻在三艘潜艇上面，三个人却依然处于实验状态，尤其是现在这种可以建立相互之间通讯的状态。

　　“这潜艇太先进了，而且有了这个辅助系统，我觉得似乎我们这些人也没什么用了。”管利有些郁闷的开口说道。

　　“机器始终是机器，不过我也承认，确实现在这艘潜艇一艘估计就能够干掉我们以前的十几艘。”管毅也点了点头。

　　别的不敢说，就说这己方潜艇可以相互之间通讯，这就是一个巨大的进步！这意味潜艇之间可以相互配合，而不用在水下作战的时候，猜测自己的同伴会怎么进行攻击，怎么配合，那完全是靠长期培养的默契。

　　而现在不一样了，这种即时通讯系统，让三艘潜艇几乎可以同步完成攻击，被这样的三艘潜艇同时攻击，管毅觉得再厉害的舰船也不可能躲得掉。

　　“还有许多我们没有发现的地方，通讯仅仅是一方面，不过很可惜，这种通讯系统，虽然可以让我们跟舰队通讯，但是跟其他的潜艇就没办法了，不知道什么时候，我们的整个潜艇都可以装上这种通讯系统，而且，你们实验过这个全息战场投影系统没，这东西简直就是神器啊！除了距离稍微近一点之外。”向海也开口说道。

　　“不近了，方圆三十公里，这样的距离几乎已经可以让我们掌握整个战场的主动了，真不知道这艘潜艇到底需要多少钱才能够建的出来，现在我建议我们熟悉一下，然后去大洋深处逛逛，怎么样？”管毅有些激动的开口说道。

　　“别，我可不想刚换了新的，就跟你犯错，对了，我和管利还有任务，我们需要奔赴目的地，你应该也有自己的任务吧？”向海很干脆的开口说道。

　　“好吧，我确实是有任务，既然你们有任务，那我们就各自分开吧，我需要测试一下我的潜艇的极限速度什么的。”管毅刚刚也就是开个玩笑，他的手里面还有上面刚刚传输过来的任务。

　　“那就这样。”

　　三个人终止了通讯之后，管毅直接下达了新命令：“航向120，深度800，极限速度，同时开启全息战场模拟系统，我要测试一下我们最新的实验数据。”

　　“是！”

　　“是！”随着管毅的命令下达，所有人都迅速开始投入到了自己新岗位的工作中，虽然这些位置跟他们之前的位置有些差别，比如声纳兵，可以说最大的改变就是声纳兵了，有了过滤声音杂质的设备，以及主控系统辅助侦测，声纳兵比以前不知道要轻松多少倍。

　　而且每个人操作的程序也要比以前不知道简单了多少倍，虽然说操作的东西不太一样，但是只是一些按键等等的改变，其他的大概还是差不多，所以每个人很快就适应了。

　　“主控系统，有一些数据达到极限之后，注意提醒我。”管毅还是跟潜艇的主控系统交代了一句，他可不想自己刚刚接到手的新潜艇就这么被自己给折腾坏了，要是真弄坏了的话，估计上面能生吃了自己。

　　当然，管毅自己也不想将这新玩具弄坏，这可是从他当上潜艇兵以来，所开的最接近他心目中的潜艇，唯一的不同的就是，太简单了。管毅心目中想的是，操作的方法跟以前一样，但是性能却像是这艘潜艇这么先进。

　　不过他对于新的操作方式自然也不抵触，这样的操作方式可以极大的避免人为的错误，以及电脑不像是人，电脑可没有疲惫的时候，可以随时关注到周围的情况。

　　管毅三人带着自己的团队在深海深处测试相关的性能，而天色已经在他们三个人的测试之中逐步的变亮，直到时间到了上午9点的时候，正在连夜测试潜艇性能的管毅三人接到了各自主控系统的通知。

　　“舰长，有最新传递进来的视频请求。”

　　“视频请求？这里还可以看视频？”管毅有些惊奇。

　　“是现场直播，需要向全艇官兵播放吗。”黑龙江号开口问道。

　　“现场直播，是上面传递过来的？”

　　“是的，命令要求是向全艇官兵播放，但是你们艇长可以自己决定。”

　　“向全艇官兵播放。”

　　“命令确认，所有人员请注意，所有人员请注意，请到你们最近的视频面板观看现场直播视频，现场直播将在三分钟之后开始。”

　　随着黑龙江号主控系统的播放，全艇的官兵都集中到了附近的显示器旁边，三分钟之后，信号源接通，所有人立刻看出来了，视频直播的是国防部新闻发布会的现场。

　　昨天的菲律宾宣布加入美日太平洋军演，今天中国国防部就宣布召开新闻发布会，这个新闻发布会的针对性已经毋庸置疑，虽然说是，中国国防部昨天在通知的时候，时间有些紧急，但是今天还是赶来了大批大批的记者。

　　而同样不仅仅是这些记者，各国政府都在关注着这次新闻发布会的具体内容。

　　“各位记者朋友好，这次新闻发布会是国防部的一次通告新闻发布会，本次新闻发布会并不回答任何问题，请各位记者朋友自觉维持会场纪律。”国防部新闻发言人裴志伟上来之后就开口说道。

　　这个通知可以说是出乎所有的记者意料之外，因为新闻发布会很少有不回答记者问题的，但是既然对方这么说了，那肯定不会回答，如果是其他的什么公司啊，或者是艺人之类的啊，没准这些记者还会忍不住开口询问。

　　但是这是中国国防部的新闻发布会，这些记者倒是不敢随便找茬。

　　“那么下面开始通告这次新闻发布会的主要内容，中国本着为世界负责，本着亚太平衡的原因，为了避免产生一些不必要的误会，我们宣布，将在三天后进行一次武器测试，这次的武器测试呢，为中国最新型的潜射型弹道导弹巨浪—3型。”

　　“特此通告，本次测试是本着避免各国产生误会所进行的通告，至于具体的测试行为我们将不在进行叙述，所有的解释权都归于中国国防部，谢谢大家。这次新闻发布会到此结束。”裴志伟直接将自己所需要通知的事情通知了所有的媒体记者，然后就结束了这次新闻发布会。

　　但是等裴志伟宣布新闻发布会结束之后，这些记者都还有些懵，测试潜射型弹道导弹巨浪3型？这个貌似在之前好像也没有公布过吧？当然像是这样的战略性武器，保密级别高是正常的，问题是，你这个也太保密了吧。

　　而且这样直接突然宣布测试，这是在为了亚太地区的平衡，还是为了挑事啊？


第668章 测试

　　这个不同寻常的新闻发布会引起了所有媒体以及国家的热议，甚至国内的很多媒体都已经请了一些军事专家在那里讨论这件事，但是国内的这些军事专家此刻也有些懵，虽然他们平时分析这个分析那个，但是其实一来他们多少都有一些关系，二来呢，中国政府的处事原则他们都基本研究透了，知道该怎么说。

　　但是现在，这完全不按照套路出牌啊，这根本就跟以往中国政府处理问题的方法完全不一样，这难道是我打开的方式不对，还是我起床的节奏不对啊？这改变有一些大啊，不过貌似之前已经有过一次了，已经有一些人认识到，中国政府的处事原则正在发生着极大的改变。

　　这个论调其实已经不仅仅是国内的一些比较鲜明的军事评论家在这么说了，连西方的很多媒体都在这么说，因为西方的媒体其实更加敏感一些，他们可以感觉的到，前几次中国政府跟美国政府之间的对抗，很多时候都已经直接摆到台面上来了。

　　这跟以前中国政府的处理方法很不一样，不过这件事还是太诡异了，所以虽然很多媒体直接请了军事评论家在这里评论，但是这些评论家其实也有点懵，说什么的都有，这算是国内的民众第一次从电视上看到不同的论调结果。

　　其实随着现在国内看电视的人越来越少，很多人更多的从网络上面接受这些新闻发布会啊，等等评论，网络上面的很多评论也只能说是没有任何根据的猜测，不过像是这样的新闻发布会却还是有不少人都直接通过微信啊等平台观看了，即便是没有观看视频直播的，也都看了文字直播。

　　看完之后，大部分中国普通民众的看法就只有一点，霸气啊！像是这样直接单方面宣布一件事，而且还不做任何解释和回答的事情，这确实不太像是中国的风格。

　　不过现在说什么的都有，但是大家都在等着一点了，那就是三天之后的测试，因为中国政府说了时间，三天后，那武器测试的时间就肯定是三天后，这个是不会改变的。但是这件事到底是因为什么发生的，就众说纷纭了。

　　不过普遍靠谱的解释是，这件事肯定是冲着菲律宾去的，中国在东海的钓鱼岛问题上面，当时引起的震动可以说是很大的，随着中国国力的提升，很多方面中国都不会在妥协，钓鱼岛就是一个很直白的例子。

　　中日之间的冲突到现在都没有解决，虽然说日本闹出了笑话一般的钓鱼岛私有化方案，但是中国根本不鸟你，而且最关键的是，你自己手里面一点道理都没有，你想怎么私有化？

　　同样，菲律宾跟中国之间的关于岛屿的领土争夺依然很多，比如说黄岩岛，以及周围的这些岛礁，同样有着好几个都有着冲突，但是菲律宾不如日本那么国力强盛，所以只能跟在美国和日本的身后想办法了。

　　随着中国在南海的建设进度越来越快，菲律宾这些国家有些急了，这要是让中国继续下去的话，那对菲律宾来说简直就是一个灾难，因为像是黄岩岛这些岛屿，面积本身就够大，而且距离菲律宾的距离太近了，一旦建设到这里岛屿上面有了机场或者是港口的话，那意味着整个东南亚都在中国战斗机的巡航范围之内，马来西亚，印尼，以及东南亚的几个国家，泰国，越南，老挝等等，更不要说菲律宾自己了。

　　因为黄岩岛距离菲律宾也不过就是不到200公里的范围，这个距离，无人机攻击机都可以随便飞到了，不要说现在的战斗机了，哪怕是F22这样著名的短腿重型隐形战斗机也差不多有700多公里的作战半径呢。

　　而且菲律宾又不像是中国那样有着广袤的战略纵深，人家战斗机能飞到你的领土，就意味着可以在你的所有领土上面都飞一圈，所以，不管这个岛屿是谁的，该争的菲律宾也要争，当然，之所以要争，就是因为背后有美国以及日本的支持。

　　如果不是美国日本的支持的话，它也就是只能抗议一下就算了，毕竟这东西本身就曾经是中国的领土，大家都自己心里有数。不过不管是菲律宾，还是美国，日本，乃至是中国自己的普通民众都没有想到，在菲律宾刚刚宣布加入到美国和日本的军事演习之中，中国政府就这么快做出了回应。

　　而且还是这种战略级别的回应，巨浪3，虽然现在根本不知道具体的数据，但是中国既然敢露出来，而且还是这样高调的露出来，那意味着巨浪3就已经开始秘密猎装中国军队了，这样的军事武器，根本就不是冲着菲律宾去的。

　　因为对付菲律宾，对中国来说，还不值得动用这样的武器，而且对任何一个国家的人来说，他们都知道，像是巨浪3这样的超远程弹道导弹，这一般都是国家级的战略核力量，说的直白一点，曾经中国虽然同样有核弹，但是核弹这东西，能够攻击到美国的不多。

　　加上中国自己本身的数量有限，所以美国自己在努力研发导弹防御系统，对中国的核弹防御也是越来越有信心了，这个时候就需要展现一些新的东西出来了，无疑，像是巨浪3这样的导弹，就是针对美国而去的。

　　虽然不是对付菲律宾，但是谁都知道这件事百分之八十就是冲着菲律宾去的，菲律宾政府自己也都知道，所以菲律宾政府很快就召开了政府紧急会议，不过大部分人员都是赞同一点，那就是先看看再说，万一不是冲着他们呢？虽然这个可能性不大。

　　而且还有另外一点那就是，由这个也可以看的出来，美国和日本对他们的支持到底有多少！任何一个国家的政府都是自私的，都不可能跟着另外一个国家一条路走到黑，更不要说，一个岛屿虽然重要，但是到底是一个岛屿重要，还是为了这个岛屿跟另外一个大国直接开战重要，这真是一个未知数。

　　菲律宾在开会的同时，美国政府也在开会，不仅仅是菲律宾，连日本都非常的紧张，当然，最紧张的还是美国自己，因为之前中国并不能够攻击到美国的本土，就算是有巨浪2也一样，虽然巨浪2的最大射程大概在1万8千公里左右，只要由潜艇携带进入远海，就可以攻击到美国。

　　但是中国可以携带潜射型弹道导弹的核潜艇并不是很多，加上美国部署在中国附近密密麻麻的声纳监控网，以及舰队，能够进入攻击距离的中国潜艇就更少了。加上这些潜艇本身携带的核武器数量就有限，所以这样美国拦截的几率就更大一些。

　　现在中国突然冒出来一个巨浪3，不管到底真的是巨浪3还是仅仅是巨浪2的改进型号，这对美国来说都是最重要的信息。

　　“有没有相关的评估出来？”奥巴马这几天推掉了所有的活动，而是专心在等待处理这件事，他已经跟中国国家主席打完了首脑电话，就测试远程弹道的事情表示了关注，奥巴马自然不会说让对方放弃测试这种事情。

　　但是也要适当的表示关注，不过从对方的嘴里面，奥巴马也没有听出来什么。

　　“有，根据我们的估计，这次曝光的有可能是一艘新的潜艇，或者说，是中国的093改进型。”一个军官将一份报告拿起来开口说道。

　　“新潜艇？”奥巴马挑了挑眉毛。

　　“是的，中国的潜艇型号虽然有不少，但是真正具备远洋潜射弹道导弹的只有几款核潜艇，其中093AB型是最有可能的，而且性能也不错，跟我们的潜艇有的一拼，另外不管是095还是096其实中国现在到底有没有建造成功还是一个未知数。094虽然有，但是我们目前发现的只有5艘。”

　　“这一次曝光的很有可能就是传说中的095型或者是096型攻击核潜艇。”这个军官快速进行了介绍。

　　“根据我们的预测，已经对最近中国技术的评估上升，如果是新潜艇的话，性能很有可能接近我们最新的佛吉尼亚级，甚至还略微有些超出，所以我们需要新的潜艇，或者是对现有的进行改进。”

　　“让军方那面加大关注，虽然不知道对方会在什么地方进行测试，但是亚太地区最近的卫星全部都做好准备，我要对方的潜艇如果有进行发射的话，第一时间就要捕捉到导弹的发射地点，以及如果能够捕捉到发射的潜艇的画面就更好了。”奥巴马沉声开口说道。

　　“是！总统先生。”

　　“另外，做出评估吧，如果中国的新潜艇对我们的舰队有着巨大的威胁，下一步该进行什么样的改变，让军方做出讨论，给我形成一个报告汇报上来。”奥巴马又摆了摆手说道。

　　时间在不断的流逝，而管毅却开始变得兴奋起来了，这个任务虽然跟以前的任务似乎没有什么不同，但是新潜艇在这三天里面所展现出来的强悍性能还是让潜艇上面的每一个官兵都处于一种亢奋状态，尤其是加上这次任务的特殊性，大家就更加的亢奋了。


第669章 发射

　　“报告距离发射时间还有15分钟。”

　　“报告目标位置距离我们只有9.8公里。”随着两个官员的汇报，管毅整个人都迅速变得精神了起来。

　　“确认目标区域安全吗？”管毅沉声开口说道。

　　“安全，根据我们的全息扫描战场信息系统显示，在这片区域只有十七艘渔船，外加两艘美国阿力伯克级导弹驱逐舰。”武器官沉声开口说道。

　　“很好。准备上浮。”

　　“是！准备上浮！”

　　“深度50！”

　　“深度50，15秒倒计时，15，14，13……”

　　“打开导弹发射井盖。”

　　“导弹发射井盖已打开。”

　　“接近零度水平发射深度！”

　　“抵达水平发射深度之后，三秒倒计时之后立刻发射。”管毅大声开口说道。

　　“命令确认！抵达水平发射深度之后，三秒倒计时立刻发射！”

　　“以抵达发射深度，巨浪3发射倒计时三秒，3，2，1！发射！”

　　“发射！”随着武器官的命令，一枚导弹猛的从接近水平的潜艇里面直接弹射而出，紧接着瞬间弹出水面。

　　当导弹弹出水命之后，它的尾部猛的开始喷射出了剧烈的偏蓝色的火焰，紧接着巨大的尾焰冲击着海面溅射起了巨大的浪花，而导弹则是开始以恐怖的速度迅速从静止开始爬升，巨大的尾焰以及反冲力让它以恐怖的速度在上升。

　　而此刻潜艇内部的气氛却迅速开始变得紧张起来，“雷达全力运转，航向270，急速转向，深度800，速度45！”

　　“航向270，深度800，速度45！确认！”

　　随着管毅的命令，整艘潜艇就好像是一个海底凶兽一样，直接迅速开始向水下急速下潜，而在几十秒之前，距离这艘潜艇不到10公里的阿力伯克级上面，虽然只有两艘阿力伯克级组成的驱逐舰编队。

　　但是阿力伯克级作为美国最先进的导弹驱逐舰，所以两艘阿力伯克级的战斗能力也是毋庸置疑的，而且现在阿力伯克级也一直都处于反潜状态，因为阿力克伯克级是一种全新的全能的导弹驱逐舰。

　　而当它处于舰队之中的时候，反潜阵型之中，大部分任务都是由它来完成的，虽然只有两艘阿力伯克级，但是他们依然保持着反潜的阵型，避免在脱离舰队的时候，被威胁最大的潜艇干掉。

　　虽然说，现代海战之中，很少有潜艇敢直接单挑驱逐舰，那基本都是找死，现在驱逐舰上面所携带的重型鱼雷数量也绝对不少。

　　就在导弹发射的几十秒之前，两艘阿力伯克级上面突然想起了警报声，而正在武器室里面值班的武器官立刻大声问道：“怎么回事？”

　　“报告！我们发现了一组异常的声纳数据，很有可能是一艘潜艇，应该是潜艇在紧急上浮时候所发出的声音，而且我们还侦测到了核潜艇打开导弹发射井盖的声音。”声纳兵快速开口说道。

　　随着这个声纳兵的汇报，武器官愣了一下，然后直接就通过内部通讯系统，通知了在舰队上面指挥室里面的舰长。接到下面的汇报，这艘阿力伯克级的舰长顿了一下之后立刻想到了自己之前接受到的任务，飞快的从自己坐着的椅子上面站起来，大声开口吼道：“命令，反潜直升机立刻起飞，前往相关海域进行侦查，投放声纳浮标，雷达全功率运转，将这个事情向五角大楼汇报！舰队转向向相关区域转进。”

　　“是！”

　　“报告！侦测到了导弹出水的声音，就在距离我们不到10公里的地方，目标已经发射了一枚导弹，根据现在的侦测角度，应该是一枚弹道导弹。”

　　“确认是中国的巨浪3弹道导弹吗？马上联系太平洋司令部，连接导弹防御系统，全程监控这艘导弹的航行轨迹。”

　　此刻，海底，800米深度。大副虽然了解了自己舰长的性格，但是此刻自己舰长做的事情也让他觉得有些疯狂，此刻他们的潜艇按理说，水下航行速度高达45节，虽然飞不过飞机，但是800米的深度，飞机也没办法侦测到，他们可以随意选一个方向离开，但是他们却现在直接迎着阿力伯克级而去。

　　“抵达目标海域，转舵180，与对方保持一致，深度50。”管毅看着全息投影上面越来越近接近的目标，沉声开口说道。

　　虽然说这个潜艇里面低于二百分贝的声音都不会被传出去，但是常年的习惯还是让所有人都屏住了自己的呼吸，每个人都在等待着最终的结果，就好像在等待审判一样。

　　而管毅则是默默的看着全息投影上面两个影子在快速相互接近，“现在！转舵！”管毅大声开口说道。

　　随着管毅的命令，舵手立刻操作潜艇开始迅速急转弯，这样的转弯噪音会增大，不过此刻他们就位于两艘阿力伯克级的下方，这样的噪音肯定没有驱逐舰自身发出的噪音大，这样的声音全部都被对方给遮盖了。

　　两艘阿力伯克级的航速虽然有24节左右的样子，但是此刻他们还有其他的任务，那就是负责监控那枚巨浪3型弹道导弹，同时也要进行反潜，所以速度并不是很快。很快，黑龙江号就已经上浮到了50米的深度，而此刻，潜艇跟上面的阿力伯克级几乎已经重叠。

　　“黑龙江号，进行辅助操控，计算上面两艘阿力伯克级的行驶方向，速度，与他们保持同步。”管毅大声开口说道。

　　“命令确认，经过计算，该命令会导致潜艇处于三级危险状态，所以相关任务将会以任务简报的形式向战略指挥中心进行任务报备。”主控系统直接开口说道。

　　“现在不要进行任务报备。”管毅想都不想就直接摆了摆手。

　　“抱歉，舰长，你的权限只能限制该条令48个小时。”

　　“那就48个小时之后再报备。”管毅很干脆的开口说道。

　　“命令确认。”

　　此刻就在他们头顶不到50米的地方，阿力伯克级导弹驱逐舰指挥室里面，这里已经跟太平洋舰队以及五角大楼进行了直接联系，所以此刻这里的信息五角大楼已经全部都可以搜到。

　　“找到了吗？”

　　“报告，没有任何发现，周围的声纳显示，没有任何目标，是否需要开启主动声纳。”

　　“声纳浮标都没有任何找到吗？反潜直升机呢？”五角大楼现场连线中，一个高级官员开口说道。

　　“都没有任何发现。”

　　“开启主动声纳搜索敌情。”

　　“是！主动声纳开启。”

　　虽然无法捕捉到上面的行为，但是主动声纳拍击还是非常明显的，但是同样，主动声纳类似于蝙蝠超声波，在探测到物体之后，进行反射，然后就会捕捉到目标，因为098的排水量非常大，4万多吨的水下排水量，让它的声纳反射截面自然也很大。

　　但是098级最先进的是，它的外壳可以吸收主动声纳波，几乎可以说是完全免疫主动声纳，所以即便是在如此近距离的情况下，没有接收到反射的声波，根本就像是瞎子一样，即便是这艘潜艇尽在咫尺也不可能被发现。

　　“舰长，他们开启了主动声纳。”声纳兵有些紧张的开口说道。

　　“不要担心，我们有主动吸收声纳波的手段，没有任何问题。”管毅沉声开口说道，不过所有人还在静静的等待着，大概几分钟之后，整个全息投影上面还没有任何问题，所有人才松了口气，忍不住发出了一声低低的欢呼声。

　　“大家可以放松说话，我们这艘潜艇的性能，让我们说话的声音根本就传不出去，想欢呼就欢呼吧，当然了，不要太过分啊，以防万一。”管毅笑着说道。

　　虽然管毅这么说了，但是此刻所有人都只是偷笑了一下，也没有大声欢呼，毕竟长期的习惯不是很容易就可以改回来的。

　　“目标已经突破大气层，进入外大气层轨道，目标北极方向，目前速度为第一宇宙速度，根据我们的计算，目标的性能远超出巨浪2型弹道导弹，爬升到大气层外的速度减少了接近百分之五十以上。”五角大楼内部，一个监控人员大声开口说道。

　　“预计目标有可能飞往中国的西部沙漠区域。”

　　“随时跟踪，目标飞行航线改变立刻通知，告诉那两艘阿力伯克级，最大限度的反潜队形。”

　　“是，将军！”

　　早已经等待在五角大楼的奥巴马也接到了下面的汇报，只是听完了所有的汇报之后，奥巴马张了张嘴，一时不知道该怎么说好了。不过现在还没有具体的结果，所以后面的话也暂时还没办法说。

　　但是这枚导弹发射的海域却已经足以表明很多问题了，就在距离菲律宾海岸不到50公里的地方，而且距离他们的两艘阿力伯克级导弹驱逐舰的距离居然不足10公里！这简直就是赤裸裸的示威！

　　而且最重要的是，在10公里的范围之内，居然没有发现这艘潜艇，直到对方发射了导弹才发现，要是发射的鱼雷呢？这个距离！几乎躲过的可能性很小！


第670章 正面回答（上）

　　两艘阿力伯克级正在不断的巡逻前进，同样很快菲律宾政府也收到了相关信息，事实上，这个信息不用收到，因为在菲律宾北部的不少居民都直接看到了那冲天而起的导弹，毕竟这种洲际弹道导弹也算是火箭的一种了，即便是在白天也是相当醒目的。

　　虽然菲律宾的海军很弱小，不过即便是再弱小，也知道，在附近有两艘美国的阿力伯克级导弹驱逐舰，而中国的潜艇居然敢直接在这个附近就发射导弹，这显然是有着相当的自信，同样，这显然也是在警告菲律宾，不然的话，中国不会选择在靠近菲律宾不到30公里的地方发射这枚导弹。

　　虽然导弹是在公海发射的，这件事似乎也跟菲律宾没有任何关系，但是现在菲律宾政府却直接开始紧张起来，因为现在很多事情都表明，如果中美之间对抗起来的话，哦不，应该说，中国要是对菲律宾准备动手的话，别说菲律宾加入到美日联合军演之中来，就算是加入类似美日安保条约那样的条约似乎也没什么用。

　　三个多小时的时间不算长，也不算是很短，但是已经不仅仅是美国在关注了，全世界凡是能够有这个技术侦测到导弹发射的国家都在盯着这枚导弹，因为这代表这一个国家的最高军事势力的体现，而且，如果它的性能很优异的话，那还意味着中国有了可以攻击全世界任何一个角落的能力。

　　之前中国有了巨浪2之后，美国对中国的态度就瞬间有了变化，因为有了巨浪2意味着中国有了攻击美国本土的能力，而现在的巨浪3有可能会让这种性能更加的先进。

　　原本所有的人都以为导弹在从菲律宾附近海域起飞，进入太空，然后再飞到中国西部沙漠地区就会直接下降攻击，但是出乎所有人预料的是，导弹根本就没有转向，而是在太空之中直接向南极方向飞去，紧接着又飞跃了南极，从另外一边的南美洲大西洋上空，临近美国东海岸附近海域上空直接向北极飞去。

　　当导弹越过南美洲的时候，美国几乎可以说是瞬间所有的导弹防御系统全部都运行了起来，因为导弹随时都有可能从天上落下来，攻击到美国的本土。不过当导弹已经进入北极圈的时候，美国的防御系统才算是彻底放松了，但是美国政府的这些高层却一点都高兴不起来。

　　因为中国这枚潜射型弹道导弹几乎环绕了地球一圈！这意味着它的最大射程已经超过了3万公里！众所周知，环绕地球一圈也不过才4万公里而已，三万多公里的射程已经意味着它可以从中国的任何一个地方起飞，可以攻击全世界的任何一个地方。

　　尤其是这种导弹可以被核潜艇所携带之后，它的威胁性更加的致命，因为进入大海的核潜艇就像是一艘海里的幽灵，几乎是不可能被捕捉到的，只要它不想被你捉到的话，你根本不知道它会出现在什么地方。

　　当然，那是它不愿意被你发现，而此刻就有一些潜艇是愿意被你发现的，但是你也未必能够发现的了。

　　比如，黑龙江号，此刻的黑龙江号早就有机会脱离两艘阿力伯克级的监控范围之内了，因为这两艘阿力伯克级已经回收了一些声纳浮标，以及将拖拽式声纳也回收了，这意味着它们要离开这片海域，回到自己的舰队，或者是港口执行其他的任务了。

　　但是管毅却没有任何回转的意思，而是继续命令潜艇跟着对方，其他的官兵也自然没有不同的意见，反正他们的潜艇在什么地方，上面肯定是知道的，既然上面不会反对的，那他们自然也不会有意见。

　　而且跟了管毅这么久，他们对自己的舰长是什么性格早就一清二楚了，像是这样的事情，他们不知道干过多少次了，虽然以前局限于潜艇的性能不可能跟的这么近，但是也同样是很惊险的，不过像是这样跟着这么近，这么刺激的事情，还真的是从来都没有发生过的。

　　俗话说，有什么样的将军就有什么样的士兵，这些跟着管毅的士兵几乎都是同样的性格，这么刺激的事情，几乎每个人的脸上都是充满了兴奋。

　　事实上不仅仅是其他的国家在关注着这可导弹，国内同样是在关注着这颗导弹，当导弹最后击中目标地点，误差不超过1.5米的时候，所有人都彻底的激动起来，因为中国自己的导弹是没有这样的命中率的，最重要是，这样的命中率是没有使用任何卫星引导的情况下达到的！

　　这意味着对方的CPU性能确实是经过了实战考验的！

　　当导弹命中之后，全世界各国政府都有些沉默，相当于媒体来说，这些各国政府更加明确的知道这意味着什么。

　　而且不仅仅是如此，在导弹准确的命中目标之后，中国的国防部再一次召开了新闻发布会，这个新闻发布会来的记者就非常的多了，因为不管中国的这次发射测试是否成功，不管是失败也好，成功也罢，这都是一次重大的新闻。

　　所以几乎全世界各大媒体的记者几乎都已经赶到了这里，同样，这一次全世界各国的领导人以及军方将领都在看着这次新闻发布会的现场。

　　“欢迎各位记者朋友来参加这次中国国防部的新闻发布会，本次新闻发布会将在事情过后有专门的提问时间，提问时间为一个小时，请各位遵守会场秩序，谢谢大家。”裴志伟微笑着开口说道。

　　说完这一点之后，裴志伟就直接转向了正题：“就在刚刚一个多小时之前，我们的巨浪3型弹道导弹经过飞行了3万2千公里之后，准确的命令了沙漠之中的既定目标。圆满的完成了测试任务，这标志着中国的弹道导弹技术得到了进一步的加强，也意味着中国在火箭项目上面有了更充足的经验。”

　　“另外，在这里呢，我仅代表中国政府告诉大家，中国是一个爱好和平的国家，我们不会率先使用核武器，当然，这并不代表我们不会用。”裴志伟微笑着开口说道。

　　就是这一句话就让下面的记者一片哗然，因为这恐怕是中国政府第一次在官方的发言之中提到这个问题。

　　旁边的主持人立刻配合的开口说道：“请大家安静一下，安静一下。”

　　等所有的记者都安静了之后，裴志伟才继续开口说道：“中国是一个爱好和平的国家，但是我相信在座的很多人都知道，中国政府的一味忍让换来的都是只是各个窥视中国领土的国家得寸进尺，所以我们在这里只是要告诉其他的国家，中国有能力，也有实力保护中国的领土完整，保护中国的人民财产安全不受任何侵犯。”

　　“另外，本着对各国负责的原则，顺便响应世界各国所提倡的武器透明原则，我们公布一部分的武器资料，这一次搭载巨浪3型远程弹道导弹的潜艇呢，是我国新研制成功的098级战略攻击核潜艇，可以携带24枚巨浪3型远程弹道导弹。”

　　下面的所有记者都有些激动，尤其是中国记者，这可是前所未有的，如此高调的宣布一件武器装备，难道这跟明年将要进行的阅兵有关系吗？

　　中国已经明确的确定要参加明年俄罗斯举行的胜利阅兵，而且明年9月份中国也会举办自己的阅兵仪式，恐怕这个都跟最近的日本政府有着说不出的关系。

　　“以上就是这次新闻发布会的全部内容，下面进入记者提问的时间。”随着裴志伟的宣布，下面的记者几乎齐刷刷的将自己的手全部都举了起来。

　　“这位记者朋友。”旁边的主持人立刻点了一个记者。

　　“裴上校，我想问一下，贵国政府这次的武器测试，不仅仅出动了最新的潜艇，而且还出动了最新的弹道导弹，而且贵国政府所选择的海域就在菲律宾的近海，这不是意味着贵国政府这是在从侧面警告菲律宾政府不要参与到美国和日本的军事演习同盟之中去？这根中国以及菲律宾之间的领土争议是否有联系，我的问题完了，谢谢。”这个记者站起来，立刻就开口说了一连串的话。

　　这虽然是两个问题，但是这啷个问题可以说是所有看新闻发布会人的人都想知道的，包括此刻在网络上面通过网络媒体观看的上千万观众。

　　没错，这次的新闻发布会经过三天前的新闻发布会的发酵，外加上面根本没有任何限制，各大网络媒体几乎都是在疯狂宣传这件事，所以今天的新闻发布会召开的时候，吸引了至少上千万网民在直播观看这次新闻发布会。

　　“666666，这记者够犀利啊，就是不知道是哪个媒体的，但愿这个上校不要像是外交部发言人那样，左右而言它，用官方的回答来搪塞了事。”

　　“就是，不要官方的标准回答！我们要听正面的回答！”


第671章 正面回答（下）

　　“这位记者朋友，我说过了，每个记者朋友我只回答一个问题，不过看在你是第一个提问的记者份上，我可以给你个优惠，回答你两个问题，不过后面的记者朋友，如果你提问了两个问题的话，我有权利拒绝回答的。”裴志伟先微笑着开口说道。

　　“那个裴志伟上校，我可以再提出一个要求吗？”刚刚提问的记者举起了自己的手开口说道。

　　“什么要求？”裴志伟反问了一句。

　　“是这样的，应很多网民的要求，对于刚刚的那两个问题，我希望裴志伟上校能够正面回答！而不是用官方语言进行搪塞，我想我们的网民想听的不是那些。”这个记者倒是也够狠，直接就开口说道。

　　随着这个记者的话，观看直播的网民立刻又激动了，无数的弹幕直接就刷了起来，什么给这个记者点32个赞，这个记者牛逼，不怕查水表之类的话都统统的刷了起来。

　　“我现在回答你的两个问题，首先，我先回答第二个，你的问题问的有问题，首先你说跟中国和菲律宾之间的领土争议，这个用词有些不妥当，首先，我们跟菲律宾之间没有任何领土争议，不管是黄岩岛也好，还是其他的岛礁也好，这些岛礁从古至今都是中国的领土，是中国不可分割的一部分，不管是过去，现在还是将来，中国军人都有能力也有实力保护好自己的领土。”裴志伟斩钉截铁的开口说道。

　　这话一出，整个会场的下面都安静了下来，接着就响起了一连串的闪光灯的声音，而网络上面也安静了一下，然后就瞬间沸腾了起来。

　　“霸气！这么多年了，终于听到了一句我们想听的话了，这话说的够霸气，什么时候中国军方也这么高调了。”

　　“这终于雄起了啊，以前是不敢说，现在敢说了，就是不知道敢不敢做，不过我相信这军方的话说的还是很有底气的，至少现在南海的建设任务进行的如火如荼。”

　　“6666666，吊炸天，牛逼，这样多好，我觉得新闻发言人就应该选这样的，以前的那几个，说话都死气沉沉的，一点意思都没有。”

　　不仅仅是网络上面的评论是这样，不少看电视的，或者只是看视频，但是没有评论的人，甚至都忍不住直接叫了一声好！

　　而现场的裴志伟已经继续开始回答了第一个问题，“至于是不是警告，这个这位记者同志你想多了，不管是菲律宾还是其他的国家，是不是跟美国日本演习，这些都是他国内政，我们中国不会干预他国内政，当然，同样我们也有选择我们自己测试武器地点的权利。”

　　“我们发射相关的导弹的海域是公海，不存在影响任何国家的因素，之所以正好在那个地方，是因为那里是我们导弹的最大射程范围之内，为了测试导弹的最大射程，所以我们才正好选择了这个地方，这一切只能说是巧合。”说到这里，裴志伟才停了下来。

　　而下面这些记者则是忍不住翻了个白眼，巧合？你这话说的，鬼才信啊，刚刚的第一个问题回答的大家还觉得这个发言人没准会是个愣头青，说一些大新闻出来，这第二个问题一回答，尼玛的，确实，这也不算是官方回答，但是这能算是标准回答吗？去你妹的巧合，有这样的巧合吗？

　　符合这个距离的，全世界不知道有多少，你正巧在一个刚刚发表完要加入到美日军演的菲律宾不到30公里的海域发射，这算是巧合？

　　不过这些记者也没办法，裴志伟说这个问题回答完了，那就是回答完毕了，他们也没有办法，只能是等着下一个记者提问了。

　　第二个记者，主持人直接点了一个西方的记者，这个记者一站起来，就用熟练的中文开口问道：“裴上校，我是泰晤士报的记者，我想问裴上校，请问中国政府在这个时候选择测试一个新型的弹道导弹，是否有针对美国的意思？众所周知，菲律宾和日本都算是美国的盟友，而这两个国家距离中国的距离并不算是很远，中国现有的很多导弹都可以攻击到这两个国家，那么这个时候测试这种超远程的弹道导弹是不是意味着中国政府在向美国示威，告诉美国政府，中国现在有导弹可以直接攻击到美国本土呢？”

　　这个记者刚刚问完，所有观众就心里忍不住叫了一声，我靠。尼玛的，这国外的记者就是牛逼，这问题问的，比国内的这些记者的问题可是刁钻多了，这直接连攻击的问题都问出来了。

　　“这位记者朋友，我之前就说过了，中国是一个爱好和平的国家，我们从来不会主动攻击其他的国家，但是也不会惧怕被挑衅，几十年前朝鲜战争的时候，我们一个国家面对十几个国家的时候不会，现在也不会，我想这个可以回答你的问题，我们所研究的这些，不是为了攻击任何一个国家，而是为了保护我们自己的利益不受侵犯。”裴志伟看了一眼这个记者，然后就很直接的开口说道。

　　这番话真的是让很多人都喧哗了一下，这样光明正大直接将几十年前的朝鲜战争点出来的，估计裴志伟是真的第一个这样的新闻发言人，而且还是这样具备明确的代表性的。

　　此刻观看新闻发布会直播的奥巴马脸色瞬间变得很难看，不过再难看也没办法，因为就在新闻发布会召开之前，奥巴马收到了军方提交过来的一份评估报告。

　　就像是电视里面的那个记者所问的问题一样，这样的导弹如果说不是冲美国来的，谁也不相信，同样，这样的一个弹道导弹对中美之间的影响非常的大，首先这东西可以携带核弹头，也同样可以携带普通常规弹头，在这样的导弹没有爆炸之前，谁也不知道这样的导弹里面所携带的到底是什么样的弹头。

　　所以这样的导弹基本是不会发射的，一旦发射了，就相当于宣战了，因为这东西里面就不太可能填充常规弹头进去。

　　不过导弹还是其次，因为中国之前也有弹道导弹，而弹道导弹技术，一旦发射了，其实很难拦截，虽然美国一直在致力于建设国家导弹防御系统，但是其实能够有多少的拦截率，美国自己都心里没谱。

　　最重要的影响是这一次曝光出来的潜艇，这才是让军方最吃惊的地方，因为核战争不太可能发生，各国政府谁也不想摧毁整个地球，那么剩下的如果爆发冲突的话，就只有常规冲突，到时候一旦爆发常规冲突，这样的潜艇所能造成的破坏是无比恐怖的。

　　尤其是这样一艘可以潜伏在距离美国最先进的导弹驱逐舰，阿力伯克级导弹驱逐舰不到10公里的地方都不被发现的潜艇，这个距离如果发射鱼雷的话，不管是驱逐舰还是航母，躲开的可能性太小了。

　　因为这个距离上面的鱼雷可以有足够的速度来进行追击，它里面的燃料足够它进行相当长距离的追击。

　　而且这样的一艘核潜艇可不仅仅是鱼雷，它既然可以发射洲际导弹，那就可以发射反舰导弹，可以发射防空导弹，以及发射巡航导弹，这些都可以。这意味着它有可能从任何地方出来，突然对整个舰队发动打击。

　　还有就是潜艇可不仅仅是一艘，谁知道中国已经建造完毕了几艘？这样的潜艇，只要有三艘，如果发动突然袭击的话，就会对一个航母战斗群造成致命的威胁。

　　奥巴马感觉到了一股由衷的压力，因为美国在很早之前其实就已经将中国视为了美国在新世纪的敌人，事实上中国也确实有着这样的潜力，仅仅在十几年的时间里面就已经成为了世界第二大经济体。

　　而且随着中国经济快速提升，中国的人口所带来的福利就在快速的增加，同样，中国的军事实力也在快速提升，而且还不仅仅是中国自己的军事实力在快速提升，中国在世界上的发展中国家之间的影响力也在快速的提升之中。

　　加上中国和巴基斯坦之间的关系，中国和中东各国的关系也在快速缓和中，说的直白一点，如果说以前的中国只是有跟美国抗争的潜力，而现在这种潜力已经变成了实力。最重要的是，随着这些先进的武器的曝光，已经有越来越多的国家开始审视和美国之间的关系了。

　　这才是对美国影响最大的地方，从这今天之中菲律宾总统不止是一次的给他打过电话了，而且从谈话之中已经可以听的出来，菲律宾总统正在考虑是否到底要加入美日联合演习，之前他是很确定的，而现在仅仅是中国发射了一枚导弹就有了这样的影响力。

　　不得不说，美国虽然实力强大，但是同样，美国距离亚洲太远了。菲律宾这些国家不得不考虑中国的影响力，因为中国距离他们太近了。


第672章 冲突

　　新闻发布会刘飞自然是看了，刘飞并没有回家，这次的新闻发布会召开的时候，已经刚刚过了春节，这对大部分人来说，在这样新的一年里面，看到国家有这样新的改变自然是好的，但是对于另外一部分人来说，事情就不是这样了，这个春节刘飞没办法回家过，但是李可晴却得到了家人的认可，算是代表刘飞在家里陪着两位老人过年了。

　　大年初三，国防部的第二次新闻发布会召开第二天，刘飞没事干在首都的大街上自己闲逛了起来，其实刘飞的春季有着很密集的行程安排，不过不少的行程安排刘飞都自己拒绝了，因为刘飞可没想自己一个过年，每天都陪着主席啊，总理啊这些人呆在一起。

　　虽然或许对全国大部分人来说，恨不得每天都跟主席总理这些人呆在一起，但是对刘飞来说，他对类似主席这样的人可是兴致缺缺。如果说以前的时候，刘飞或许还没准羡慕一下电视里面的这些领导啊之类的，但是现在嘛，还是算了吧。

　　西方国家里面，真正的有钱人也没几个去选择从政这条路的，很多政客在西方国家里面都是为了这些利益团体而服务的，虽然国内跟西方不一样，但是其实当你有钱达到一定地步的时候，也没多少人愿意去当官。

　　主席这些人或许很威风，但是生活几乎不是自己的，根本可以说是就没有自己的私人生活，几乎每天二十四个小时的行程都是拍的满满的，连吃饭的时间都规定在多长时间之内。对于刘飞这样的人来说，这样的生活可就拉倒吧，他可不喜欢这样的生活。

　　而且，跟主席这样的人待在一起，压力太大，讲话太累，还不如自己在大街上面逛一逛呢，婉言谢绝了主席这边的邀请之后，刘飞选择自己在这大街上面逛一逛，后续的事情还没有处理完毕，跟随着这一批导弹售卖给国内的是，刘飞手里面的积分已经超过了500万，目前刘飞还没有太好的花费的地方。

　　不过不出预料的是，接下来刘飞恐怕要有大把的花费积分的地方了。

　　刘飞也没有进行任何遮掩，虽然说他现在是名人，但是他在电视机前面或许是名人，在媒体的报道之中也是名人，但是在现实之中，说实话，你走到大街上，只要你不是那种出镜率很高的明星，你被人发现的几率也几乎可以说是很低。

　　至少刘飞现在光明正大的走到大街上，也没几个人能够认出来他来的，虽然经过基因改造以及第一次的基因调整，刘飞也算是一个帅哥了，他的五官改变的并不是很大，不过却更加的协调了，给人看起来自然也就是帅哥一个。

　　但是帅归帅，将他认出来的人一个都没有，毕竟刘飞有名的是他的名气，而不是他这张脸，他可不是靠脸吃饭的明星们，所以刘飞现在可以很幸福的在首都著名的王府井附近逛街，说实话，虽然仅仅是大年初三，但是在首都你已经感觉不到任何新年的气氛了。

　　或许想要感觉到那种传统的过年的气氛，只有在农村在可以感觉的到了，过年可以过到正月十五以后，甚至一些比较偏远的地方，过完二月二龙抬头，才算是这个年过完了。而在这样的国际化大都市里面，即便是正月初一的时候，你能够感觉到的年味也不是很足。

　　其实刘飞也没什么事情，该拜年的都已经拜年完毕了，那些不想被打扰的电话，刘飞一律让小蝶转移到了徐小鱼那里，反正就是一句话，想要找刘飞这个人，那可就难了。

　　刘飞自己却坐在王府井的一个咖啡店里面喝着咖啡，听着周围形形色色的评论，不知道是不是这一次的事件影响的太严重了，再这样的咖啡店里面，本来是小资充斥的地方，刘飞都听到了不少讨论这次南海事件的。

　　“……告诉你，就算是这里是中国又怎么样？即便是在中国，我也是想干什么就干什么，不就是刘飞吗？如果他出现在我的面前，老子直接整死他。”一个突兀的声音突然传入了刘飞的耳朵之中。

　　说实话，对方说话的声音并不算是很大，但是谁让刘飞现在的耳朵好呢，更不要说，对方话里面还提到了刘飞的名字，更干脆的是，这个人用的是日语。说实话，刘飞到现在位置，还真没跟多少日本人打过交道。

　　刘飞心里面对日本人一点好感都没有，真的，不管网络上面有多少去过日本的人评价到了日本国内，日本人是多么的有礼貌，多么的有素质，多么的跟中国评论的不一样，刘飞都不会有任何改变自己喜好的想法。

　　不喜欢就是不喜欢，没有任何原因，你再好，那老子也就是看你不顺眼。所以刘飞一直以来还真没跟多少日本企业打过交道，当然，严格的来说真没有的话不太可能，但是这些业务大部分都下面的一些分公司的业务，需要刘飞出动，甚至是需要，夏一月，徐小鱼这样的人出动的都没有。

　　不过刘飞是真没想到，自己也没跟日本企业打过交道，也没有得罪过日本人，这里怎么就突然冒出来一个想要找自己麻烦的人呢？

　　“小蝶？”刘飞压低声音询问了一声。刘飞现在也不是愣头青了，有一些事情还是先问清楚的比较好，毕竟这里是首都，有些事还是低调一些的比较好，虽然刘飞一点都不怕事。而且刘飞也相信，这周围绝对有军情局的特工在跟着他，避免他出现任何危险，或者是，有什么不开眼的人直接惹到刘飞。

　　“不是故意接近少爷你的，他的身上没有任何通讯器材，方圆几千米之内也没有特殊的人群，在少爷逛街的时候，周围所有人的行为习惯我都已经分析过了，没有任何问题，少爷需要我去调查他的身份吗？只需要几秒钟。”小蝶瞬间就明白了刘飞的意思，快速开口说道。

　　“算了，保留一点神秘感吧，好久都没有人找我麻烦了，没想到还是一个日本人，我可是对日本人很感兴趣的。”刘飞眯着眼睛开口说道。

　　“好的少爷。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“稍微处理一下我的容貌，让他们不是那么容易看出来。”刘飞小声开口说道，让小蝶通过护身服的光线折叠略微改变一下他的容貌，好让人不是那么容易认出来。

　　刘飞从自己的位置上面站起来，然后向发出声音的方向走了过去，绕过前面的几个摆件，刘飞看到了说话的那个人，一个大约二十五六岁的青年，在他的身边还坐着几个青年，看样子应该是跟这个青年一起的，而且这个说话的青年应该是带头的。

　　几个人都坐在一个桌子周围，每个人的面前放着一杯咖啡，在他们的周围还有七八个大汉若有若无的坐在几个咖啡桌上面，应该是这个青年的保镖一类的，刘飞有些好奇，在国内能偶如此高调的日本人，还真是很少见啊。

　　刘飞眯了眯眼睛，然后直接转身回去将自己桌子上面的咖啡杯拿了起来，这才重新向那个桌子的方向走了过去。刘飞走进这个桌子一定距离的时候，他就敏感的注意到周围的几个人目光都瞬间在他的身上扫了一下，虽然很快就离开了。

　　不过那一瞬间，刘飞还是感受到了，他现在的感觉可是很敏锐的，有这么多人看着他，他不可能发现不了。

　　“……嘿嘿，如果有那个机会，将他的女朋友搞过来玩玩还是不错的……那个女人我喜欢。”另外一个青年淫笑着开口说道。

　　听到这句话的刘飞脸色瞬间就阴沉了下来，你要是找我的麻烦也就算了，我欢迎，但是你背后说李可晴，那就不行了。刘飞想都没想，直接端着咖啡杯就向对方的桌子走了过去，走到对方桌子面前的时候，刘飞的脚下微微一软，手里面的咖啡杯正好就掉在了对方的桌子上面。

　　紧接着里面的滚烫的咖啡直接就泼了出来，冲着刚刚那个说话的青年脸上直接泼了上去，“八嘎！我的眼睛！我的脸！混蛋！”伴随着一声惨叫，这个青年猛的从自己的桌子上面站起来，然后直接尖叫了起来。

　　“抱歉。”刘飞淡淡的看了他一眼，然后才异常淡定的开口说道。

　　周围的几个日本人瞬间就将刘飞围在了他们的中央，不过他们的动作虽然快，刘飞的动作显然更快，在他们围起来的时候，刘飞就恰到好处的后退了两步，正好退出了他们的包围圈之外。

　　“抱歉啊，不小心将咖啡洒在你的脸上了，没事吧？”刘飞“满脸关心”的开口问道，虽然到现在刘飞都不知道这个家伙叫什么，又为什么找麻烦找到了他的身上。

　　“八嘎！给我将他抓起来！”刚刚开口咒骂刘飞的那个青年直接大声开口说道。


第673章 三菱财阀

　　随着这个青年的话，周围的七八个人立刻从自己的座位上面站了起来，刘飞却没有动作，而是眯着眼睛死死的盯着这些人，刚刚被刘飞泼了一脸咖啡的人并不是之前那个说要刘飞死的人，应该是跟随着那个青年的手下。

　　刚刚试图将刘飞包围起来的，只是跟这个青年坐在一起的，但是现在围过来的却全部都是这个青年的保镖，身体的强壮程度都明显不一样，但是刘飞也没有坐以待毙，如果说在没有进入第二个六维空间之前的刘飞或许还有不太敢面对这么多人，但是现在嘛……。

　　“给我狠狠的打，打死我负责！”带头的那个青年大声开口用日语说道，虽然这里的人懂日语的或许不多，但是很不巧，刘飞就是一个，既然他这么说了，刘飞就冷笑了一声，整个人瞬间就向左前方扑了过去。

　　像是电视里面那样，一个人被七八个人围攻，但是围攻的这群人却没有一起上，反而是接二连三的上去被主角打到的事情在现实之中是不可能发生的，现实之中想要不被围攻，那就只有一个选择，虽然他们是围上来了，但是你可以对准一个人或者是一个方向下手。

　　只要你的速度够快，你段时间内仅仅需要面对一两个人，刘飞的动作极快，他直接冲向了自己左手边的一个人，估计是这个人压根没想到在这样一个普通的咖啡厅里面会遇到一个身手如此强悍的人。

　　加上刘飞的身影速度无比迅速，几乎是眨眼之间就到了他的面前，右拳直接以一个刁钻的角度冲入了他的怀里心口位置，同时左手瞬间抓住了他的下意识挡在胸前的胳膊，用力一扭。

　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，同时刘飞的拳头狠狠的一圈砸在了他的心口位置，随着一声闷哼，这个人猛的倒退了两步，这还是刘飞收力了的结果，不然的话，刘飞一拳就可以砸断他胸口的肋骨，那个位置，如果肋骨被砸断，直接插进心脏，就算是神仙都救不了。

　　紧接着刘飞一个干脆的回旋踢，猛的踹向了旁边一个冲过来的人影。“嘭”的一声沉闷的声音，刘飞的回旋踢速度极快，腿甚至在空中留下了一道影子，冲过来的人，甚至都来不及跟挡在胸前，就被刘飞直接踢了出去。

　　这一切看起来复杂，但是从刘飞动手到他刚刚直接将这个男人踹出去，前后也不过就是几秒钟的时间而已。周围的很多顾客甚至都没有反应过来，刘飞整个人已经如同一只猎豹直接冲入了人群。

　　这个时候，餐厅里面的人群才猛的发出了一声声尖叫，大部分人向外面冲去，没有冲出去的也都躲得远远的在那里围观。

　　刘飞的动作干脆而利落，而且下手绝对毫不手软，几乎所有的攻击都是奔着人体的要害而去，这些保镖虽然也算是精锐，但是跟刘飞这种完全是在生死搏杀之间锻炼出来的技巧根本就是两个概念。

　　“轰”的一声，随着最后一个保镖直接被刘飞砸在了旁边的桌子上，将一张上好的实木红木桌砸成了一堆碎片，这个保镖哼唧了两声不动了，刘飞刚刚是真的一点手都没有留，虽然不至于致命，但是这些保镖估计下半辈子都基本要在床上度过了。

　　“不许动！警察！”就在刘飞准备走向这两个男子的时候，几个警察直接推门走了进来，随着这几年恐怖袭击的人越来越多，全国各大城市的重要地点都有警察武警驻守，而像是王府井这样的热闹的步行街更是同样有警察驻守。

　　所以这些警察赶来的速度很快，从冲突发生有人报警，到他们冲到店里来，前后都没有超过三分钟的时间，但是就在这三分钟的时间里面，店里面已经有七个壮硕的男子直接倒在了地上，而且有几个男子嘴角已经开始不断的吐着血沫，一看伤势就非常的严重。

　　整个场面看起来异常的恐怖，冲进来的几个警察看到这场面都有些头皮发麻，因为报警的人说，动手的只有那个青年一个人，而这边这七个人，一看就是专业的保镖，而就是这一个青年，却直接放到了七个专业的保镖不说，还是在短短的不到三分钟的时间里面做到的。

　　而且倒在地上的人受到的伤势全部都是致命伤，在这里巡逻的民警都是配枪的，此刻他们都已经将手枪举了起来，下意识的对准了刘飞，在他们看来，刘飞就是一个危险人物，而且还是那种极度危险的人物。

　　“举起手来！将双手放到我们能够看到的地方，现在马上趴在桌子上，快点！”两个警察当中，年纪比较大的那个警察大声开口吼道。

　　“喂，摆脱，你们好歹也要问一问现场的情况吧？明显我是受害者好吧？他们7个人打我一个哎。”刘飞忍不住开口说道，举起手也就算了，这让我趴在桌子上，刘飞可不想自己亲自进一趟局子里面。

　　“警察先生，我们是日本人，这次来中国是进行商业考察的，今天在这里吃饭，对方想都没想就直接攻击我们，还请警察先生调查清楚。”带头的那个青年直接开口说道，他也偷偷松了口气，他根本没想到刘飞的战斗力这么强悍！居然一个人就放到了他的七个专业保镖。

　　此刻警察来了，他立刻松了口气，至少警察的手里面有枪，对方再厉害也不可能快过子弹吧。不过他要是知道，刘飞还真不怕子弹，会是什么样的表情。但是至少此刻，他的心里是非常安全的。

　　听到这个年轻人半生不熟的中文，带头的警察就是一阵头大，虽然王府井这里的外国人很多，但是没想到，这么快就中彩了，这涉及到外交的事情就没有小事。这个警察立刻通过对讲机开始呼叫增援。

　　几分钟之后就有七八个端着步枪的特警冲进了店里面，店里面的普通乘客已经全部都被弄出去了，那几个日本人也正要被请出去的时候，刘飞开口了：“喂，等等，我说，是不是先要弄清楚是什么情况啊？”

　　“这位先生，不管是什么原因，还请你先将双手放到你的头上，能够让我们看见的地方，然后跟我们到局里面，我们自然会调查清楚的。”那个警察直接开口说道。

　　“抱歉，这个还真不可能，是他们主动动手的，我这只能算是防卫过当。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是不是防卫过当，这需要调查过之后才能知道。”

　　“那刚刚他说让他的保镖将我打残废怎么办？我可是听到了。而且他们也动手了，这个餐厅里面的不少人可是都看到了。你们就抓我，不抓他们，说不过去吧？”刘飞指了指地上的几个人开口说道。

　　“不管怎么样，你现在需要跟我们走一趟，我劝你最后不要动手，现在的处境，相信你自己很清楚。”这个警察心里也有些发憷，因为他看的出来，即便是被他们两把手枪，七八把冲锋枪指着，这个年轻人都没有任何紧张的神色。

　　这样的人，要么是有恃无恐，要么就是疯子，又或者是对自己有着绝对的信心，不管是哪一种，都绝对不是简单的角色。

　　“喂，那边的那个，你敢不敢报出你的名字？我们今天的事情还没完呢？”刘飞直接抬起头用中文讲了一句，然后又直接用日语说了一句。

　　听到刘飞这话，这个警察就是心里打了个突，因为敢这么说的人，显然是知道，自己肯定不会被留在这里，而发生了这样的事情，刘飞是他们必须要带回去的，所以，这刘飞的背景不用想都知道了，肯定简单不了。

　　“三菱财团，岩崎小野郎，我倒要看看，今天的事情你想怎么没完？”岩崎小野郎愣了一下，显然他没想到刘飞会日语，但是他还是冷笑了一声，将自己的名号报了上来，不管是身为三菱财团的继承人，还是他的性格，还是这样的场合，都不允许他有任何一丝怯意。

　　岩崎小野郎是用汉语说的，旁边的这几个警察也有些懵，带头的那个中年警察犹豫了一下，然后立刻小声跟旁边的一个警察说了几句什么，那个警察立刻转身向外面走去，应该是去汇报。

　　不过还没等他走出去呢，餐厅的门就直接被两个人推门走了进来，门口的两个警察愣了一下，然后飞快的伸手拦住这两个人开口说道：“抱歉，警察办案，现在这里不营业，到外面等候。”

　　进来的两个人大概三十多岁的年纪，走在前面的这个男人看了一眼警察，然后又看了看屋内的形式，直接就将手伸向了自己的兜里，他这个动作，立刻让这几个警察有些紧张，有两个特警立刻将手里面的枪口对准了他们。

　　“冷静，自己人。”这个男人沉声说了一句，然后才慢慢的将手从自己胸口的口袋里面拿了出来，在他的拿着一本证件。

　　“总参下属，军事情报局涉外情报处。”一边说，这个男子一边将手里面的证件递了过来。


第674章 神仙打架

　　这个男子的话，让屋里的几个警察都有些傻眼，因为警察其实接触到情报部门的不少，但是更多的接触的是国安局，毕竟国安同样隶属于警察系统，虽然两者相对而言各自独立，但是同样是采用警衔，很多时候国安局办案都需要公安部来配合。

　　而现在，军事情报局，这可就不是国安了，这是军方的情报部门，国安局是国家安全局，负责国内的情报收集，反恐，反间谍等等一系列的任务，而军情局的主要任务就是刺探他国的情报，搜集他国军事政治等等方面的情报，然后汇报到国内，等国内做出相关的分析。

　　基本可以说，军情局就是间谍机关，而现在出面的居然是军情局的人，这岂不是意味着这里面发生了威胁国家安全的事情？要知道这些人可都是神龙见首不见尾，想要看到他们那可是非常难。

　　但是一旦看到了，那就意味着这件事肯定是大事。岩崎小野郎也瞬间变得紧张起来，虽然他在中国并没有干什么违反法律的事情，但是只要是个正常人，在接触到这些人的时候，都会心里有种发憷的感觉。

　　只要是正常人，可没有人想跟这些人打交道，不过很快岩崎小野郎就又重新镇定了下来，因为他是个日本人，是外国人，虽然岩崎小野郎来中国的次数不是很多，但是也不是很少，知道在中国，外国人现在虽然不敢说有特权，但是对中国的一些部门来说，还是非常重视的，而且基本也不会得罪外国人。

　　“请问，有什么事情吗？”仔细的检查了证件的真伪之后，带头的警察才开口小心翼翼的开口问道。

　　“嗯，这里的事情不是什么大事，这里我们接手了，很快就会有人来处理这里的事情，你带人去外面，将外面的人群都处理完毕，这里的事情交给我们了。”这个男人看了看现在的场面，直接开口说道。

　　这个警察犹豫了一下，然后又看了看刘飞那边才开口问道：“那个人……”

　　“是我们的人。”这个男人也很干脆，看都没有看刘飞就直接开口说道。

　　“这……好吧，我们先撤出去，就在门外，有什么事情通知我们。”这个中年警察想了想，还是直接摆了摆手说道，这里的事情明显他们搞不定，跟他们估计也没什么关系，有些事情还是少知道为妙。

　　“我们先撤。”这个警察回过头跟几个特警说了一句，然后才带头向外面走去，这几个特警也都纷纷收了枪支，跟着这个中年警察走了出去，屋子里面瞬间就剩下了十几个人。七个人躺在地上死活不知，救护车估计还得个几分钟才能够赶到，而跟着岩崎小野狼的五个青年这会儿屁也不敢放一个。

　　刘飞的战斗力太彪悍了，对方能够有这样的身手，刚刚自然不可能连一杯咖啡也端不稳，那摆明了就是来找茬了。大家都是聪明人，聪明人有些话就不会说的太多，而且现在最重要的是，还有中国的官方部门加入了进来，而且似乎，这个人好像也是中国官方部门里面的人。

　　“两位先生，虽然你们是中国的官方部门，但是也不能不将道理啊，我们在贵国并没有违法贵国的法律，有任何事情，我们需要先通知我们的大使馆！你们有任何事情都先联系我们的大使馆。”岩崎小野郎决定先放弃眼前的事情，等回去之后调查一下再说。

　　“抱歉，这件事需要我们调查清楚再说。”走过来的这个男人直接开口说道，然后越过了他们直接走向了刘飞，这两个人刚刚自报家门，刘飞自然也是听到了。

　　刘飞当然不会认为他们是刚刚接到消息才赶过来的，就算是神仙也没有那么快的速度，明显这些人就是一直跟着刘飞的，怕的就是刘飞出事，而且刘飞也敢肯定，刚刚在这个餐厅里面，绝对有这些人的同事存在，他们之所以没出现，是因为刘飞没有需要让他们出现。

　　而现在，他们出来了，就是为刘飞来解决麻烦的，显然，军情局这帮人会做事啊，不过由此也可以证明，估计国内已经将所有的重心都放到了刘飞这边，也就是放到了战备局的身上。

　　估计这跟中国政府已经验证了那些导弹技术的资料也有着很大的关系，毕竟刘飞可是将所有的资料，一点都毫无保留的交给了他们，同时在将这份资料交给他们的时候，刘飞还在里面留了一份，说明了，刘飞这个组织里面还有更加先进的技术已经面临着突破阶段，不过现在还处于实验室阶段。

　　刘飞给出了建议，让他们只需要进行吃透研究就可以了，不要将这些技术应用在生产技术上面，避免产生技术浪费。这番话刘飞是用自己加上去的话来叙述的，至少让上面以为，刘飞是站在他们这边的。

　　刘飞早就知道自己的身边跟着这些人，事实上不仅仅是这次在首都的时候，之前在内蒙，还有在明珠市的时候都有，但是因为刘飞的身边有机械人，所以这些人跟着的距离非常远，他们也保持在一个很安全的距离。

　　反正在刘飞出事的时候可以第一时间感到，但是又不会让刘飞觉得心里不舒服。这些人做事，绝对会让你挑不出任何一丝毛病。

　　看到他们两个走过来，刘飞很干脆的在他们开口之前直接开口了，“如果没什么事的话，你们可以滚了。”

　　刘飞知道他的身份就可以了，虽然刘飞没有让小蝶去调查他，但是刘飞现在也不介意自己亲自跟他玩玩，有时候，不知道情报才有意思不是吗？反正刘飞绝对自己不会输，虽然到现在刘飞都不知道，自己貌似跟这个小日本都没什么交集，这是在什么地方惹到人家了？让人家这么记恨。

　　“滚？就算你是中国的政府官员，但是这件事你也必须要解释清楚，我的这么多手下都被你打到了，甚至还有可能终生残废，你们中国政府就是这么对待投资商的吗？先不说我没有触犯任何法律，就算是我触犯了中国的法律，也是由中国的法院来进行审判，而不是现在这个样子吧？难道说，中国是一个连法律都不讲的地方吗？你们官方的部门大于一切？”岩崎小野郎满脸义正言辞的开口说道。

　　听到岩崎小野郎这番话，那两个男子就忍不住看了一眼刘飞，因为这番话或许在这里说没什么，但是别忘记了，岩崎小野郎并不是普通人，作为日本三菱财团的继承人，而且还是唯一继承人，岩崎小野郎在日本三菱的三菱金曜会里面都已经挂职了。

　　而三菱集团作为日本唯一的重工集团，虽然比不上三星在韩国的地位，但是三菱集团依然几乎涉及到了日本所有的军工重工行业，所以三菱集团在全世界依然有着很强大的影响力。

　　而作为三菱集团唯一的继承人，岩崎小野郎如果将这样的消息在全世界宣扬的话，那不用说都知道是什么结果，这对中国的名誉可是一个不小的打击。不管怎么说，中国政府都不能让他在国际上的商人里面宣传这样的事情。

　　所以，只能说，岩崎小野郎也是一个聪明人呢，懂得利用自己的优势，现在这里明显他不占据上风，而这样说，无疑就是让刘飞等人投鼠忌器。

　　“哦？这个可是有些说的过分了，首先，我跟中国政府没有任何关系，其次我也只是一个商人，再次，你刚刚不是说，如果你见了我，就将我弄死吗？怎么现在突然改说软话了？”刘飞淡淡的笑了笑，然后眯着眼睛开口说道。

　　岩崎小野郎愣了一下，然后才瞬间想明白了什么，他的脸色瞬间变的很难看，一对三角眼死死的盯着刘飞开口问道：“你是刘飞？”

　　“是我，怎么？没想到我在你的面前都认不出来啊？”刘飞挑了挑眉毛开口说道。

　　“那倒不是，只是我没想到会在这里见到你，不过刘先生，这种背后听人说话，似乎不是君子所为啊？”岩崎小野郎脸上的表情瞬间变得很阳光，就好像是见到了多年的老朋友一样笑着开口说道。

　　“至少比背后说人坏话的好，放狠话，有本事直接当面来啊？”刘飞才不理会他这些，淡淡的开口说道。

　　“是吗？这个我想就不用了，不过，我想我会有一天领教刘先生你的高招的。”岩崎小野郎眯着眼睛，依旧笑容满面的开口说道。

　　“但愿不要让我久等啊，没准那一天，你可就不是我的对手了。”刘飞冷笑了一声，以前没碰到也就算了，既然碰到了，那就对不起了，哥以前不想找你们小日本的麻烦，那是因为哥的实力还不足以一次性掐死你们，现在吗，那可就说不准了。

　　“这个刘先生你放心，不会太久的，而且顺便说一句，日本政府可不像是韩国政府那么缩卵。”岩崎小野郎冷笑了一声，然后冲刘飞拱了拱手：“套用一句中国的俗话，青山不改，绿水长流，我们走。”

　　“等等。”刘飞直接开口喊道。

　　“怎么？”岩崎小野郎转过头看着刘飞问道。


第675章 凡人遭殃

　　“把你的狗腿子都带走。”刘飞指了指还躺在地下的几个人开口说道。

　　正巧这个时候外面响起了救护车的声音，倒是解决了岩崎小野郎的尴尬之处，走进来的护士和医生迅速将这里面的伤员都抬了出去，岩崎小野郎这才恶狠狠的看了一眼刘飞转身开口说道：“走。”

　　等岩崎小野郎和他手下那些受伤的保镖离开之后，外面已经赶来了一大堆的人，不仅仅是在这里执勤的警察了，分局的公安局长以及市局的公安局长都已经赶过来了，这才多长时间？

　　下面这几个执勤的警察将事情汇报上去之后，这些人就算是想不来都不行啊，这明显两边都不是普通人，谁知道最后会闹出什么样的事情来。所以这些人自然会赶过来了，岩崎小野郎他们离开，这餐厅里面就剩下了刘飞三个人。

　　其他人也没有进来，外面的警察也没有进来，不过这两个人中带头的那个人有些苦笑着说道：“刘先生，这？”

　　“没什么，这是我和他的私人恩怨，是我主动动手的。”刘飞一点都没有遮掩，很干脆的开口说道。

　　这两人彻底无语了，我们当然知道你是主动动手的，虽然不知道你为什么会主动动手，但是也大概知道，估计是对方惹到你了，问题是，你这么直接的说出来好吗？我们还想给你找个借口，至少把你从这件事之中给撇出去呢。

　　毕竟人家是外国人，虽然说现在的中国不想是二三十年前的中国，对外来的投资商几乎快当神仙一样供起来了，但是这毕竟涉及到外交事件，俗话说，外交无小事，这种影响一个国家的大事，如果被媒体知道了，会影响到中国现有的外交政策。

　　很多国家之间的合作都有可能受到严重的影响，即便是这两个人隶属于特殊部门，遇到这种事情的时候也不敢掉以轻心。

　　“谢谢你们了，我们先离开这里吧，围观的人太多了。”刘飞笑着开口说道。

　　这两个人也没有什么意见，这里可是首都最繁华的一条步行街之一，这么短的时间里面，外面这里围观的人已经快将整个步行街都给堵了，这要是再不离开，谁知道明天会发生什么样的报道了。

　　这样的事情想拦也拦不住，就算是媒体不报道，光是网民自己上传的一些视频，图片就将消息彻底传递出去了。

　　刘飞和两个男人走出去的时候，正巧有一个中年警察正在训斥刚刚那个带头的警察，无非就是辖区内出了这么重大的事情，要接受处分之类的事情。这个警察也是有些无奈，他们这神仙打架，结果倒霉的就是我们这些凡人，你说这两边我都得罪不了，我怎么解决事情啊？

　　不过他的上司已经不听他的解释了，看到刘飞出来，立刻丢下一句话就向刘飞走了过来，不过没等刘飞开口，跟在刘飞身后的两个人，立刻有一个走上去跟这个中年警察低声说了几句什么，几个人才快速向外面走去。

　　已经有警察的车直接开到了步行街里面，上了警车之后，这个中年警察才向刘飞打招呼说道：“刘先生，抱歉了，在这里发生了这样的事情，我市公安局局长，曾伟，你叫我老曾就好。”

　　“曾局长，麻烦你了。”人家这么给面子，刘飞也主动伸出手跟他握了握手，然后才开口说道：“今天的事情跟你们没什么关系，是我主动动手的，另外，我看你刚刚在训斥你下面的人，这件事就这么算了吧，跟他们没什么关系，他们也不可能提前知道会发生什么事情，进来组织，处分什么的就不要了，要是上面怪罪下来的话，我会解释的。”

　　“这，好吧，算这小子运气好，那我就先替他谢谢刘先生你了。”曾伟赶忙笑着开口说道。

　　“嗯，那就麻烦曾局长先带我们离开了，另外刚刚那些送去医院的人，你们都不要管，如果他们找日本大使馆，你就让他们来找我，如果他不找日本大使馆的话，你们就当没有发生过这件事，什么都不要管就是了。”刘飞很淡定的开口说道。

　　曾伟跟另外两个男人相互对视了一眼，然后才有些犹豫的开口说道：“这样不好吧？毕竟人家是在我们国家里面收到的袭击。”

　　“没什么不好的！”刘飞直接打断了曾伟的话，“不惯他们那些臭毛病，你就按照我说的办，如果那个带头的，那就是那些保镖所要保护的人，岩崎小野郎找到日本官方的力量来向我们抗议或者是其他的话，你让日本大使馆来找我，如果他不找日本大使馆的话，你就当你们没有看到过今天的事情，不要找人去慰问啊之类的事情，干脆就当没有发生过这件事，明白吗？”

　　“这……”曾伟有些犹豫，因为他不仅仅是市局局长，而且还是市委常委，尤其是在首都里面的市委常委，这工作可是不好做啊。有句不是说的好吗？在明珠你别说自己有钱，在首都你别说自己官大。

　　这要是放到其他的任何一个城市，一个直辖市的公安局长，兼任政法委书籍，这妥妥的市委常委，副部级官员，但是在首都这里，副部级官员算个球。这里副国级的领导都是一抓一大把，而且这样的事情，上面肯定会知道的。

　　这到时候要是过问下来，他可扛不住啊，“这样你放心，如果上面问下来，我会帮你解释的，不行的话，我现在可以给主席或者是总理打个电话。”刘飞想了想，也干脆的开口说道，他也理解，曾伟这样的人遇到这样的事也根本做不了主。

　　要是一个普通人的日本人也就算了，主要是对方也不是一个普通人的日本人，三菱集团对整个日本的内阁影响都非常的大，几乎可以说是可以影响到日本政府了，这样的人，就算是上面也不得不慎重考虑，曾伟还没那个资格去管这样的事情。

　　不过一听刘飞这话，曾伟就忍不住冒出了一股冷汗，这都是什么人啊，刚刚其实他也觉得那个在现场的警察有些冤枉，不过该处分的还是要处分，谁让他运气不好就这么赶上了呢？只能说是，神仙打架，凡人遭殃，但是这会儿，一听刘飞这口气，能直接给主席和总理打电话，貌似，他这个市局公安局长也算是凡人的行列啊。

　　这要是处理不好，他这个公安局长也同样跟着遭殃啊！这会儿曾伟也突然有种欲哭无泪的感觉了，他可不想因为这样的事情出现在主席和总理的视线之中，但是这又不能不出现，躲不过啊！亲！

　　咬了咬牙，曾伟还是果断点了点头说道：“那就这样处理，如果有需要的话，还是请刘先生帮忙解释一下。”

　　“放心吧，这样的跟我有关的事情，我不会撒手不管的，而且我相信我身边的这两位也会将这件事的前因后果形成一个汇报直接汇报给主席，至于他们的报告，曾局长应该放心，肯定是站在第三方的角度直接公正公平公开的去汇报这件事的。”刘飞笑着开口说道。

　　“那我就先谢谢刘先生了。”曾伟看了那两个男人一眼，立刻开口说道。不过他也没有跟这两个男人打招呼，军情局曾伟是知道的，这样的人，一般也不会随便跟他们打交道。

　　“那就这样，我就先离开了。”刘飞点头开口说道。

　　曾伟自然也不会有什么意见，派人将刘飞送离这个地方之后，在几条街之外刘飞让他们停车，然后自己下了车。一边散步，一边开始琢磨起来，貌似三菱集团跟自己也没什么交集的地方啊？双方之间也没什么直接的联系，为毛这个岩崎小野郎会这么忌恨自己的呢。

　　对方说这话的时候他可不知道刘飞就在他的不远处坐着，不然的话，人家也不会直接那么开口说了，对方是在私底下说这话的，这也就意味着，这可是对方真实心意的表达，尼玛的，问题是老子又没得罪你们？

　　“小蝶，我们跟三菱集团有什么交集的地方吗？”刘飞想了想，然后还是决定问一下小蝶，毕竟公司里面的有一些事情，刘飞并不清楚，都是夏一月以及一些智能机器人在处理的。

　　“我们和三菱集团没有业务上面的往来，不过根据我的计算，很有可能是在期货市场上面吃亏了。”小蝶开口说道。

　　“期货市场？”刘飞愣了一下。

　　“是的，对方特意提到了韩国政府，估计就是因为我们之前在韩国的行动导致了对方的损失，用不用我查找一些记录？”小蝶开口问道。

　　“帮我查一下对方名下有没有投资基金，还有，这次岩崎小野郎来中国是干什么的。”刘飞点点道。

　　“我已经有结果了，我查了三菱集团的一些构成，在三菱金曜会的名下有一家投资基金，虽然我没有入侵日本的银行查询相关的交易记录，不过根据他们在账户上面的一些显示，这家投资基金应该之前做过一部分的期货投资，而这个投资基金的负责人就是岩崎小野郎。”


第676章 重要性

　　“事情处理的怎么样了？”这件事其实以最快的速度就汇报给了刘建国，但是那样的场合刘建国没办法出面，只能是交给手下的人去处理，不过刘建国还是第一时间在关注这件事，或许下面的人不知道事情的重要性，但是刘建国怎么可能不知道。

　　别说是对方是一个三菱集团的继承人了，就算是日本首相，今天也会站在刘飞的这一边，日本首相有屁用？尼玛的，如果不是因为一些原因，刘建国都想派人干掉他，但是刘飞可不一样，刘飞背后所代表的力量却可以提升整个国家的整体技术实力。

　　相对于这一点来说，任何一个人都比不过刘飞重要，现在看起来中国似乎跟一年前没有太大的差别，但是刘建国却知道，这一年的时间里面，中国的整体科技实力至少向前跨越性的发展了二十年！

　　这个速度一点都不夸张！刘飞并不清楚这些技术能够带来什么，刘飞所知道的，只是这个产品本身的优势，但是要知道，每一种技术所附带的都不是这个技术，这个产品本身有多么先进，而是它会带动整整一个产业链的技术达到非常超前的标准。

　　比如这次接受到的导弹技术里面，里面就涵盖了太多太多先进的技术，从材料，动力，机械等等方面，都是跨越性的发展，最重要的是这些资料都非常的全面，国家下面的实验室里面很容易就可以全盘接受，并且那些原本就在研究一些东西的科学家，在得到了这些资料之后，至少已经有数十个项目得到了启发，或者说因为这些资料而得到了关键性材料，导致整个项目的进度，可以用一日千里来形容。

　　现在中国很多实验室里面的项目至少已经领先了目前民用市场几十年，国内都已经准备开放将一些在全世界都处于高端领域的技术，开放给民用市场了。

　　而且刘飞还说了，手里面还有更先进的技术，这些技术已经开始让中国的技术储备正在蓬勃发展，所以刘飞的重要性毋庸置疑！甚至很多时候，总理和主席都私自交代过，即便是一些问题不能够保证他们的安全，但是也要保证刘飞的安全。

　　这意味着，中国在尖端科技，甚至在二十一世纪里面真的可以重新走上全世界的领头羊的局面。

　　所以刘建国不得不小心，甚至刘建国都将不少军情局的事情都交给了一个副局长去处理，而他则是专心处理这边的事情。

　　“已经全部处理完毕了，按照刘飞先生的意思是，如果他们找日本大使馆，就让日本大使馆找他，如果岩崎小野郎不找日本的官方力量的话，那么这件事我们就当没有发生过。”一个少校立刻将一份情报递了过来。

　　刘建国快速翻阅了一下，然后才点了点头：“就按照这个处理，另外，就算是日本大使馆找来了，也直接告诉他们一句话，让他们有多远滚多远，这件事是私人事件，跟他们没有任何关系，另外，还告诉他们，刘飞这算是正当防卫。”

　　“是！”这个少校立刻回了一个军礼。

　　“还有么有什么需要报告的？”刘建国又开口问道，真正分析汇总情报的都是这些看似年轻的校级军官，这些人可都是真正从全国各地搜集起来的，在智商上面远超出常人，并且在情报分析能力方面有着异常突出特长的人。

　　所以很多时候，刘建国都相信他们的判断，而不是他自己的判断，当然，这些人更多的只是针对情报进行针对性的分析，至于具体的结论以及如何处理，这还需要刘建国这样的人来做出决定。

　　“有！”这个少校立刻很果断的开口说道。

　　“我们秘密询问了当时餐厅里面的一些人，以及餐厅的老板服务员，包括调取了餐厅的监控录像，进行了相关的处理，我们都忽视了一个最重要的事情。”这个少校飞快的开口说道。

　　“哦？说说。”刘建国好奇的开口问道。

　　“那就是刘飞先生本身的战斗力，我们经过了系统的研究已经论证，刘飞先生的格斗能力非常的出色。”这个少校犹豫了一下开口说道。

　　“这个我已经知道了，还有呢？”刘建国点点头道，废话，如果格斗能力不出色的话，那么这会儿躺下的是刘飞，而不是这些人了，他的格斗能力当然出色了，能够被三菱集团的继承人岩崎小野郎当成保镖的人，肯定不会是一些乌合之众。

　　“这个，局长，你还是过来看一下的比较好。”这个少校顿了一下，然后开口说道。

　　“走，我跟你去。”刘建国挑了挑眉毛，然后点了点头道。

　　两个人很快回到了一个技术人员的身边，在他面前的电脑上有这次事件的完整的监控视频，“将视频拖回开始发生冲突之前，以十分之一的速度播放。”

　　随着这个少校的话，坐在电脑前的工作人员立刻开始操作，很快视频就回到了开始冲突之前，并且开始了慢速回放。随着视频的播放，高清监控视频里面的人影立刻开始了缓慢的动作，当刘飞开始动作的时候，这个少校立刻开口喊道：“停！”

　　画面立刻停了下来，然后这个少校飞快的指着画面开口说道：“局长你看，周围这几个人的分布趋势，我找过了几个职业特种兵，就是那种有着极其丰富战争经验的特种兵，他们给出来的结果是，这个时候攻击这个人的是最好的选择。而刘飞，很果断的选择了这个人。”

　　“继续播放。”

　　“在这里，他出手的角度几乎是人眼的死角，而且在这个人这样的攻击防御动作之下，他根本不可能做出任何防御，也就是说，这一下，几乎是必中的，而最重要的是紧接着的这一连串的攻击，随着第一次攻击被击中，他的本能反应几乎都被刘飞计算在呢，直到三秒钟之后，这个人的要害遭到攻击然后倒下。”

　　“再看这里，仅仅是一脚而已，他的胸前有一个明显的下陷，而且我已经到医院里面检查过了这些人的伤势，并且拿到了医生给他们的报告，几乎所有人即便是治好了，估计这辈子也就是当个普通人了，而且很多地方都不能够进行太大力的动作，不然的话就会直接造成终生残废。”

　　“经过以上的结果，我们得出了一下的结果，首先，刘飞的力量，速度这些都远超出正常人，结合西湖月里面的那种云雾茶，我们有理由相信，是这种茶叶的结果，甚至有百分之八十的可能性，他们在生物科技方面，从这种茶叶里面已经提取了一些可以改造人体基因的东西。”

　　“毕竟我们已经对这个茶叶做过了初步的分析报告，虽然我们得到的样品不多，但是也不少了，经过初步的药理分析，这东西是天然生长而成的，但是具体生长在什么地方我们就不清楚了！这估计也是这个组织最大的秘密！毕竟这种东西可以增加人体的细胞活性，从基因上面对人体产生一定的影响，可以延生人的寿命，增强人体素质，那么研究出一些高效药物，也是很有可能的事情。”

　　这个少校一口气将所有关于刘飞的分析都说了出来，而旁边的刘建国虽然面无表情，但是心里面却相当的惊叹，因为这意味着什么，不用想都知道，可以增加寿命的东西，这如果传出去，绝对会让任何人疯狂的。

　　“还有没有其他的。”刘建国快速开口问道。

　　“有！那就是关于刘飞的经历，他一直都没有离开过我们的视线，包括他从学校里面开始发迹的时候，我们都调查过，最多离开我们的视线不超过三天，但是我已经咨询过了很多执行过秘密任务的精英特工，特种部队成员等等，这些人都统一给出来的结论是，这样的搏杀手段根本不是现有的任何一种正规的格斗方式，这些方式全部都是通过一种方式总结出来的。”这个少校面色严肃的开口说道。

　　“什么方式？”刘建国立刻问道。

　　“杀人！或者干脆的说，是在生死线上面，大量的游走，搏杀，最后存活下来，才能够有这样的身手以及杀人方式，很多技巧我们都已经实际中测试过了，全部都是最有效简洁的杀人手段，但是这种野路子，只有一种方式，那就是将一个什么都不懂的普通人，扔到一堆人里面，然后经过相互杀戮，直到最后一个活下来的人，绝对就有这样的身手，而且这样的人还不能太少，至少要杀过1000个人以上才有可能。”这个少校说道这里，脸上露出了连他自己都不太相信的表情。

　　因为这几乎就是不可能的，你在地球上面杀1000个人很容易，因为在中东，非洲，每天都在死人，每年非自然死亡的人数都是用几十万以上的单位来计算的。但是，你弄1000个人跟一个人放在一起，然后相互搏杀，最后剩下一个，这样的行为，根本就不可能瞒得住人好吧？而且！刘飞也没那个时间去这么干！


第677章 威胁论

　　“这一点不可能，你们给出的其他结论是什么？”刘建国想都没想就直接开口继续问道，如果在地球上面能搞出这样的竞赛杀人的方法的话，他们不可能一点听说都没有，就连一些比较缜密的杀手组织他们都知道，这些杀手组织也有自己的训练基地，虽然具体地方不太清楚，但是他们多少都有一些情报。

　　而像是这样扔至少1000个人在一定的范围内，让他们自相残杀，然后直到最后决出一个胜利者，你以为是在看好莱坞大片饥饿的游戏吗？这样的事情根本不可能在现实之中发生，更不要说，干掉1000个人要多长时间，其他人也不是白痴。

　　而且，这个少校所说的是，至少刘飞要干掉1000个人，那总人数是多少？所以这一点几乎不可能。

　　不过刘建国恐怕永远都无法想到，这个世界上还有寄生虫这种东西，而且还有另外一个末日的世界来给刘飞发挥，刘飞干掉的又何止1000个寄生人，这个数字都可以翻出去几番，即便是有零给灌输的格斗信息，很多东西也都是刘飞自己总结出来的。

　　就像是零所说的，只有战斗才是最快的可以掌握这些技能的手段。

　　“没有太好的结论，因为在这方面几乎不可能有速成的方法，就算是有一些类似的方法，但是对人的大脑也伤害太大，即便是以他们的技术，估计成功率都不高，而一些类似于潜意识训练的方法也需要在现实中实践相当长的时间才可以，而这些无疑都对不上号。”

　　刘建国皱了皱眉头，“有没有一种可能性，刘飞以前的经历资料是伪造的。”

　　“在上大学之前似乎不太可能，因为我们调查过，不管是他的家人，还是他的上学经历，都可以找到太多太多的人来证明了，这些时间里面他也没有长时间离开的记录，或者说，他根本就没有夜不归宿的习惯，就算是一些相关的学校举办的活动，最多也就是两三天的时间而已。”少校很干脆的摇了摇头。

　　“在上大学之后，虽然说他经常性打工，但是所有的课程几乎都没有落下，这也不太可能，同样他的出现都可以有大把的人来证明。”

　　“这个暂且放到一边，反正他的个人武力再强悍也不可能影响到太大的局势，还有没有其他方面不一样的地方？”刘建国点了点头，还是决定先将这件事放到一边。

　　“有，我们怀疑他身上穿有一种先进的防护服。”少校快速开口说道。

　　“哦？”听到这个，刘建国诧异的挑了挑眉毛，因为那个视频以及现场的情况刘建国都已经看过了，刘飞穿的就是普通的衣服啊，难道说他的身体里面还套有另外一层衣服？

　　“您看。”这个少校立刻指着电脑屏幕开口说道，“得益于这个餐厅里面的摄像头是高清摄像头，我们才能够发现这样的异常，这是几个为数不多的，他被击中的画面，正面击中的画面只有这一个，经过我们对画质的处理，在六十倍慢放的速度下，在这里，可以很清楚的看到，这个保镖的拳头接触到他身上的衣服之后，这衣服有一个很不明显的下凹。”

　　“而且注意这个衣服从这个被击中的地方到其他部分的凹陷，不管是任何衣服都不可能是这样的波动，出现这样的波动，经过我们的计算，只有一种可能，那就是这种衣服具备极强的保护能力，这种凹陷是明显的一种卸力的方式。”

　　刘建国将这个视频以及慢镜头缓慢的看了三遍，然后才确定，这个少校所说的很有可能是真的，因为即便是一个对这些方面不是很了解的人都可以看的出来，那个拳头打到衣服上面之后的波纹明显不对。

　　“看起来，他在战备局中间的地位比我们想象中的要高。”刘建国想了想，然后才开口说道。

　　“这个也可以理解，毕竟如果按照这样的方式来看的话，他应该是对方资金的提供者，虽然不敢说提供整个组织的资金，但是绝大部分资金肯定都是在他这里的，所以有这样的地位也应该可以理解。”这个少校想了想开口说道。

　　“不，恐怕事情不是表面上想的那样，像是这样传承了一百多年的组织，你觉得他们的资金来源会主要靠这样的投资基金吗？全世界那么多盈利的公司，不知道有多少公司里面有他们的股份，他们可以隐瞒到让我们这些组织都查不出来蛛丝马迹，想要伪装自己的股份，太简单了。”刘建国摇了摇头说道。

　　这里面有太多的问题了，虽然他还看不出来，但是现在也知道了，刘飞的地位比他们想象中的要在这个组织里面的地位要高，不过这样也是好事，至少刘飞还在他们的控制范围之内不是吗？这要是还跟以前一样的话，那就算是出了什么事，他们都只能承受，而没有任何反击的余地。

　　“行了，应该没有其他的特殊的地方了吧？”

　　“没有了。”

　　“嗯，很好，你们继续分析一下，看看能不能找到什么有用的东西，相关的事情我去找主席汇报。”刘建国立刻转身向外面走去，这件事全部都是要跟主席汇报的。

　　“是！”

　　刘建国去汇报这件事，刘飞也在调查相关的事情，“……基本就是这样的情况了，在我们在韩国时候所对期货市场做的事情，正好当时的石油处于新一波的下跌趋势，虽然不如之前的下跌趋势那么狠，但是同样也是在下跌，正好岩崎小野郎的投资基金会正在大规模的做空盈利，而我们直接拉升了整个期货石油市场的价格，导致他所控制的投资基金至少损失了超过500亿美元。”

　　500亿美元，怪不得呢，这要是刘飞，刘飞也跟别人急啊，岩崎小野郎可不想是刘飞，对手里面的资金并不是很在乎，刘飞所要的只有积分，只要积分够多，那钱自然也就够多，而刘飞所兑换出来的商品，几乎任何一种都可以换取大量的资金。

　　所以刘飞现在对钱并不是很在乎，随便怎么玩都可以，但是像是三菱财团这样的财团可不行啊，这些钱可不是岩崎小野郎一个人，几乎全部都是财团里面的人，全部都亏损了之后，这他的地位在三菱财团之中的地位自然是大幅度的下降。

　　“好吧，我知道了，看起来，我们这位小朋友，这次来日本，有可能是专门来找我麻烦的啊。”刘飞摸了摸自己的下巴说道。

　　刘飞跟岩崎小野郎的冲突几乎没有人知道，除了该知道的人知道之外，就算是岩崎小野郎自己都没有找日本大使馆，不用想都知道，他肯定也不想通过日本大使馆，如果真的通过日本大使馆来处理这件事的话，那这事最后肯定就会闹的沸沸扬扬了。

　　除了刘飞和岩崎小野郎将注意力放到了这件事上面之外，其他人都还关注着中国的新潜艇和新弹道导弹。在中国的新闻发布会召开的第二天，美国CNN就放出了一则报道。

　　又是据某一位不愿意透露姓名的五角大楼官员说“……根据当时的情况，已经我们分析出来的结果，中国的这种最新型的潜艇已经超越了美国的佛吉尼亚级攻击核潜艇，比海狼级也要更加的先进。”

　　“它当时距离两艘完全展开了反潜阵型的阿力伯克级导弹驱逐舰的距离不到10公里，而就是在这样的距离之上，两艘阿力伯克级导弹驱逐舰都没有发现对方，直到对方发射了那枚中国最新的巨浪3型弹道导弹，两艘阿力伯克级导弹驱逐舰才发现了对方，随后排出反潜直升机在相关的海域投射声纳浮标，但是对方就好像幽灵一样消失在了大海之中。”

　　“我个人建议，这艘潜艇已经完全不能够按照以往的命名方式来命名了，或许它更应该被命名为幽灵，而不是宋级，唐级等等类似的名称来命名，根据我们做出的评估，它的噪音已经低于海洋背景噪音的90分贝，即便是在高速航行的时候也是这样。”

　　“另外就是它的上面应该加装了高效吸收主动声纳波的消声瓦，即便是主动声纳探测到它的机会也不是很多，可以说，中国在核潜艇上面已经走在了全世界的最前列，这样的一艘潜艇，如果处于战争时期的话，它可以毁灭整整一个航母战斗群，因为我们不知道它会不会直接出现在航母战斗群的最核心腹地。”

　　这个报道不仅仅对这个做出了报道，而且还说，中国最新的巨浪3型弹道导弹，美国的导弹防御系统拦截的概率不超过3％。

　　这个概率没有人知道是什么得出来的，但是明眼人都知道，这些情报根本就不一个不愿意透露姓名的五角大楼官员能够透露出来的，这如果不是美国政府授意的话，这样的情报怎么可能随便透露出来。

　　就好像在中国的新闻报道中出镜率最高的是有关部门一样，在美国媒体的报道中，出镜率最高的就是某一位不愿意透露的相关官员了。美国这么做的目的，无非就是又在西方世界宣扬中国威胁论了。


第678章 光吓唬还不够

　　虽然美国政府在宣扬中国威胁论，不过国内的民众倒是挺高兴，挺兴奋的，这可是前所未有的事情，中国的现役武器装备，而且还是这种威力巨大的大杀器，就是不知道什么时候才能够有一款威力巨大的航空母舰，超过美国最新的福特级的航空母舰的技术，不过现在看来，似乎不太可能了，因为之前传出来的消息说，中国的两艘航母已经开始建造了。

　　跟现在的这艘辽宁号几乎是一样的，采用电磁弹射以及滑跃甲板相结合的方式，这样的航母显然是不可能超过美国最新的福特级航母的。

　　不过刘飞没想到的是，在航母这方面，其实国内已经在考虑相关的方面了，这个其实还是海军方面的将领最先提出来的，一次性购买了三艘可以说是超级潜艇的新潜艇，外加上性能卓越的导弹，海军现在其实已经信心大增。

　　不过像是田荣光这样的跟战备局接触过的将军却冒出来了另外一个想法，既然对方有造船厂，连潜艇这样的武器装备都能够造出来，就是不知道有没有航母，当然，航母估计是不会有，因为航母开建至少也是数万吨以上的，而且跟潜艇不一样，它的体积比潜艇要大的多。

　　别看098的水下排水量有4万吨，那是水下排水量，水面排水量的话也就是2万多而已。而一个航母，尤其是超级航母，至少也要7万吨往上，这两者的体积根本就不是一个级别的，所需要的船坞大小自然也不一样。

　　所以，像是航母这种东西，估计是不太可能开建的，而且就算是开建了，也不可能隐瞒的住啊，这东西又不像是潜艇建好了之后你可以藏到海底下，卫星之类的东西是发现不了的。

　　这玩意那么大个的体积，不管你放到什么地方，都逃不过卫星啊等等方面的侦察，只要无意中发现，那就肯定会被各国政府立刻调查出来的，所以这个不太可能。但是不可能开建，也很有可能对方有设计图纸啊。

　　要知道，不是中国不想一次性上马超级航母，也不是资金之类的不允许，而是因为技术储备跟不上，像是这样的超过十万吨排水量以上的航母，所需要设计的问题相当的多，尤其是在动力，性能，装甲等方面，如果达不到的话，那根本没办法造。

　　可以说，任何一个小问题无法解决，都无法开建。这砸下去可就是几百亿上千亿的投入啊，哪有那么简单。不过田荣光这些人还是想到了，既然这帮人能够将潜艇给弄出来，那估计不可能对航母没有研究，所以就干脆向主席提出了这个建议。

　　因为现在从战备局里面买这些技术资料的原因，导致国内的很多技术都出现了突破，如果还将手里面的这几艘航母建成的话，等刚刚建成，然后它就落伍了，不要说跟美国比，就跟国内最新的技术比，都落伍很大一截了，这完全就是技术浪费。

　　所以在刘建国到了主席这里跟主席汇报这件事的时候，田荣光以及另外两个海军方面的上将正在跟主席商讨这件事，只是听到他们谈话内容的刘建国就有些眼晕，你们真还是敢想啊，这东西也要买？！这……虽然说买的是来的快，但是要自己掌握了才行啊。

　　要知道那潜艇还需要买5艘才能够提供给完整的技术，这航母要买几艘才能够提供给你技术啊，再说了，对方怎么可能有航母给你卖？

　　汇报完自己的事情，主席对刘建国给出的处理方案也表示同意，刘飞现在的重要性显然要大于岩崎小野郎，或者干脆说的，大于日本，因为刘飞是自己人，而日本注定是敌人，而且估计还不是一个普通的敌人，如果说像是菲律宾这样的国家还有可能通过威慑，怀柔等政策解决。

　　那日本是决计不可能的，就算是日本想，估计日本民众和中国民众也不同意，当然，日本政府也不可能同意，看看日本现在的状态就知道了。

　　所以，就算是日本首相跟刘飞杠上了，主席也会站在刘飞的这一边，谁让刘飞是自己人呢。

　　刘建国从主席那里回来之后，就无奈的找出了战备局的联系方式，然后将刚刚主席和田荣光几个将军交给他的任务回想了一边，虽然心里觉得有些疯狂，但是刘建国还是无奈的将这个消息发给了对方，然后就是漫长的等待。

　　刘飞正在研究怎么对付三菱集团呢，结果就接到了小蝶的通知，说是刘建国找他，当刘飞将刘建国发过来的消息打开之后，刘飞就差点将自己的下巴给摔下来。

　　“我靠！要不要这样啊，这是要开战的节奏吗？”刘飞都有些无语了，你看看刘建国问的都是什么话啊，问刘飞这里有没有先进的航空母舰卖！我去啊！刘飞倒是想卖航母，问题是，这玩意要是真弄出来的话，那估计只要是个白痴都会将刘飞联想到外星人这种物种上面去了。

　　因为地球人估计还没那个能力在全世界任何一个地方造一艘航母，然后造出来还不被人发现的，最重要的是，这样的船只，你肯定不可能像是潜艇啊，其他的东西这样，直接扔到中国的近海交货。

　　这不是开玩笑吗？这么大的一艘航母，你怎么开到中国的近海而不被发现的，这根本不可能，你知道靠近中国这边的航道有多么的繁忙吗？光是那密密麻麻的渔船就能吓死你，你在任何一个地方估计都能够看到渔船，不要说是其他的了。

　　良久之后，刘飞只能无语的回了一句：“抱歉，我这里没有航空母舰卖，我们暂时还没有这样的能力。”

　　看到刘飞回话了，刘建国也很是激动，立刻打开消息看了一下，一看到这条消息，刘建国愣了一下，然后就有些无语，你妹的，看到没有，人家说的不是没有，而是说暂时没有。

　　不过这样也才正常，而且他的主要目的也不是为了买航母，而是买另外的东西，刘建国很干脆的将自己真正的问题打了过去：“我们想问一下，你们这里有没有设计先进的航母图纸卖，或者是相关的技术问题也可以，我们参观过那几艘潜艇的核动力装置，那样的核动力装置似乎也更加的先进，这些我们都是需要的。”

　　“因为我们现在正在准备建设的航母如果建设出来的话，肯定要落后一代甚至更多了，所以我们在考虑，要不要一次性到位，因为如果等建设出来，我们的技术已经纯熟，然后又需要继续建造更加先进的，这完全是资金浪费。”刘建国没有耍什么花枪，而是将上面的想法都说了出来。

　　刘建国也品出来了一点味道，跟这些人交流的时候，只要你实话实说，而对方只要有的话，也会直接告诉你的，不用玩什么心眼，那样反而会得不偿失。

　　看到刘建国发过来的话，刘飞琢磨了一下，图纸这种东西，刘飞当然不缺，就算是缺可以直接用积分让零来设计，而且设计这些东西的花费反而不是很高。

　　“这个你需要等一下，我们这里的技术种类有一些多，我们需要进行一些大纲整理才能够回答你。”刘飞想了想，然后给刘建国回了一句。

　　“好的，大概需要多长时间。”

　　“三个小时之后。”刘飞给了刘健国一个时间。

　　“在线等。”刘建国很快就回了一句。

　　没有理会刘建国，刘飞将自己的注意力暂时从岩崎小野郎的事情上收了回来，而是飞快的开口问道：“小蝶一艘航母所需要的东西，你应该都清楚，你现在按照国内的技术水平，然后看看如果要超过美国的最新福特级航空母舰的话，采用最新的技术，结合国内的技术我们可以给他们提供什么样的技术？”

　　“我需要一个小时的时间。”小蝶也不是万能的，这样大的信息量根本不是短时间内可以处理完毕的，更何况小蝶现在的身体还没有升级呢。

　　四十分钟之后，小蝶就给出了刘飞所需要的清单，“首先，就是核动力装置，如果裂变反应堆的话，要达到我们的要求的核动力装置，所需要的材料太过于先进，这些材料很多都不是地球上面会形成的。”

　　“所以我的意见是采用可控核聚变反应堆技术。”

　　“可控核聚变？！这个玩意弄出来要多少积分？！”刘飞吃了一惊，因为核聚变是现在各国政府都无法解决的难题，虽然说中国在核聚变方面可以算是靠着自己的力量走到了世界的前列，因为中国的相关项目，在核聚变项目上面的研究进度是最快的。

　　但是距离真正的核聚变实用化还是有着相当漫长的距离要走，而小蝶这里突然冒出来了这样一个技术，由不得刘飞不吃惊。

　　“核聚变技术并不复杂，而且因为地球的核聚变技术已经达到临界点，虽然距离高效，高能的核聚变还有着漫长的距离，不过这依然算是已经具备了可控核聚变技术。所以在零这里的兑换积分仅仅需要五十万。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“五十万？这个数字不高。”刘飞点了点头。

　　“但是，少爷你没有解锁兑换权限。”小蝶嘴里冒出来一句最关键的话。


第679章 还要有行动

　　“那你说个屁啊。”刘飞差点咬到自己的舌头，这说了半天，都不管用，这还说什么说啊。

　　这不是都是废话吗！没有解锁权限，想要达到这个解锁权限，还不知道什么时候呢，这什么时候才能够完成？

　　“咦，等等，我之前接受的那个宵小的震慑任务，任务完成之后的奖励是不是有解锁五十万以及五十万积分以下的物品兑换权限？”刘飞突然想到了自己之前接受的这个任务。

　　“是的，另外我之所以建议少爷你兑换这个技术，是因为如果有了这个技术的话，我们就可以在全世界范围内普及我们的产品，我们的产品就有了更大的使用权限，而且到时候，中国政府支持我们分裂澳大利亚的行动也会不遗余力。这样我们就不用出动太大的力量，可以集中力量做一些其他的事情。”小蝶开口说道。

　　“嗯，这样也可以，一旦如果可控核聚变反应堆可以应用的话，那意味着人类的能源结构将会彻底的产生翻天覆地的变化，我们的石墨烯高分子电池配合上可控核聚变反应堆，以及海水之中可以提取的可控核聚变反应堆所需要的，取之不尽用之不竭的燃料，石油这种东西可以彻底退出历史舞台了。”刘飞说道这里也有些兴奋。

　　因为只要不是白痴都知道，控制一个新能源所能带来的利润有多少，整个世界都需要能源啊！这可是一笔恐怖的蛋糕，而刘飞现在虽然不敢说自己有实力能够守住这个蛋糕，但是如果加上中国政府，刘飞来武装的话，那可就说不准了。

　　这是要像是老希一样，当年用一个国家挑战全世界的节奏吗？不过老希当年可没有刘飞这么多的后盾和底牌。

　　“不过这个任务到现在都没有完成，也就是说，距离完成还有不少的距离要走，虽然美国等国家提高了警惕，但是仅仅凭借这一艘新潜艇以及新的导弹恐怕很难威慑到他们。小蝶你觉得要采取什么样的策略才可以？”刘飞想了想，他能够想到的办法就是，直接开干。

　　不服就干，打完了再说，就像是老毛子不也是想对乌克兰的克里米亚地区动手，直接就动手了吗？反正那是人家自己的东西，说搞就搞回来，虽然说欧盟对人家制裁啊之类的，但是中国怕制裁吗？少了中国这个世界工厂，全世界的工业都要出问题。

　　别的不说，全世界所有人穿的衣服，80％全部都是中国生产的，就冲这一点就可以想一想，中国这个世界工厂的威力有多大了。

　　中国现在可不怕制裁，全世界的国家都需要中国，包括美国在内，所以刘飞并不担心这一点。

　　“少爷你想到了什么，就直接去做就可以了，不用询问我的意见。另外关于刚刚的清单，有了超强的动力系统之后，那么我们可以提供更加先进的激光武器技术，这个中国自己研究的水平就非常不错，只需要提升就可以了，还有就是电磁轨道炮技术，毕竟激光武器对于现在地球上面的动力来说，还是有些太差了，无法产生杀伤性的功率，而且攻击范围也有限。”

　　“小型高速电磁轨道炮技术，可以让它比现在的速射炮更远的射程，更快的炮弹飞行速度，更快的射速，让它组成一个联合的近程立体防御系统，几乎没有任何导弹可以突破这个系统。”

　　“电磁弹射这个是最基本的，这个并不难，最后我们还需要的一点就是，我觉得应该要提供给中国政府一个大型的超空速超精度多材料立体打印装置，可以直接采用3D打印技术打印一些极端尖端的技术，像是航空航天发动机，以及可控核聚变的磁场约束装置等等，这些的精度都非常高，只要提供给他们这个，还可以有很多东西都可以研究出来。”小蝶将刚刚刘飞给出的任务叙述完毕。

　　“OK，我知道了。”刘飞想了想，这些技术能不能换来自己完成这个震慑宵小的任务，这些还需要去谈了，完成这样的任务必须要动用国家级别的力量了，在刘飞没有完成分裂澳大利亚的任务之前，估计还没有能力完成这样的任务。

　　想到这里，刘飞干脆直接联系了刘建国，这样的事情刘建国肯定做不了主，所以早点说，早完成，早点解决。

　　“我们这里有技术。”刘飞直接回了这样一句话。

　　“那太好了！我们可以购买！”刘建国想都没想就满脸兴奋的开口说道，“另外，不知道能不能先说一下有什么样的技术？”

　　“在说这些技术之前，我们有一件事需要先讨论一下。”刘飞很干脆的回道。

　　“你说，什么事情都可以讨论。”

　　“那好，其实事情很简单，我们这个组织的大部分人都是曾经的明朝时期避难海外的，可以说，我们都是一些远游他乡的游子，我们对于自己的国家有一种说不出的执念，这种感觉，我相信不比当年的犹太人更少，我相信你可以理解。”刘飞找了一个借口。

　　看到刘飞这番话，刘建国心里就冒出了一种古怪的感觉，隐隐觉得这件事估计会很麻烦，不过刘建国还是很诚恳的回复道：“我们可以理解你们的感受，但是现在的中国已经是我们自己的国家了，五十六个民族现在也融合成为了一个中华民族，我们政府国家都随时欢迎你们回国。”

　　“不不不，我们不是这个意思，国家我们已经回去了很多次，但是我说的不是这个意思。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“那你们的意思是？”

　　“我们的意思很简单，我们这些人对于侵占我们国家领土的行为相当的看不惯，比如说南海的岛礁，要知道，那些岛礁有相当的一部分都是我们当年的先辈，我们这些人的祖先亲自去发现，开拓的，南海的海图都有我们的一份功劳，而现在的那些国家的人当时还都是土著！”刘飞一个字一个字的敲道。

　　刘建国脸色有些怪异，但是刘建国没有回应，而是在等刘飞继续叙说，很快，刘飞又一条信息发了过来，看到这条信息，刘建国就差点一屁股从椅子上面摔下来。

　　上面只有六个字，但是这六个字却让刘建国极度无语，“我们打越南吧！”

　　“那个，刘先生，这个对一个国家开战这不符合我们国家的政策，而且我相信刘先生你们应该也清楚，中国的国际形势现在并不是很乐观，如果我们对越南动用武力的话，到时候估计美国会直接参与进来，到时候很有可能引发第三次世界性质的冲突。”刘建国措辞小心的开口说道。

　　“我更相信毛主席的一句话，一切敌人都是纸老虎，只要我们敢动手，美国未必敢跟我们动手，再说了，越南占领我们那么多的岛礁，我们想要动手也是应该的不是吗？他们正在疯狂的扩建这些岛礁，难道我们非要等他们将这些岛礁全部都建成军事基地，然后才收回吗？与其那时候动手，不如现在动手。”

　　刘建国有些哭笑不得，事情哪有那么简单啊，不过他还是很有耐心的说道：“这个事情不是一天两天可以完成的，所以我们可不可以换个问题讨论？”

　　“不行，这是我们提供技术的先决条件，只要你们对越南动手，将他们占领我们的岛礁全部都还回来，那么我们甚至都可以免费提供技术，当然，你们可以先警告，如果越南听话的话，直接将岛礁让出来，不打他们也可以，再说了，这个白眼狼国家，我们也没必要忍让，你越忍让，他们越得寸进尺。”刘飞直接敲字说道。

　　刘建国都有些忍不住想说一句了，大爷，你说的简单，但是这又不是小孩子打架，说动手就动手啊？

　　“这个恐怕很难答应你了，如果在这方面没办法达成协议的话，那恐怕我们之间就没的谈了，这些岛礁我们肯定会收回，但是不现在，现在我们的很多技术都没有消化，我们需要和平的发展时间。”刘建国无奈的开口说道。

　　这种事情，想都不用想就知道上面不会答应的，用对一个国家开展来换航母技术，先不说值得不值得的问题，这样一来的话，带来的国际影响太大了，跟中国制定的国家发展战略完全不一样。

　　“不看看我们提供给你们的技术吗？比如说可控核聚变小型反应堆技术？这可是我们准备提供给你们作为新航母动力的技术之一。”刘飞干脆将自己的杀手锏扔了出来。

　　当刘建国看到这几个字的时候，整个人的呼吸都不顺畅了！可控核聚变技术！更不要说还是小型反应堆！反应堆越小就意味着所需要的技术实力就越高！能够达到可控核聚变小型反应堆的技术，那意味着大型反应堆更是没问题了！这意味着什么？！这意味着全世界能源的改变！

　　没等刘建国回话呢，刘飞就将自己的第二个杀手锏扔了出去，“这样的技术，我相信如果找美国的话，美国会毫不犹豫的动手。”


第680章 说干就干

　　看到刘飞这句话，刘建国才想起来一件事，那就是虽然说他们一直在跟战备局合作，但是其实双方之间更多的是，他们是买方市场，而对方是卖方市场，人家可以随时更换合作者，但是你这里如果更换了合作者的话，你就没有人可以跟你合作了啊。

　　战备局有的选择，但是他们没的选择，而且刘建国知道，虽然对方跟他们合作的过程中，看似一直都处于一个相对配合的地位，但是这种配合是一种单方面的配合，至少目前人家都没有求着你的地方。

　　哪怕是刘飞自己这里所需要建设的工厂，这样的东西可以建设在全世界任何一个国家，而且这样的工厂建设了之后只有对当地产生相当大的好处，而不会产生任何其他的坏处，即便是这些方面，也是中国政府的需求多过人家的需求。

　　“这个我们需要商量，不过你放心，如果不出任何意外的话，应该是不会有太大的问题。”刘建国果断开口说道，因为这个即便是他们不同意，人家都有更好的选择，这就是一个单向选择的问题，他们没有更好的办法。

　　“好的，我们可以提供的技术有很多，这些都可以提供给你们，但是前提就是刚刚我说的这一点，我们看不惯越南这些国家，既然他们愿意找麻烦，就给他们一个教训。”刘飞很无赖的开口说道。

　　“我明白你们的意思了。”虽然说刘飞这样的说法让人很无语，但是刘建国也可以理解，因为这种事情，对很多人来说，并不像是外界所想象的那么难以解释，尤其是一些经历过二战，这样战争的人来说，他们的脑海里面总会有一种，你可以说是一种迫害妄想症，有这种思想的人很容易对一些事情产生极端的热情。

　　比如犹太人组织里面就会对很多相关的事情产生极大的热情，所以刘建国可以理解这些人的想法，不过刘建国所不知道的是，他所想象中的那些人就压根不存在。都是刘飞自己折腾出来的。

　　终止了通话之后，刘建国立刻将相关的资料整理了一下，然后提交给了主席，刘飞将他这边可以提交的技术资料都已经提交给了刘建国，而刘建国又将这些技术资料都提交给了主席。

　　拿到这个资料之后，主席也立刻找来了军委的人召开了紧急的军委会议，不过依然只是在一个很小的范围之内，毕竟知道这件事的人并不是很多，但是这件事却又需要很多人做出决定。

　　所以凡是能够精简的人都已经做出了精简，最后列席会议的大概只有12个人，一部分军委成员，还有几个政治局常委。

　　“大家都看一看你们手里面的资料吧，然后再说一说你们的看法。”主席很干脆的开口说道。

　　“未来是新能源的世界，这一点毋庸置疑，不过我想知道的是，他们手里面的技术资料是不是真的。”一个常委直接开口问道。

　　他接触的事情并不是很多，之前虽然知道，但是也是知道有限，而两者之间所发生的那些交易他并不是很清楚。

　　“技术资料不用怀疑，对方的可信度非常高，最重要的是，这一次的行动，就算是说到底也是为了我们自己来行动的收回南沙的一些群岛，以前是没有人帮我们下这个决定，现在这个人出现了，你们是怎么想的？别的我不想多说，光是这个可控核聚变反应堆相信很多人都应该知道，它的作用会有多么的巨大。”田荣光也开口说道。

　　“嗯，如果技术没问题的话，我原则上没什么意见，但是越南那边的事情大部分需要靠海军，你们自己做好心理准备了吗？”

　　“军方的事情我们有信心。”几个军委常委相互看了看，然后才果断的开口说道。虽然说中国的军队武器装备现在还没办法跟美国比较，但是有了雷鹰和那三艘潜艇的话，至少干掉美国的两个航母编队没问题，中国很清楚这一点，所以美国肯定也很清楚这一点。

　　除非美国愿意跟中国打一场全面战争，不然的话，不太可能直接参与进来，再说了，美国跟越南的关系也并不是那么好，所以就算是没有这些东西，中国对越南动手的话，美国是不是会参与进来也是一个未知数。

　　“大家应该讨论的差不多了，大体的情况就是这样，举手表决吧，我个人意见是，如果我们拿到手里面的这些技术的话，意味着我们的很多东西都可以开始提前布局，国家经济提前开始转型，尤其是很多产业，都依赖于现在的能源系统，而更换之后，我们就可以提前建设这些方面的能源系统，还有最后一点就是他们所说的，可以提供的那个大型的超精度的3D打印机，虽然我不知道那意味着什么，但是我相信各位应该有懂这方面的人。”

　　主席总了总结性的发言，所有人刚刚都讨论过了，这样的事情，很明显，动手比不动手所占到的好处要大得多，最重要的是，你动手了，也未必需要动手啊。谁也知道，越南肯定不是中国的对手，那么越南政府会不会再来一次中越战争呢？

　　举手表决的结果也没有任何意外，因为大家都明白，这个东西就是一个没得选择的东西，你要是不选择呃话，对方完全可以找其他的人，这样两个国家之间的距离反而更加拉远了。

　　晚上的时候刘建国就找到了刘飞，然后将表决的结果告诉了刘飞，“在什么时候？”刘飞问的很干脆。

　　“我们大概有三天的准备的之间，南海舰队，东海舰队正在准备前往目标海域了，三艘潜艇也在相关海域执行任务。”刘建国点头直接开口说道。

　　“这方面你们比我们专业，只要你们能够收回这些岛礁，我们可以以最快的速度将我们答应过的一些东西交给你们。”刘飞也不含糊。

　　这些东西虽然价值不菲，但是这也要看跟什么相比，刘飞现在手里面的积分每天都在增加，虽然增加的幅度不算是很大，但是这些技术刘飞也送的起来，这些技术就算是全部都交给国内也不过就是100万积分的消耗而已。

　　刘飞有的是办法将这些积分找回来。

　　越南的扩建活动每天都在继续，就在第二天早上的时候，刘飞刚起床，一个新闻就直接跳了出来，这个新闻其实也很常见了，是一艘中国的渔船和两艘越南渔船之间发生了矛盾，然后双方还进行了冲撞。

　　不过因为这件事所引发的一系列问题就不是所有人能够想到的了，首先，接到命令的在附近的两艘海监船迅速赶往了目标海域，在救助中国渔船的同时，也直接跟过来的越南海军的一艘军舰发生了冲突。

　　双方的冲突并不算是很大，只能说是用海监船上面的喷水设备进行了相互攻击，像是这样的新闻，媒体也经常报道，所以大家也没有当一回事，也就直接报道了。不过让人没想到的是，在当天晚上，中国直接对外宣布了，正式向越南发起最后通牒，要求越南政府在一个星期之内，撤出中国的南沙群岛的所有岛礁，否则的话，中国政府将保留动用武力的权限收回这些岛礁。

　　这个公告是在晚上新闻联播的时候，直接以通告的方式发出来的，而在发出这个通告之间，中国政府直接召集了，越南驻中国大使，然后将中国政府的相关决定告诉了越南大使，拿到这份通知的越南大使整个人都有些懵，因为双方之间的冲突不是一天两天了，但是中国政府可是从来都没有过这样严格的要求。

　　而且这份措辞，可谓是相当的严厉了，不仅仅是越南政府有些懵，当天晚上看新闻联播的所有人都有些懵，因为这个通告在发出来之前是没有任何征兆的，谁都没有得到消息，就这么公然直接对全中国发出了这样的通告。

　　“……经过慎重考虑，以及介于最近南海局面上面所发生的一连串的事情，中国政府特做出以下决定，从今天开始，中国政府将正式对南中国海的范围内的所有岛礁发起主权要求，包括跟越南，马来西亚，印尼，菲律宾等国家有争议的相关岛礁，中国政府将正式发出领土要求。”

　　“介于以往我们搁置争议的决定，却没有得到这些国家的谅解，反而是一些国家，非法在中国的岛礁上面不断的进行着非法建筑，非法侵占中国的领土，对此我们将不在进行任何商议式的谈判，中国军队有能力也有责任保护中国的领土完整。首先我们将对越南政府非法侵占的中国大大小小共计29个岛礁提出领土要求，在一个星期之内，如果越南政府对我国的要求不能做出回应的话，那么我们将保留采取任何手段的权利。”

　　这份公告是直接在新闻里面的播放出来的，虽然说新闻联播现在看的人不是很多，但是同样，在新闻联播播放出来的时候，几乎所有的电视台都是在转播新闻联播，所以看到的人覆盖面积几乎是最广的。

　　很多人在刚听到这个公告的时候都是满脸的不可思议。


第681章 一定是我打开方式不对

　　晚上，街边的一个烧烤摊里面，本来很多人都在吃烧烤，烧烤店里面的电视是打开着的，这个时间段基本播放的都是新闻联播，所以很多人也都没有要求老板去更换电视节目。

　　而且大部分人也没有几个看电视的，都是在聊自己的天，撸自己的串，刚开始新闻联播上面出现异常的时候，是坐在距离电视最近的一个三十多岁的男人发现的，他正光着膀子跟自己的两个朋友在聊天，聊天的过程中，后面新闻联播的电视节目上面，突然出现了节目的主持人。

　　并且用紧急插播的消息播放的，而这样的紧急插播的消息在新闻联播里面几乎是没有出现过的，这个男人也就多看了一眼，只是就这一眼，让他听到了电视节目里面传出来的声音，而随着这个主持人在不断的念着这个通告，旁边出现了完整的字幕。

　　这个男人已经彻底忘记了自己的朋友在说什么，而是眼睛一动不动的看着电视屏幕，直到电视上面的通告播放完毕的时候，这个男人的嘴巴已经越张越大，最后几乎张成了O型，他的朋友正在跟他讲话，讲着讲着发现没有人回应了，抬起头一看，就发现了这个男人的异常。

　　“喂，我说，你怎么了？靠，看见什么东西了，吓成这样？”一边说，这个朋友一边回过头看了一眼电视。

　　只是他刚回过头，这个男人就猛的大吼了一声：“我草！”这声的声音极大，不仅仅近在咫尺的，他的朋友被吓了一跳，连同整个烧烤店里面的所有人都被他的声音吸引了过来，大家的目光都投射了过来。

　　“我靠，怎么了？你这一惊一乍的？”这个男人的朋友回过头满脸惊讶的开口问道。

　　“我草，你自己看啊？中国政府这是要对越南宣战啊？”这个男人的声音依然很大，这一次不仅仅是这个男人的朋友被吸引了，连整个烧烤摊上面的所有人都被吸引了。

　　“我说，哥们，你不会是喝多了吧？中国对越南宣战？你以为是在上个世纪呢？还是说你回到了几十年前啊？”

　　“我草！我是说真的，你们自己看啊，这是新闻联播上面刚刚说的，现在还在播，你们自己看。”这个男人立刻急了，大声指着电视屏幕开口说道。

　　他这么一说，所有人都愣了一下，然后立刻将自己的视线放到了电视屏幕上面，整个新闻联播一直在重复播报这条消息，所以当这些人看的时候，也同样看到了这个最后的通知。

　　“我去！还真是，老板！老板！”另外一桌的一个人大声开口喊道。

　　“怎么了？怎么了？”老板立刻从后面走了出来，还以为发生了什么事情。

　　“我靠，老板你这电视不会是盗版的吧？这是新闻联播吗？不会是恶作剧吧？中国政府什么时候这么牛逼了？我靠，这公告霸气十足啊？”这个人大声指着电视屏幕问道。

　　“对啊，老板，你确定这是新闻联播吗？你该不会是从什么电视台弄出来的恶作剧吧？快看看电视，一定是我打开的方式不对，尼玛的，一向只懂得严重抗议的中国政府什么时候这么牛逼了？”

　　所有人都不吃烧烤了，都在等着这个老板更换电视台，这个老板倒是也干脆，直接就更换了几个电视台，不过每一个电视台都是同样的画面，这下子，所有的顾客都知道了，这个通告居然是真的！

　　“我草！给力！尼玛的，这么多年了，终于看到了一句像是人话的了，给力！给力，来，老板再来1打啤酒。”

　　“老板给我来100个串，妈的，今天不醉不归。”本来大家就是多少都有了一些醉意的人，而这个公告更是直接点燃了这些人的激情，几乎所有人都开始疯狂的叫嚣起来，最后，烧烤摊的老板很干脆的大声说道：“今天这个日子有些特殊，虽然不知道原因，但是就冲着这个新闻联播，大家今天尽情吃，尽情喝，我请客！”

　　类似的场景不断的在全国各个地方上演，还是有很多人都看到了今天的新闻，而一些看了新闻的人则是通过微博，微信，Q等等联系方式，将这个消息在网络上面传播开来，微信，QQ等等传播的力量是巨大的。

　　几乎是短短的一两个小时里面，这个新闻几乎是在全国都传递的沸沸扬扬，很多网友都在网络上面惊呼，我是不是穿越了，还是我的打开方式不对，总而言之就是一句话，这件事简直太不可思议了。

　　从来没有人想过，也从来没有人敢想，中国居然有这么霸气的一天，很多允许燃放烟花的城市就好像过节一样，鞭炮都基本快卖没了。没有人知道中国政府怎么会突然做出这样的决定的，但是事情已经发生了，而且还是通过这样的方式直接通知了全中国的所有人，包括越南助中国大使都已经得到了中国政府的最后通告。

　　那么这件事就没有可能是假的了，不管这是多么的让人难以置信，事情都已经发生了，接到这个消息的各国政府都匆匆忙忙的将这个消息传递回了各国的大使馆之内。越南的国内更是直接就急了，虽然说中国这么多年一直在抗议，但是可从来没有发生过这样的事情。

　　“不管怎么说，我们要先联系美国，我们不可能是中国的对手。”越南主席阮明哲在紧急会议上面对所有人开口说道。

　　越南中央总书记农孟德也点点头开口说道：“不管怎么说，我们在南海的投资建设不可能就这么放弃，先联系一下驻中国大使，让他求见一下中国国家主席，就说我们愿意在中国南海的岛屿上和中国展开谈判。”

　　“这样管用吗？”

　　“不管管用不管用，现在是我们只能这么做，这份措辞是我们从来都没有接受到过的，另外，我约见了中国驻越南大使王珂先生，我会告诉对方，就说我们愿意就这件事展开谈判。”农孟德开口说道。

　　其他人也都表示了同意，不过这边的会议还没有结束，会议室的门口就直接被人敲响了，等外面的人进来之后，一个少校带来了一个不好的消息，“……各位，美国刚刚向我们通报了一个消息，中国广州军区的三个山地师已经开始向中越边境集结，另外中国的南海舰队已经东海舰队都已经开始向我们目前的几个岛礁开始前进，预计在两天之后就会抵达指定海域，到时候中国在这片海域的舰船将会达到史无前例的80艘，包括各型的补给舰。”

　　接到消息的农孟德向在做会议的所有人通报了一下最新的情况，“我们是不是中国的对手，我相信已经毋庸置疑了，既然如此，那么我们接下来就只有两个选择，让出这些岛屿岛礁，或者是直接靠向美国。”

　　会议室里面陷入了一股沉默，这样的情况，没有人敢随便答应什么，也没有人敢随便说什么，因为大家都知道，这做出的决定，一旦决定错误的话，那将意味着事情将彻底没有挽回的余地。

　　“我想，我们还要考虑另外一种可能性。”越南国会主席阮富仲开口道。

　　等所有人的目光都集中到了他的身上，他才继续说道：“我们要考虑的就是，如果即便是我们靠向美国，但是美国不愿意参合到这件事里面来，会怎么样？不要忘记了，中国至少有一艘以上的新潜艇下水，而这艘新潜艇，即便是美国都没有办法处理，美国会冒着自己的航母被击沉的危险来帮助我们吗？”

　　“而且中国还有雷鹰战斗机，当中国的雷鹰战斗机飞往美国的舰队上空的时候，南海发生的冲突不要告诉我你们都不知道，到时候，美国会怎么选择？有百分之八十的可能行，美国是不会加入进来的，最多了，在其他的方面帮助我们，那么在没有美国支援的情况下，我们能够坚持多久？或者说，我们能够对抗中国吗？”阮富仲开口问道。

　　随着阮富仲的话，所有人都看向了会议室里面的，越南海军司令，越南海军司令苦笑了一声，然后摇了摇头说道：“连美国海军都不敢对抗中国，我们跟中国海军之间的差距太大了，根本不可能阻挡中国。”

　　“那现在情况已经很明显了，各位考虑清楚了吗？如果没有考虑清楚的话，我们将会陷入万劫不复的境地，各位都考虑一下吧，我已经约见了，中国驻越南大使王珂先生，大概还有一个小时的时间，各位先就这件事考虑一下，等我见完王珂先生再说。”农孟德从自己的作为上面站了起来。

　　其他人也都点了点头表示同意，这样的事情来的太突然了，可以说，没有任何一个人做好了心里准备，包括美国都是如此。

　　估计美国现在都在开会呢，中国这突然冒出来的通告，影响到的国家已经不仅仅是一个越南了。还有东南亚的其他各个国家都是在这个范围之列，没看到中国已经挨个都列举出来了吗？


第682章 紧逼

　　“王珂先生，请王珂先生过来，我们是想询问一下，越南和中国是友好邻邦，虽然我们在南海的岛礁上面存在一些争议，双方对这些岛礁到底的归属问题存在有一定的分歧，但是这些都不是不可以商量的事情。”农孟德在自己的会客室里面见到了中国驻越南大使王珂。

　　“抱歉，农书记，我们双方之间确实是存在对领土一些方面的争议，但是在过去的二三十年的时间里面，我们试图一直在跟你们就这个领土问题进行商讨，不过抱歉，你们非但没有进行任何收敛行为，反而加速扩张在相关海域对我国领土的侵占。”王珂理直气壮的开口说道。

　　这样言辞锋利的话语本来不是他一个大使应该说的话，驻守一个国家的大使，其实更多的时候都是充当一个联络的作用，很多时候他们说话都会留有相当高的余地，这样的话，即便是有什么改变，也可以有缓和的余地。

　　但是这一次不用了，作为中国驻越南大使，中国对越南有这么大的行动，自然不可能不通知王珂，虽然当时知道这个消息之后，王珂同样很震惊，但是震惊归震惊，这是上面做出的决定，身为一个外交人员，王珂的任务就是完成自己的外交行动。

　　所以他留在这里等待着越南政府主动联系他，对于这一点，王珂一点都不怀疑，而且王珂也知道，召自己相见的肯定是越南最高的党委书记。而且他也得到了上面严格交代的，他该如何回答对方的提问的话。

　　总而言之就是一句话，措辞要严厉，而且也不用考虑后果，反正就要遵循一个原则，那就是，南海的问题没的谈，如果想谈可以，那就是越南主动放弃这些领土，那么可以谈。

　　“王大使，我们之间关于这个问题还没有商谈完毕，这个只能算是争议性的领土……”农孟德开口说道，在这样问题之上，农孟德自然不会留下什么被别人抓住的把柄，只是还没等农孟德说话，王珂就直接打断了他的话。

　　“农书记，抱歉，这个没有任何可以争议的，我们这边唯一可以谈的一点就是，这些领土是中国不可分割的一部分，如果你们想要跟我们争，那么我们就要靠自己的实力来拿回去，或者你们还给我门，初次之外，不会有任何商量的地方。这一点毋庸置疑，如果还要谈其他的话，那么抱歉，我还有事情就先回去了。”王珂很干脆的开口说道。

　　王珂的话让农孟德有些惊怒，惊的是对方居然如此的不留任何余地，连商谈的余地都没有留下一分，而怒的自然就是王珂一点都面子都不给他，或者说，中国一点面子都没给他们留，一点缓和的余地都没有给他们留，要么就是归还，要么就是中国自己来取，如果等中国自己来取的话，那结果是什么，已经毋庸置疑了。

　　“王大使，不知道你能不能将我们之间的谈话提交给贵国国内，关于这些岛屿我们还可以继续商谈，毕竟在南海这边的事情，中国政府也不想跟我们起冲突不是吗？毕竟我们不是中国的敌人，而且跟中国有争议的岛屿的国家也不是我们一个……而是有很多个国家。”农孟德只能暗示性的开口说道。

　　农孟德这句话是什么意思，王珂当然知道，无非就是说，如果中国对越南动手的话，其他几个跟中国有岛屿冲突的国家肯定会跟越南联合起来，然后加上到时候参合进来的美国，这件事中国绝对不可能讨的了好。

　　不过这些事情就不是王珂需要考虑的了，王珂微微笑了笑，然后很果断的开口说道：“我先离开了，农书记，我回去之后，还有一点事情要处理。”

　　王珂说完之后直接转身离开了这里，留下了一脸错愕的农孟德，离开了农孟德的府邸，坐上自己的车之后，王珂倒是不担心自己的安全，因为他毕竟是大使，对于其他国家的大使，即便是二战时期，各个国家相互处于战争状态，也没有对这些大使下手的，这是一个基本的潜规则。

　　就好像中国古代有一句话说的好，两国交战，不斩来使是一样的道理。

　　一天的时间，中国政府对越南发起的通告就直接在全世界范围内引起了相当高的反向，不仅仅是美国，欧盟，像是中国的盟友，巴基斯坦等国家都对这件事表示了关注，但是对于这些国家来说，显然更多的考虑的是中国这么做的是要在展现自己的实力。

　　包括现在跟中国短时间内处于一条战线上面的俄罗斯都是如此，因为欧盟对俄罗斯实行制裁的原因，俄罗斯现在只能靠向中国，不然的话，俄罗斯的经济都会面临着奔溃的状态。

　　不过各国政府还在紧急联系中国的领导人，试探中国的态度，对外还没有放出任何公告，包括美国政府都是如此，只是美国白宫对外发表了一个公告，对这件事表示关注而已，而同样的，中国国内的国民在兴奋之余也开始议论纷纷。

　　因为这件事会关系到每一个人的生活，同样的，国家强大了，大家都很高兴，但是到底最后会怎么样，同样很多人都在怀疑，还有一部分人是觉得一个星期之后，中国或许会又开始将态度放软，双方开始重新谈判也说不定，反正说什么的也有。

　　但是不管外界怎么评论，对于这件事，中国政府却罕见的没有召开任何新闻发布会，而是直接以通告的形式对外公告这样的新闻，在隔了一天之后，中国政府又发布了一个新的通告：禁止中国公民到越南旅游，同时通过大使馆以及其他的途径紧急召回在越南的中国公民，中国政府免费提供机票，轮船等等离开的方式。

　　这个公告可以说是同样引起一片哗然，因为如果说前面的行为还算是吓唬越南政府的话，那么这个公告这可就不是吓唬了，因为这些公民不管是出去旅游也好，还是本来就在越南这边有工作也罢，让人家回国的话，就要遭受很多损失。

　　而这些损失如果最后没有发生冲突的话，都可是由中国政府来承担的，你可以说中国财大气粗，但是没必要的话，谁也不会没事干就这么搞不是吗？

　　“小蝶动手吧。”在看到这第二个公告的时候，刘飞也直接下达了命令，随着刘飞的话，一笔笔的资金直接涌入了越南的证券市场，开始做空越南的货币以及相关的股票等等，这些资金并不是很多，事实上也用不了太多。

　　因为越南的经济同样并不是一个开放性的经济，如果过多的经济过去，直接被越南政府以法令等原因拦截在对方的国内这可就不妙了。

　　不过越南的经济本身就不好，加上中国政府的这个公告，不用刘飞说，很多人都对越南政府不抱有任何信心，刘飞这里一动手，完全就是火上浇油，或者说，仅仅是添了一把柴火而已。

　　因为本身越南的股市，汇市，以及证券指数都在飞快的下跌之中，短短一天的时间，就蒸发了大概一百多亿美元的市值，整个越南的经济才一共多少钱？这可以说是一个巨大的损失。但是这样的损失仅仅是一个开始呢。

　　随着中国的第二个通告一出，不仅仅是中国的游客不来了，连很多其他国家来越南旅游的游客都在短期内选择了不去越南旅游，尤其是亚洲的一些国家，都纷纷向自己的国民发出了警告的通知，告诉自己的国民，越南的局势最近不是很稳定，不建议到越南去旅游。

　　倒是国内的所有新闻媒体，几乎都被这件事吸引了眼球，什么其他的电影啦，明星啦，电视剧上映啦等等新闻都根本么有人关注，大家关注的都是这件事，都是中国和越南之间的领土争端到底怎么解决。

　　连各大电视台都开始聘请一些专家进行长时间的分析讨论，当然还有很多讨论是如果中越之间开战的话，中国在多长时间内可以彻底的瓦解越南政府的武装。

　　国内的媒体以及一些军事专家给出的时间是一个星期，而在西方国家直接将这个时间缩短到了一天的时间。

　　按照西方媒体的说法是，如果中国政府不准备占领越南的土地，只是为了收回这些岛礁的话，仅仅需要一天的时间就可以了。直接封锁越南和这些岛礁之间的联系，然后在向这些岛礁派遣海军陆战队，不出一天的时间，就可以收回所有的岛礁。

　　因为越南的那些军人也不是白痴，当然，如果他们非要硬抗的话，这个时间也不会超过两天，没有了海军，空军的支持，一个小岛礁，你想挡住导弹，舰炮的洗礼？开什么玩笑。

　　除非你是钢筋铁骨，别说是这些越南的普通军人了，就算是刘飞给这些岛上扔几百个T1000都没用。就算是T1000也承受不住导弹地毯式的轰炸啊。


第683章 先来一发

　　外界的媒体和其他的国家都在疯狂的猜测和评论这件事，但是出于风口浪尖上面的两个国家却似乎没有受到这件事的影响，当然越南政府不是没有任何影响，而是没有太好的办法，首先他们想要联系上中国的话，是联系不到的。

　　不管是越南的执政党总书记农孟德召唤王珂，还是越南驻中国大使请求见中国国家主席，这两个要求都没有任何作用，首先王珂的态度很强硬，这显然是得到了中国国内的授意，所以说，不管农孟德如何说，王珂不愿意，他也没办法，其次，越南大使倒是想要见中国国家主席，但是对方已经推脱了。

　　所以越南政府对这件事现在是相当的无奈，只能是在媒体的面前对这件事表示无法理解，也不知道到底该怎么处理这件事，因为他们根本无法想象中国到底是因为什么发出这样的通告，在国际媒体面前也是一副委屈的样子。

　　说是这些岛屿向来是越南的“领土”等等的话语，即便是跟中国有相关方面的争议，那么大家也应该商讨着来讨论。

　　不过对于这样的话，中国政府根本就没有任何回应，该回应的都已经回应过了，现在说这些根本一点用都没有，该来的，一个星期之后，大家自然是都知道的，现在嘛说这些都是废话，至于越南所说的这些事情，全世界的媒体们也没有什么好评论的。

　　平时你可以这么说，但是到了这个时候，你还这么说，你不是脑残你是什么？人家都已经说了，对这些岛屿提出主权要求，而且不在进行任何性质的谈判，你只有两个选择，要么退出这些岛屿，要么就人家准备用自己的力量将这些岛屿直接取回来了。

　　一个星期的时间说长不长，说短不短，不过全世界的媒体都是在等一个消息，或者说等一个国家的消息，这个国家自然就是美国，因为谁都知道，这件事里面，美国肯定在背后出动了不少的力量。

　　从刚开始越南侵占这些岛屿的时候就有美国在他们的背后撺掇，包括菲律宾在内都是如此的，现在美国肯定也会就这件事召开紧急事件，但是如果这要是以前的话，美国政府肯定想都不用想就直接开始派遣自己的舰队，以及其他的船只前往中国附近海域了。

　　但是现在，美国政府就不得不考虑这样到来的结果了，因为这意味着一件事，那就是中国手里面的那些战略性质的力量会对美国的力量造成多么巨大的影响。

　　或者说，万一发生冲突的话，美国可以承受的损失是多少。

　　不过美国不可能对这件事不表态的，事实上在第二天的时候，美国政府就已经通过了紧急会议，因为这对美国的利益不符，而且美国也必须要做出自己的态度，不然的话，美国后面的那些小弟还有多少愿意跟着美国的？

　　但是美国政府并没有第一时间宣布相关的事情，而是直到第五天的时候，中国政府依然没有对七天之后的行为做出任何回应，但是中国政府已经在中越边境调集了三个山地师，一个重型机械化集团军，外加空军也有频繁的调动。

　　另外中国的南海东海舰队都已经赶到了南海的相关海域，目前在相关海域中国的船只一共大概有接近60多艘！虽然不像是美国的航母战斗群那样，有完整的战斗力，但是同样，这些六十多艘舰船里面几乎大部分都是中国新下水的主力战舰，这些主力战舰或许平均水准跟美国的那些主力战舰有所差距。

　　但是这种差距也无限缩小，而这样的海军实力根本不是越南的海军实力可以搞定的好吗？所以美国政府还是直接在第五天的时候召开了新闻发布会，在新闻发布会上面，美国政府“义正言辞”的说，对于中国政府做出的决定美国政府保持遗憾，因为这会对亚太地区的安全问题产生巨大的影响。

　　所以美国政府不会坐视不理，美国政府将派遣三个航母战斗群，太平洋舰队的斯坦尼斯号航空母舰，里根号航空母舰，以及林肯号航空母舰三个航母战斗群，外加7艘补给舰，这几乎已经是美国太平洋舰队一半以上的实力了。

　　因为在美国的太平洋舰队，下辖只有两个舰队，一个第三舰队，一个第七舰队，而第七舰队的乔治华盛顿号航空母舰虽然检修已经完成，但是还是要处理维护状态，所以现在能够调动三个航母战斗群已经是极限了。

　　这三个航母战斗群的实力已经毋庸置疑，美国在海湾战争的时候动用的海军一共才多少？而现在几乎已经调动了半个太平洋舰队的实力，这就是美国能够拿出来的家底。而得到这个消息的媒体们也是一片哗然，因为这意味着中美之间终于从这么多年的暗中对抗要走上明面了。

　　没有一个人说是乐意见到这样的场面，因为这可不是一个简单的事情，这意味着联合国五个常任理事国之中的两个就要这样直接正面对抗，这也同样意味着联合国将会彻底失去作用。

　　因为作为联合国五大流氓之二，两个国家都是具备有一票否决权的国家，这意味着不管是对任何一个国家的决议在联合国上面都不可能通过，那么这样的联合国自然也就形同虚设。

　　而且这两个国家，目前来说，第一个世界唯一的一个超级大国，不管是军事还是经济都算是，而另外一个呢，算是超级的新兴大国，经济不用说，目前中国的经济已经正式跃升为世界第一大经济实体，虽然是通过国际银行组织所进行的测算，而不是普通的汇率之间的直接兑换。

　　但是这也意味着中国的实力也不会比美国更差，而且中国的军事实力的提升是有目共睹的，最后，两个国家还是两个核大国，这要是一旦打的严重了，这可就不像是美国欺负中东国家了，因为对两个国家的国土来说，都太大了，谁也不可能彻底的打败谁，而且两个国家的手里面还都有杀手锏，这玩意一旦使用了之后，最后的结果就只有一个。

　　那就是全世界一起毁灭就好了，不然的话，没有会冒着自己毁灭去成全别人的想法的。在美国做出这样公告的时候，全世界的国家和媒体都呼吁两个国家进行克制，但是中国的两个舰队已经基本到位，美国的航母战斗群已经开始靠近这里。

　　就在所有人等待事情最后会不会走向战争边缘，也就是两天之后的情况的时候，谁也没想到，事情不是中国和越南之间先发生冲突，而是居然中国和美国之间先发生的冲突，这就不得不从管毅所指挥的潜艇来说起了。

　　管毅所指挥的黑龙江号潜艇，从跟着两艘阿力伯克级导弹驱逐舰开始，就一直都没有离开过，对于核潜艇来说，尤其是这样的超级核潜艇，别人几乎都不太可能发现的核潜艇，只要他们自己不愿意出来的话，很难将他们抓出来的。

　　所以管毅的潜艇已经在美国的第七舰队所属的斯坦尼斯号航母战斗群下面跟随了三天的时间了。从之前，他们就一直在这个航母战斗群下面，不仅仅将这些驱逐舰，航母的数据记录了一个清晰，而且还将水下隶属于美国第七舰队，斯坦尼斯号航母战斗群的几艘佛吉尼亚级攻击核潜艇的声纹数据都记录了一个详细无比。

　　同理，在做出跟越南要回领土之间的决定之后，另外两艘，也就是管利和向海所指挥的潜艇也接到了同样的任务，他们两艘潜艇分别位于另外两艘航母战斗群的下面，一艘是里根号，另外一艘就是林肯号航空母舰航母战斗群下面。

　　三艘潜艇几乎都是位于三个航母战斗群下面，而在美国宣布这三个航母战斗群前往目的地不到12个小时之后，这三艘潜艇就都接到了一个神秘的任务，说实话，估计刘飞都不会想到他们会有这样的任务出现。

　　不过在接到任务之后，向海和管利有些哭笑不得，但是管毅的眼里却是爆发出了极大的兴趣，因为这样的行为符合他的性格。这个任务就是很简单，在三个航母战斗群的防护保护圈内部，直接发射两枚代表着“友好”的实验性鱼雷，然后告诉美国，有客人就在你们的下面。

　　而且三个航母战斗群的时间几乎都是约好的，在三个航母战斗群将要完成集结并且要靠近菲律宾外海的时候，而时间正是当地时间的早上，太阳刚刚跃升到海面上没有多久的时候，三艘潜艇的前面的两个实验用的鱼雷发射管里面都已经注水，并且放进了两枚实验用的鱼雷。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”随着时间的临近，在大海深处三个不同的地方，随着三声命令，六枚鱼雷几乎是同时从鱼雷发射管里面冲向了深海。


第684章 先掂量一下

　　如果说三艘潜艇的声音，在航母战斗群还没办法发现的话，那么鱼雷入水的声音那如果再发现不了的话，美国整个航母战斗群里面的声纳兵几乎都可以去死了，更不要说，美国知道中国的潜艇厉害，早就已经展开了反潜阵型。

　　所以当鱼雷一旦进入水里，发动机开始启动的时候，噪音立刻就立刻被航母以及其他潜艇里面的声纳兵听到了，随着这些声纳兵尖锐的“鱼雷”的声音，几乎三个航母战斗群不分先后的拉响了警报。

　　听到鱼雷的声音，可以说三个航母战斗群的舰队司令都心里面打了个突，在来的时候，他们已经接到了任务，那就是关于中国最新型潜艇的威胁报告，可以说，威胁是非常大的，而且美国的五角大楼甚至都给出了一个可以接受的损失报告，那就是可以损失几艘驱逐舰但是对于中国的新型潜艇，一定无比要做到击沉！

　　因为虽然这些潜艇很先进，但是显然，数量肯定不是很多，跟美国的佛吉尼亚级核潜艇没的比，所以只要干掉这几艘之后，损失一部分的驱逐舰是可以接受的，到时候美国有的是办法干掉中国的海军。

　　只是没想到的是，虽然已经提前做好了准备，但是会在距离中国还有这么远的距离的时候就直接受到攻击！而且还是来的这么的突然！这已经超出了这三个舰队指挥官的想象，甚至他们还在心里想过，虽然中国是有了先进的武器装备，但是中国却未必敢主动攻击啊。

　　谁知道，对方不单单主动攻击了，而且还是如此的干脆，但是这鱼雷出现的方向几乎是致命的！在他们的周围根本没有导弹驱逐舰，就算是有，肯定也是来不及的，鱼雷直接出现在了距离航母战斗群最核心的战斗力，航空母舰不到5公里的地方，在这个范围之内，是不可能有其他的舰船的。

　　因为现在是反潜阵型，各个舰船之间的距离是相当远的，所以说，就算是有，以鱼雷的速度，这些舰船也不可能运动到航母和鱼雷之间的前进线上面来了。也就是说，在刚开始，他们的航母就要遭受到至少两枚鱼雷的攻击！

　　各个航母舰长几乎是同时开始命令航母开始紧急避规，而航母上面的密集阵以及反潜直升机都迅速飞了过来，准备拦截这两枚鱼雷，但是这两枚鱼雷在被发射出来之后，就展现出来了让他们大吃一惊的速度。

　　两枚鱼雷出现之后，很快就浮现在了水面之上，可以用肉眼看到的地方，最重要的不是这个，最重要的是他们的速度，几乎是瞬间就达到了120节以上的速度！这是一个什么概念？！这意味着这两枚鱼雷的速度至少在216公里每小时以上！这个速度就算是在陆地上面的汽车都跑不出来，更不要说鱼雷的。

　　要知道，在这个鱼雷之前，虽然有俄罗斯的暴风雪鱼雷可以达到200节的速度，但是暴风雪鱼雷就是一个鸡肋，全世界大部分鱼雷的速度大概都是50多节的速度，而现在这个鱼雷的速度，出现在这样近的距离之上，而且速度还可以达到120节！

　　这几乎就不可能躲开的，因为在这样速度之下就算是密集阵的拦截效果也不会太好，更不要说，对方还可以钻到水里面。就在三个航母战斗群的司令都有些绝望的时候，他们突然却收到了自己手下的汇报。

　　对方的鱼雷突然在距离航母战斗群不到2公里的地方哑火了，就那么直接静静的漂浮在了水面上，鱼雷发动机的尾部起火，直接烧毁了，但是剩下的部分却漂浮在了水面上。这样的情况，三个航母战斗群都排出了人员前去检查。

　　当他们到了这个鱼雷附近的时候，这些专业的人员就知道，他们遇到的只是演习用的，根本没有加装战斗部的鱼雷而已，虽然这些鱼雷的发动机已经自毁了，但是现在同样，这些鱼雷也有一定的研究价值，最后还是被这些航母里面的官兵全部都弄了回去。

　　在这个的同时，三个航母战斗群的反潜阵型正在疯狂的展开搜索，只是，他们的搜索注定是徒劳的，因为根本不会有任何的作用，那些发射了鱼雷的潜艇就那么消失在了茫茫的大海深处，他们的任何探测手段都根本诶有任何作用。

　　最重要的是，是他们还接到了命令，如果中国政府不主动攻击的话，他们是不允许主动攻击的，而现在对方算不算是主动攻击？这个还需要五角大楼来确定，但是无疑，他们都不敢直接主动动用深水炸弹。

　　所以说，根本没有任何作用，现在都不知道对方在什么地方，事实上，此刻位于大海深处的三艘潜艇，都选择了一个相同的方向，那就是位于美国航母战斗群最中央的，那搜体型巨大的航空母舰的下方，不到50米的水深里面，就跟着航母的前进方向，同步前进。

　　在这个深度之下，水里几乎都已经成为了一片漆黑，而且还是行进之中的航母，根本没办法进行其他的探测，而声纳，根本是不会起到任何作用的。虽然说水里面同样有美国的潜艇，但是这些潜艇也都是睁眼瞎，根本不知道对手在什么地方，怎么发现，怎么攻击？

　　收到汇报的五角大楼立刻沉默了下来，鱼雷已经捞出来了，虽然说是实验用的鱼雷，但是上面的中国国旗异常的显眼，发动机已经烧毁了，他们虽然研究出来了一部分东西，但是这些东西没什么用，因为跟他们自己研究的几乎差不多。

　　现在唯一有用的是，他们对这些潜艇的数字知道了，至少有三艘，那么有没有更多的，谁也不知道，而且还知道这些潜艇的性能，已经在整个航母战斗群不到10公里的地方了！就好像当初对方可以出现在阿力伯克级不到10公里的地方一样，也同样可以出现在航母战斗群最核心的航空母舰不到10公里的地方。

　　如果这次攻击的不是演习用的鱼雷，而是真的鱼雷会怎么样？在吃水线下面的位置，航母遭到两枚重型鱼雷的攻击，也绝对不可能讨得了好，就算是不沉没都是好的，更不要说还继续攻击了。

　　五角大楼的紧急会议室里面，一片寂静，所有人都被眼前的战斗力给惊呆了，虽然对方是只有一艘潜艇，但是潜艇的鱼雷发射管也不仅仅是一个，而是有许多个，对方只是一次性发射了两枚鱼雷而已，如果一次性是6枚鱼雷呢？如果是这个距离上面发射的中国最新型的鹰击反舰导弹呢？

　　这结果会怎么样？

　　不用想都知道，美国的三艘航空母舰，顺带着上面的几十艘飞机等等，都几乎会进入大海深处喂鱼！这对美国来说，这恐怕自从朝鲜战争之后所再也没有经历过的巨大损失！不管是海湾战争，还是当年的对越战争之中，都没有过这样巨大的损失。

　　以前他们不知道，那么现在知道了。“各位先生们，我想我们必须要重新评估中国的战斗力了，这样的潜艇中国是不多，只有三艘，但是同样，我们有办法遏制他们吗？”奥巴马看着下面的海军军官开口说道。

　　“目前我们的武器装备都已经落伍了，水下声纳已经咩有了作用，我们现在唯一所可以期待的就是，水下雷达的研发。但是根据相关公司的进度，他们水下雷达虽然已经有了一定的作用，但是探测距离只有10公里的距离，而且造价昂贵。”

　　“这不是昂贵不昂贵的事情，再昂贵难道还有一艘航母昂贵吗？我想一个航母昂贵还是一个雷达昂贵这个问题不用多说了吧？虽然10公里距离是不远，但是总比睁眼瞎好。”

　　“这些可以放到后面去讨论，因为我们不可能跟中国进行一场全面的战争，我们现在要讨论的是，越南的事件之中，我们要不要参与进来，如果参与进来的话，中国对我们发起攻击会怎么样？”

　　“我们主动进攻？”

　　“雷鹰战斗机呢？”随着一个空军上将的问话，场面立刻又安静了一下哎，他们才突然想起来，不仅仅是潜艇，雷鹰战斗机依然是一个无法绕过去的坎，能够在美国的雷达扫描之下，可以直接从美国的航母上面通场飞行的战斗机，这是唯一的一款！连美国自己的战斗机都没有干过这样的事情！

　　“如果我们不参与进来的话，我们也有借口，毕竟越南不是菲律宾和日本，我们需要一个借口，越南我们可以无视，那些岛屿我不在乎，我在乎的是，不能让中国威慑到菲律宾或者是日本，让他们知道，我们现在无力应对中国的新式武器。”

　　“那么，我们就这么将航母战斗群召集回来吗？”

　　“不用，既然中国没有攻击我们，我的意思是，发布一个公告，三艘航母战斗群都将停靠在菲律宾的军事港口，这样也不违背我们最初的命令。”


第685章 动手（上）

　　“美国拒绝了我们的要求，按照美国人的说话，我们和他们没有任何军事协议，所以他们不能帮助我们进行协同防守。”得到美国政府明确的答复之后，越南政府再一次召开了紧急会议。

　　“可是一天之前他们还不是这么说的。”一个将军有些焦急的开口说道，如果美国政府不参与进来的话，那么意味着越南就只能依靠自己的力量了，因为美国不参与的话，其他国家，尤其是跟美国穿同一条裤子的这些国家肯定不会参与进来了，一旦这些国家都不愿意参与进来，其他的那些中立，甚至跟中国关系的国家更不用说了。

　　“一天之前是一天之前，现在是现在，虽然不知道这中间发生了什么，但是肯定是中国从其他方面给了美国极大的压力，不然的话，美国不太可能放弃这样的机会，所以说，我们给出来的筹码可能太低了。”农孟德想了想开口说道。

　　“你们是什么意思？我们给出来的筹码太低了，那意思是我们要同意美国之前的建议，允许他们在越南建设军事基地吗？如果是这样的话，那岂不是意味着我们就成为了美国的附庸，允许美国在我们国家建设军事基地，然后来避免中国收回这些岛屿，岛礁？”另外一个年纪比较大的将军沉默了一下，然后才抬起头开口说道。

　　其他人也都沉默了下来，美国入侵过越南的原因，所以越南跟美国的关系并不是很好，现在大家所想的是，到底是拿到这些岛屿，然后同意美国建设军事基地呢，还是将这些岛屿让给中国呢？

　　因为不管哪一种，对越南来说付出的都是自己的利益。

　　“我们还要考虑另外一种情况，那就是，就算是我们同意了美国在越南建立军事基地，就算是美国也同意了加入到我们和中国之间的争斗，但是，能赢吗？”

　　其他几个人也沉默了下来，确实，就算是美国加入进来，能赢吗？当然，如果美国拼劲全力的话，跟中国肯定是两败俱伤，或许可以打败中国，但是因为一个越南，美国可能用尽全力吗？

　　当然不可能！除非美国的国土遭到攻击，不然的话，美国不可能因为任何一个国家，因为任何一个盟友而用尽全力的，如果到了那个时候的话，肯定就是第三次世界大战，绝对没有其他的可能性。

　　美国的三艘航母战斗群并没有停下自己的脚步，但是他们的前进方向却悄无声息的改变了，这还是建立在奥巴马跟中国国家主席通了元首电话，电话里面，奥巴马很隐晦的提到了，美国无意跟中国发生任何冲突，但是同样，美国需要保证自己在东南亚的利益。

　　当然，中国也不会多说什么，政治家嘴里面的话，就没有可以相信的地方。前面说着这样的话，没准后面就已经改变了，现在这只是美国在跟中国之间保持一个默契而已，说明两个国家没有直接冲突的意思，不然的话，那接下来就不是中国跟越南之间的事情了，那就是中国跟美国之间的事情了。

　　通完了电话，两个国家之间保持了默契，但是对外两个国家却同样什么都没有说，美国宣布三个航母战斗群进驻菲律宾的军事基地，而越南这里呢，美国也没有发表什么看法，而中国依然保持着沉默，直到时间开始迅速接近最后一天。

　　越南政府通过俄罗斯以及其他几个第三国向中国递交了请求谈判的要求，但是很可惜，中国政府都直接拒绝了，中国的回答只有一个，要么越南后撤将这些岛屿让出来，要么就中国自己来拿，态度前所未有的坚决。

　　但是越南身为一个小国家，即便是自己的军事实力不行也不可能直接就这样将已经“占领”的岛屿让出去吧？那未来越南在全世界都没有任何地位可言了，虽然说现在越南也基本没有什么地位。

　　当随着最后一天来临的时候，越南政府甚至已经将相关的事情提交到了联合国，希望联合国能够进行调节，但是中国直接动用了自己的否决权，将这个提议直接否决，这让联合国根本没有任何作用，也没有办法通过任何决议。

　　所有的媒体，所有的国家也都在关注着最后时刻的到来，因为中国政府给出来的时间，是在明天上午的9点钟是最后一刻，所以说，当第二天9点钟的时候，中国国防部设立在这个时间点的新闻发布会在8点钟里面就聚集起来了所有的记者。

　　几乎上千名记者以及摄像师等等将整个新闻发布会的大厅都已经挤满了，所有人都在等待着最后时刻的到来，而在8：30分的时候，中国国防部发言人裴志伟少校以及其他的几个军官就出现在了新闻发布会的现场。

　　但是他们都保持了缄默，静静的坐在主席台上面，所有的记者也都没有涌上去提问，因为每一个人都知道，这个时候他们就算是询问也不会有任何的答案，那么还不如等着最后一刻的到来。

　　时间很快来到了8：59，这个时候，跟着裴志伟过来的一个将军的电话响了起来，他接起电话，里面说了一句什么，他只是说了一句“是”然后就将电话挂了，挂了电话之后，他直接向裴志伟点了点头。

　　然后裴志伟直接站了起来，走向了主席台，抬起了手里面的手表看了看，然后裴志伟面色严肃的看着下面的这些记者，才开口说道：“一个星期的时间再有十几秒就已经过去了，直到现在，越南政府对我国提出的主权要求也没有任何回应。”

　　下面的闪光灯不住的闪烁着，一边按着闪光灯，一边很多记者心里忍不住吐槽，什么叫做对方没有回应，貌似对方一直在试图跟中国建立通话渠道好吧？但是中国政府一直都是拒绝，拒绝跟对方进行任何沟通。

　　这叫人家拒绝回应吗？那什么叫回应，直接公开说，你们要岛屿，我们还给你们好了？这好像不太可能啊，毕竟这是一个国家啊，就算是一个小国，也不可能就这么轻松的直接就将你所想要的东西交给你啊。

　　这可是领土！

　　“所以，从现在开始，我代表中国政府，中国军方以及国防部宣布，中国政府将正式召回中国驻越南大使，仅仅保留大使馆的少数工作人员，同时从这一刻开始，我们将保留动用任何行动的权利，来取得原本属于我们中国的29个岛礁！”

　　“从这一刻开始，我仅代表中国政府宣布，我们将对越南政府非法侵占的29个岛礁执行主权，任何非法逗留这些岛礁的都将视为入侵中国领土，我们将保留攻击的权利。”随着裴志伟的话，整个会场一片安静。

　　“好！”突然一个男人的声音猛的响彻了会场，一个四十多岁的中年记者直接从人群中站起来，忍不住大声吼了一声，吼完之后，他也不管自己这些同行那异样的目光，直接就大声开口说道：“这么多年了，我们早就该对这些非法侵占我们国家主权的岛屿进行回收了，虽然我是一个新闻工作者，但是此刻我仅仅代表我个人说一句话，我是无比支持国家的这次行动。”

　　这个新闻发布会的现场可是很多电视台都是在直播的，这个记者虽然不是很著名，但是还是在电视机前面引起了不少观众的共鸣，真的，这可是这么多年以来，包括前两年因为钓鱼岛的问题引发的冲突，游行等等。

　　这么多年以来，中国政府都没有发出过如此强有力的声音，虽然这是越南不是日本，但是越南在中国人的心里同样对它没有任何好印象。

　　在这个记者之后，现场瞬间就变得喧哗起来，不过这一次的新闻发布会的现场不会回答任何问题，在宣布完毕之后，这些记者所在的电视台很快就切到了直播现场的画面，这里已经直接请了许多专家在演播室里面。

　　“虽然我们不知道中国政府会在什么时候行动，但是这个行动的时间，预计在48个小时以内，只是目前我们还不知道，中国已经聚集在这里的舰队，是以海军发起攻击，还是将会以空军发起攻击，是先攻击越南的空军基地，还是先攻击越南已经聚集在这些岛礁附近的海军，这些尚未可知。”美国CNN电视台，演播室里面几个军事评论家开口说道。

　　同样在中国的各大媒体里面的演播室里面，各种军事专家都在说着差不多的话，只是同样在看电视的刘飞看到这一幕却忍不住撇了撇嘴，48个小时之内？恐怕他们不会想到，就在中国政府宣布召回中国驻越南大使，宣布保留动用武力的权利收回自己的岛屿的时候，在5分钟之内，中国的舰队就已经开始动手了。

　　刘飞之所以知道这么清楚，是因为刘建国告诉刘飞了，而且刘飞甚至还向中国政府提前交付了一部分的各种型号的导弹，也就是中国政府之前定制的这些导弹。


第686章 动手（下）

　　越南在这些岛屿附近大概集中了三十多艘越南最先进的战舰，但是越南政府已经做好了中国会进行攻击的准备，但是他们不会想到，中国的第一波攻击会直接从三百多公里的外面发射反舰导弹，而且第一波动用的就是最新型号的，从刘飞这里购买的反舰导弹。

　　第一波导弹直接发射了14枚，对准了越南的几艘主力战舰，其中有7艘护卫舰，这7艘护卫舰分别是苏制别加二级护卫舰三艘，别加三级护卫舰2艘，美国制造的巴奈加特级1艘，陈庆余级1艘。而另外有巡逻艇和快艇共计55艘，其中有苏制黄蜂二级导弹快艇7艘，蝗虫级2艘，图利亚级鱼雷艇7艘，大黄蜂级16艘，这些基本都是越南海军的主要攻击力量。

　　但是这些攻击力量跟中国的以导弹驱逐舰，护卫舰等等为主的根本就是两个极端好吗？这根本就不是放在一个层面上面的战斗，像是那些鱼雷快艇，那有什么用？三百多公里之外，别说是鱼雷快艇，就算是越南的任何一艘导弹快艇上面的反舰导弹，防空导弹都没有这么远的射程。

　　说的直白一点，只能是被动挨打，不过虽然美国的航母战斗群距离这里还有很远的距离，但是他们在另外一个方向，还是将这里纳入了他们的雷达扫描范围之内。中国发射的14枚反舰导弹，几乎每一艘越南的大型舰船都直接给配备了两枚反舰导弹，对这些舰船来说，两枚反舰导弹，只要命中的话，绝对会让这些舰船直接下海喂鱼。

　　至于那些更小的导弹快艇以及鱼雷快艇，根本没必要用反舰导弹去打好吗？那些玩意甚至还不如这些反舰导弹值钱呢。所以说，先干掉了这些大型战舰的话，那剩下的越南海军，几乎就跟废了没有任何区别。

　　刘飞几乎是在观摩现场直播，因为刘飞自己的潜艇就在这里的海面下面，全息战场模拟系统，外加上小蝶提前部署在这里附近海域的相关监察机器人等等，让导弹一旦发射，就进入了刘飞的监控范围之内。

　　当看到这些导弹之后，刘飞就耸了耸肩膀，说实话，刘飞有一些意外的，刚开始刘飞虽然从刘建国那里知道了，中国政府将在这么短的时间之内就开始攻击，但是开始攻击之后，到底是用什么样的方式来进行攻击，那可真就是一个未知数了。

　　刘飞没想到上面要么不动手，要动手就这么狠，直接就将一次性将目标对准了越南所有的大型舰艇，如果说是美国的神盾舰的话，那还有可能反抗一下，但是越南的这些护卫舰的战斗能力都太差了，14枚导弹，每两枚导弹锁定一艘护卫舰，这根本就不可能躲掉。

　　这7艘护卫舰从导弹发射的那一幕就直接注定了它们的命运！不过国内这个首笔虽然够大了，但是刘飞觉得还是要添油加醋一番，国内不想用反舰导弹打这些越南的导弹艇这些，但是刘飞可不在乎。

　　虽然刘飞也有导弹，但是刘飞还是决定用鱼雷，刘飞的潜艇就在这片海域下面，刘飞的侦测范围之内一共大概可以锁定的导弹艇，鱼雷快艇大概有三十多艘，这艘潜艇已经潜伏在了附近的海域下面。

　　“给我锁定所有的目标，等中国的导弹快要接近的时候，我们就发射。”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　国内只是对准了越南的大型护卫舰，但是刘飞觉得，既然动手了，那就不要心疼钱，直接将这些导弹快艇，鱼雷快艇直接用导弹和鱼雷干掉好了！

　　不过美国政府的舰队也不是吃素的，虽然他们已经跟中国达成了默契，不准备参与进来，但是并不代表他们会错过这个观摩中国最新式武器的机会，当这些反舰导弹被发射的时候，就立刻被美国舰队的雷达扫描到了。

　　在雷达方面，美国的舰队还是非常先进的，当扫描到14枚反舰导弹之后，美国舰队就立刻将相关情报一面上报太平洋司令部以及美国五角大楼，另外就是将相关的情报直接告诉了越南政府。

　　但是在汇报这些情报的同时，美国政府也异常的吃惊，因为这些反舰导弹是在几乎接近三百公里之外发射的，这意味着这些导弹不仅仅在越南政府的舰队防空范围之外，就算是连美国的舰队也不可能控制三百公里之外的地方。

　　美国的航母战斗群也做不到这样，三百公里的距离，就算是任何一个国家的舰船都可以很轻松的接近到美国航母战斗群的这个位置。显然这也是一种新式的反舰导弹，尤其是当这些反舰导弹在发射之后，迅速进入高达6马赫以上的速度的时候，美国舰队以及五角大楼的作战参谋们就知道，越南的这些舰船已经完蛋了。

　　因为这样速度的反舰导弹，就算是美国舰队自己的神盾舰拦截的几率都很低，更不要说越南这几艘破战舰了，这根本就不是一个级别上面的战斗了。

　　“……我想我们需要重新评估一下中国的战斗力了，虽然说中国在航空母舰上面或许不如我们，但是中国的导弹已经技术非常的强大了，这样的反舰导弹，只要接近二百公里的范围之内，这对我们的航母战斗群来说就是致命的打击。就算是以我们的阿力伯克级以及最新的福特级航空母舰的防御系统都无法抵挡。”

　　“只有福特级上面的激光拦截系统可以拦截这样的导弹，但是其他的导弹驱逐舰，护卫舰等等却没有这样的拦截系统，当这些舰船损失殆尽之后，航母就跟被脱了裤子的美女，根本没有任何的反抗能力。”

　　美国五角大楼里面，一个严肃的评估会议正在重新召开，尤其是这种新式的反舰导弹，甚至都不用观看它的战果，就知道这种导弹根本不是美国现有的防御系统可以拦截的。

　　虽然说中国的海军整体实力不如美国，但是这就好比，一个成人跟一个小孩子打架，虽然这个成人整体实力比这个小孩子要强大，但是这个成人和这个小孩子手里面却同样都有着手枪，而且最重要的是，这个小孩子手里面的手枪有100米的射程，而这个成人却只有50米。

　　你说这事情怎么玩？或许这小孩子真要是打起来，打不过你这个成人，但是人家手里面的武器够强悍，能偶弄死你就可以了啊！

　　当接受到美国政府的情报之后，越南海军可以说是一阵骚乱，因为他们都知道自己舰队的防空能力有多差，连飞机都很难预防更不要说预防导弹了。但是总不能因为导弹还没来，就直接弃船逃跑吧，但是所有的越南战舰还是迅速开始了运动，同时整个舰队都已经进入了防空作战的位置。

　　不少的导弹艇都已经开到了7艘护卫舰的周围，试图用自己的身躯帮忙拦截导弹，只是这样的行动注定是没有任何作用的，当发现导弹还有几分钟就要进入最后攻击范围的时候，刘飞也同样狠狠的下达了命令：发射！

　　随着刘飞的命令，距离越南舰队不到10公里的一处海面之上，突然“轰”“轰”的海面猛的冒出了剧烈的水花，十几个导弹猛的从平静的海面下面钻出，紧接着这些导弹的尾部瞬间点火，恐怖的尾焰带起了冲天的浪花。

　　巨大的声响连上百公里之外的美国舰队的声纳都可以听的到，098级新型潜艇一共18个导弹发射管直接发射了18枚反舰导弹，在导弹发射的同时，位于潜艇首部的8个鱼雷发射管直接一次性发射了8枚鱼雷出去。

　　在发射完毕8枚鱼雷之后，同样又是8枚鱼雷，直到第三轮的8枚鱼雷发射出去之后，这艘潜艇才迅速潜入了海底，消失不见。

　　两架全球鹰高空无人侦察机，两架鹰眼预警机，以及相关的侦察飞机都在附近的空域飞行着，他们位于中越南部的菲律宾的领空范围之内，所以虽然中国政府的雷达也知道这些美国的飞机，但是他们也没办法。

　　整个战场的情报几乎全部都被美国的全球鹰以及其他的侦察机拍摄了回去，不过拍摄就拍摄吧，展现一下自己的战斗力，也让美国知道，这些核潜艇可不是摆设。

　　18枚潜射型反舰导弹在射出去之后，迅速扑向了各自的目标，同样运动的还有海底的鱼雷，这样庞大的攻击行动，可以说是震惊了整个美国以及欧盟，因为虽然说其他国家不如美国在这里这么方便，但是不管是欧盟还是俄罗斯在这里都有相关的探测设备，即便是不如美国知道的那么清楚，但是也绝对不差。

　　“中国这是要全面入侵越南吗？”在得到这个情报之后，奥巴马有些失神的开口说道，因为这样的攻击，几乎可以将整个越南的海军全部都送进海底喂鱼了，什么都不会剩下！


第687章 傻了吧

　　几分钟的时间几乎就是眨眼而过，越南非法侵占的29个岛礁之中其中的一个，南威岛，越南在这里驻扎有一个500人以上的营级单位，以及在这里修建了相当的工事单位，以及还将侵占南沙群岛的第一指挥所设立在这里，而越南的舰队就集中在南威岛附近的海域。

　　当中国和越南之间的矛盾，以及中国政府对29个岛礁宣布执行主权，南威岛上面的这些军人自然也都知道了，今天整个岛屿都进入了戒严战争状态，当远处的舰队传来了刺耳的防空警报声音的时候，整个南威岛上面也迅速进入了战争状态。

　　只是今天，南威岛上面的几百个越南军人注定要见到让他们终生难忘的一幕，原本还在附近海面上游曳的越南战舰，在防空警报上面想起来的时候，就开始是了四散分散，而今天的天气本来就很晴朗。

　　当远处的导弹飞过来的时候，岛上的军人几乎都看到了，当一枚导弹和第二枚反舰导弹集中越南的一艘护卫舰的时候，剧烈的爆炸声以及冲天的火光几乎瞬间响彻了整个海面，但是这仅仅是整个爆炸的开始而已。

　　紧急着这两枚导弹之后的就是剩下的导弹根本无视了越南的防空火力网，或者说，越南的防空火力网根本就不可能对这样的导弹造成任何威胁。

　　“轰”“轰”距离的爆炸声以及冲天的火光就好像是在海面上展开了一场盛大的烟火表演，当一波的14枚反舰导弹全部命中目标，7艘越南最大的护卫舰全部都被命中在海面，随着恐怖的爆炸声燃耗成为了一堆火焰的时候，南威岛上面的越南守军已经彻底惊呆了。

　　那些舰船他们平时见过无视次，但是现在，就轻而易举的在他们面前没有任何反抗之力的被这些导弹一一命中，直接炸毁成为了无数的碎片，而作为最近的一艘苏制护卫舰，一枚反舰导弹直接从水线的位置准确的击穿了它的装甲，然后钻入了里面的弹药库，恐怖的反舰导弹的威力不仅仅将这艘护卫舰的测弦上面炸开了一个七八米的大洞，更是直接引爆了里面的弹药库。

　　随着里面弹药库发生的殉爆，几乎紧接着就引爆了护卫舰上面的燃油库，然后让人震惊的一幕发生了，排水量3000多吨的护卫舰，就好像是一个被气体撑爆的气球，直接从内部炸裂成为了一团恐怖的火球，巨大的火球几乎将海面炸出了一个十几米深的巨大深坑，然后海水直接开始倒灌。

　　紧急着激起了一个巨大的海浪，让人无比惊恐的一幕发生了，巨大而恐怖的爆炸过后，这艘护卫舰直接变成了一堆零件，前后不过短短的几十秒的时间里面，整艘护卫舰就变成了一堆零件消失在了海面上。

　　这令人吃惊的一幕将南威岛上面所有的越南官兵都直接惊呆了，而周围其他目睹了这一幕的导弹快艇以及鱼雷快艇也惊呆了。所有人都傻傻的看着那里发生的事情，这些军人都有些发疯的感觉，那是一艘排水量数千吨的护卫舰啊，就这么没了？

　　短短的十几秒之内？只有被爆炸溅射的燃油，以及一些浮现在海面上的零件还在燃烧，其他的，根本什么都没有剩下。尸体？去那里找尸体去？几乎全部都成为了碎片，那样的爆炸之下根本不可能有幸存者。

　　就算是上帝在照顾他也不可能有幸存者！在这些导弹快艇上面的操作人员还么有反应过来，他们的灾难就降临了，相对于护卫舰来说，排水量仅仅数百吨的快艇更是不可能承受的住这样恐怖的反舰导弹的袭击。

　　不要说这样的反舰导弹了，就是一枚普通的导弹都会让整个快艇造成巨大的损失，但是几乎从来没有人用导弹打过这些导弹快艇，毕竟这些导弹快艇的速度非常快，甚至可以高达四十多节的极限速度。

　　加上它们的提醒非常小，导弹的命中率很低，但是今天注定是一个悲伤地日子，“轰”随着第一枚被导弹锁定的快艇直接被炸裂成为了一堆碎片之外，紧接着的18枚导弹快艇，一艘紧接着一艘全部被导弹命中，无一例外！

　　整个海面上已经被熊熊的烈火以及爆炸所铺满，入眼望去，几乎都是残骸，而这仅仅只是进行了一般而已，随着这18艘被摧毁的导弹快艇以及鱼雷快艇，紧接着而来的就是海底致命的幽灵潜艇。这些鱼雷发射的距离本来就非常的近，加上它们恐怖的速度，以及自动搜索雷达，根本不可能有快艇躲得过他们的追踪。

　　当第一枚正在海面上快速行驶的导弹快艇就好像突然踩到了什么东西一样，猛的变成一团火焰的时候，那些旁观的官兵就知道，是鱼雷！海底还有鱼雷，那么也就是说，还有潜艇！

　　让这些旁观的潜艇官兵有些绝望的是，刚刚还让他们觉得有些澎湃的越南海军，此刻已经什么都剩不下了，虽然还有几艘导弹快艇，但是那有什么用？几乎已经成为了一堆废铁了！最重要的是，他们连敌人的战舰都没有看到在什么位置，就已经被一连串的导弹给灭掉了。

　　不仅仅越南的这些军人疯了，连在海面上空的观看这一幕的美国的全球鹰无人侦察机侦察到的画面，将整个五角大楼以及美国舰队里面的人都震惊了！这是什么样的效率？虽然美国同样可以达到这样的战国！但是那绝对是要触动舰载机的。

　　根本不可能用导弹就达到这样的攻击结果，因为导弹的命中率毕竟成为一个问题，如果说护卫舰可以理解的话，那么那些命中导弹快艇的几乎就是让人觉得有些抓狂，这导弹的命中率简直可以说是高的恐怖！

　　这才是真正的精确到米的级别！甚至只有几十厘米，乃至更低！这连美国都无法做到，而一个国家的海军，就这样连对方的面都没哟见到就直接被消灭了。这只是美国震惊的一部分，另外一部分是，中国这一次的攻击太狠了，几乎是不出手则以，一出手，就是直接下了死手。

　　连一点缓和的余地都没有留，不过还好，中国没有在其他的方向攻击任何越南的领土，不管是中国和越南的边境那边的中国部队也好，还是中国的海军导弹也罢，没有一个飞到越南的土地上面的，包括那些已经被中国划分为了他们自己岛屿的越南之前侵占的29个岛礁，都没有落下一枚导弹。

　　但是那些岛礁，在美国看来，已经是属于中国的了，因为越南根本无力反抗了，整个国家的海军已经被直接消灭在了海上，那么海上的那些岛礁还有什么用？中国海军都不用攻击，直接围困整个岛屿，不让任何补给抵达岛屿上面就可以了。这样的岛礁根本就不具备可以自给自足的能力。

　　如果不想饿死的话，那么就只有一个结果了，那就是投降！就算是不投降那又怎么样？连导弹都不用动用，这样的小岛礁上面，直接用舰炮一寸一寸的轰过去，你又能如何。现在中国政府不愿意动手，恐怕是为了利用这些岛屿上面的建筑吧？

　　越南政府已经彻底的懵了，在他们接到了美国的情报通知之后，因为他们自己的情报已经彻底的断绝了，那些舰船的联系很快就已经短了，虽然天上有飞机以及海里剩下的导弹快艇将情报汇报了，但是越南政府自己根本不相信。

　　但是当美国也将相关的情报送过来，甚至还有画面的时候，越南政府已经彻底的傻了，他们想到了结果，甚至想到了中国动手，但是却从来没想到过，这前后不到半个小时的时间，自己国家的整个海军就已经彻底毁灭了？全部都消失在了海面上，什么都没有留下！

　　“我们，还有什么阻止的借口和理由吗？”农孟德语气干涩的开口说道，他们是真的被吓到了，中国政府现在仅仅是动手，就直接灭掉了整个越南的海军，那么越南的陆军呢？如果继续抗争下去，那么等待越南的会不会就是中国的坦克部队了。

　　是，曾经的越南还打败了美国，但是那是在中国的支持下，但是当年跟中国打仗的时候，越南可是失败了！而且还有，就是现代的武器可不像是那个时代的武器，对那些丛林之类的没有太好的办法，现代的武器，只要愿意，摧毁一个原始丛林简直就是很轻松的事情。

　　游击战这种东西，虽然说在越南的丛林里面有着充分的发挥，但是别忘记了中国的军队是玩这些的祖宗。

　　么有人会想到结果会是这样，也没有人会想到，在中国宣布对越南保留动武的权利一个小时之后的，又一次召开了新闻发布会，这些新闻媒体记者甚至还没有完全离开会场呢！就得到了让他们重新返回会场的消息！他们甚至都还不知道发生了什么事情！


第688章 这也太快了吧

　　“重新叫大家来，是为了向大家宣布一件事。”裴志伟整理了一下手里面的资料，甚至都没有宣布新闻发布会重新开始，而是直接开口说道。

　　“就在大概四十多分钟之前，在越南政府没有撤出我国领土范围的情况下，我们不得不采取了有效措施，对侵犯进入我国领海范围内的越南海军进行了第一波攻击，目前已经击沉越南海军7艘护卫舰以及三十多艘导弹快艇以及鱼雷快艇。”裴志伟微笑着将最新的战果告诉了所有的记者。

　　随着裴志伟的话，下面的记者愣了一下之后，立刻就是一片哗然声，本来这些记者也不至于如此激动，但是谁也没想到这一次中国政府的动作居然如此之快，这显然是早已经做好了一切准备，只要是越南政府没有回应的话，就会直接动手。

　　只是这样的作战效率也太高了一点吧，虽然不知道中国政府是怎么确定战果的，但是既然敢说出来，那就意味着中国政府肯定是有十足的把握的，只是，既然来这里的记者，多少肯定也是做过一些功课的。

　　越南有多少海军，在做的这些记者几乎都是知道的，而在之前，越南就已经将全部的海军力量都已经调集到了附近的海域，而且，之所以做出这样的姿态，也是为了让中国知道，越南并不准备轻易妥协。

　　虽然说中国已经在相关的海域调集了相当多的海军舰船，但是辽宁号并没有过来，过来的大部分都是导弹驱逐舰护卫舰等等为主的，虽然说越南海军在数量上面有着极大的劣势，但是谁也没想到，中国会这么干脆利索的动手，而且更干脆的是，整个越南海军非但没有任何的还手之力，而且连对方的一波攻击都没有挺过。

　　甚至都没有见到过中国的海军舰艇长什么样子就这么直接被干掉了，一点都没有留下，当这些舰艇被干掉之后，越南海军将还剩下什么？

　　“这次新闻发布会算是对最新战果的一次通告，剩下的情形随后会召开专门的新闻发布会进行回答，现在不会回答任何问题，谢谢大家，不过有一句话可以告诉大家，中国从来都不会主动侵略别的国家，不管是过去，现在还是将来，所以我们不会主动进攻，我们寻求的都只是我们自己的主权完整。”裴志伟说完最后的话，直接就离开了发言台。

　　不管下面的记者在那里疯狂的提问，等裴志伟离开之后，这些记者也顾不得继续询问了，而是都几乎是同样一个姿势，将自己手里面的电话拿起来，打给了自己身后的电视台，然后将相关的新闻，以及这里发生的事情，直接汇报给自己的台里，当做最新的爆炸性新闻来报道。

　　而有一些在越南方面有分部的人则是直接打电话到越南那边求证，不过求证也只是注定没有任何结果的，因为这些记者不可能靠近海面，也不可能靠近两国交战的地方，所以越南那边的记者甚至还不如国内的记者知道的多呢。

　　这个新闻几乎是以暴风般的速度迅速吹遍了整个中国，爆炸性的新闻就好像是如同一个恐怖的传染性消息一样，在所有人的朋友圈，微博，等等地方传播，但是每一个看到这个新闻的人几乎都是同样的一句话，这是假的吧？

　　当他们在网络上面以及其他的地方求证了这样的结果之后，都是同样的表情，嘴巴微张，整个人都震惊的傻了。这前后的画风转变的也太快了吧？多少年了，即便是中国驻南斯拉夫大使馆遭到攻击，也仅仅是抗议而已。

　　虽然是面对不同的国家，但是同样的，事情的性质也不一样，其他的各种各样的事情一直都是抗议，不单单是面对美国，日本，菲律宾，越南，马来西亚这些国家几乎都有跟中国有争议的岛屿，但是最后还都是抗议而已，而现在，非但是突然对越南非法侵占中国的岛屿进行了主权要求，而且还直接动武了！

　　而且上来就是致命的打击！直接可以说是摧毁了整个越南的海军！这对越南海军来说简直就是一个致命性的打击。可以说，从现在开始，越南在海上将没有任何反击的力量，事实上已经不仅仅是海面上了，在当知道自己的整个海军都几乎被送到海里喂鱼之后。

　　整个越南政府直接吓尿了，可以用丧胆亡魂来形容了，原本他们还乐观的以为，就算是自己的海军无法跟中国海军抗衡，但是也多少可以抵抗一下，即便是自己损失大一些，也会让中国遭受一部分损失，最后就有了谈判的筹码。

　　但是谁知道，理想很美好，现实却很骨感，他们所想的一点都没有视线，反而他们自己却几乎所有海军都被干掉了，越南政府几乎是立刻就召开了紧急会议。

　　“现在我们该怎么办？目前这些岛礁上面的驻军还没有收到中国政府的攻击，我们还需要继续抵抗吗？”越南一个海军将领满脸颓废的开口问道。

　　“抵抗？用什么来抵抗？我们现在要想的是，中国到底要什么，在我们两国的边境，别忘记了，中国在那边还有几个精锐的山地师，海军打不过对方，陆军我们能打过对方吗？我想这个答案不用我说，大家都应该知道结果吧？”

　　“那么，你们的意见是，我们现在就投降吗？将这些岛屿让出去吗？”

　　“不然你还有更好的办法吗？那些岛屿上面的军人，如果不让他们投降的话，他们会听我们的话吗？因为他们留在那里就是送死，那里只是一个海岛而已，对方甚至都不用下海，只需要用舰炮就可以将整个海岛挨个炸一遍。我们用什么还手？就靠我们在海岛上面的那些预防措施吗？”

　　越南政府的紧急会议就好像变成了菜市场一样，但是却没有任何的效果，因为所有人都知道，虽然在这里争论，但是他们最后的结果就只有一个，最后的选择也就只有那一个，根本就没有其他的选择。

　　“好了！不要吵了，阮明富将军，你可以向各个海岛上面的守军，告诉他们，就说如果中国海军要求他们投降的话，他们可以投降了。他们没能力，也没实力守住那些海岛，这些也不能怪他们，不管怎么说，我们总不能让他们白白的送命，仅仅是为了消耗一些中国的炮弹。”农孟德开口说道。

　　“可是如果这样的话，我们在很多岛屿上面的设施就已经完全交给中国了。”另外一个海军将领有些不甘心的开口说道。

　　“那又怎么样？难道你要将那些设施全部炸毁吗？先不说飞机能不能过去，就算是你全部都炸毁了，如果中国展开报复性的攻击，摧毁我们几个军事基地，我们能够抗的住吗？是你们陆军有信心阻止，还是你们海军有信心阻止？”农孟德直接爆喝了一声开口说道。

　　“如果美国不愿意帮助我们的话，我们是不是可以联系日本？”

　　“日本？如果日本敢跟中国开战的话，那么才对我们有用，如果他们不敢像是第二次世界大战那样直接对中国动手的话，那对我们来说有什么用？远水解不了近渴，更何况，日本未必就不是为了挑拨我们和中国之间的关系。我们距离中国太近了，这个距离近到，除非我们能够跟美国或者是其他国家达成同盟，不然的话，我们没有任何机会。”农孟德又继续开口说道。

　　农孟德看的很清楚，现在这个世界已经不是曾经的那个世界了，不管是中国还是美国都不是越南可以抗衡的国家，最重要的是，身为联合国五大流氓，这几个国家，根本就没有办法用国际的力量来组织。

　　而且最重要的是，人家还有着充足的借口以及理由这么做，你非法侵占了这些岛屿，别管这些岛屿是因为什么原因，或者说是因为什么借口，只要人家能够拿出足够的证据，你就没有任何办法。

　　“告诉驻中国大使，就说我们愿意就这些岛屿的问题跟中国谈一谈。”农孟德开口说道。

　　越南自己有了一个决定，但是全世界的人并不知道越南这么快就已经服软了，但是中国的行动不仅仅是让越南丧胆亡魂，凡是在南海跟中国有领土争端的几个国家就没有一个不害怕的。

　　这一次中国政府可是直接动手了啊，而且还没有任何犹豫，几乎将整个越南海军全部都送进了海底位于，整个东南亚的国家，就没有一个国家的海军能够抗的住中国攻击的，不管是菲律宾还是马来西亚，又或者是其他的国家。

　　“各位，你们这样的行为，让我们很难做啊。”此刻，刘飞正在接收刘建国的询问。

　　“我这不也是为了帮助你们嘛，你们太小气了，留着那些导弹艇干什么？没准这些导弹艇就会给我们造成一定的损失呢。”刘飞有些无赖的开口说道。


第689章 吓尿你们（上）

　　对于刘飞的这种回答，刘建国除了无奈也就是无奈，虽然不知道对方是谁在回答，但是现在就依然像是之前的事情，他们对对方没有任何办法，不过这次还好，对方只是补充了他们的攻击，而不是贸然攻击而已，但是却从侧面证明了这种潜艇的强大之处，至少这种饱和攻击的速度确实不是其他的潜艇可以比拟的。

　　而且就以那样的攻击速度，即便是出现在美国的航母战斗群的防御圈内，估计美国的航母战斗群也不可能在那么短的时间里面反应过来，虽然说之后可能会反应过来，但是那个时候，这么近的距离，就算是美国的航母也不可能完全防御的了这样速度的导弹和鱼雷，即便是最后这样的潜艇逃跑会非常危险，其实也并不是很危险，因为这么近的距离，导弹命中目标肯定要先于对方攻击到己方的潜艇。

　　到时候巨大的爆炸声肯定会影响到声纳的作用，想要找到本来就非常难以找到的潜艇，那就更加的困难了。这算是沾悲剧用自己的力量给他们证明了一点，那就是对方的武器到底有多么强大的战斗力。

　　或许中国现在的海军整体实力不如美国强大，但是现在中国海军所拥有的矛，或者说所拥有的攻击力量太恐怖了，这几乎就是戳谁谁死的节奏，即便是防御力量不如你一点，但是你抗不住我的攻击，这也没用啊，这真是应征了那句古话，最好的防御就是进攻。如果不是这样的进攻太过于强大了，美国政府根本没办法防御的话，美国的舰队是不可能停留在公海区域，不可能停留在美国在菲律宾的军事基地就不继续前进了。

　　“好吧，不过我们还是希望下一次能够跟我们相互交流一下，这样一来呢，不会引起我们的误会，不过现在，我们岛屿已经基本都拿回来了，你们看相关的技术转让？”刘建国很直接的开口说道，双方合作到现在，刘建国也知道，有些话干脆直说就可以了。没有必要兜圈子，所以他也干脆直说了。

　　“技术很快就可以转让，等这件事有了一个结果再说，现在也不知道越南政府到底是怎么想的。”

　　“他们已经联系了我们，愿意就岛屿的问题跟我们进行谈判，虽然说没有明说，但是已经很隐晦的表示，愿意将这些岛屿归还给我们国家了。”刘建国飞快的开口说道。

　　“那么其他国家呢？”刘飞比较关心的是其他国家，越南算是倒霉的，最主要的是菲律宾这边，貌似任务现在零还没有提醒刘飞任务完成，那意味着任务还没有完成，所以刘飞觉得这件事估计还有后续，所以菲律宾这边没什么反应的话，那估计这个任务还不会完成的。

　　“我们暂时不能动手其他国家吧？不算是越南的话，那么接下来就是菲律宾了，如果跟菲律宾对上的话，那么这一次美国估计肯定不会袖手旁观的，到时候我们正面的就是美国了，越南这里也有可能出问题，所以我们现在的意思是先消化越南这里的岛屿，等将这边的岛屿形成了事实，那么再找其他国家的麻烦。”刘建国开口说道。

　　刘飞看到刘建国的回答，倒是也不意外，这次上面可以说是能如此干脆，而且丝毫不考虑后果，或者说已经做好了最坏的打算的动手，那是因为刘飞给出来的这些技术，但是如果再让国内直接跟美国对上的话，这个估计国内肯定是不会答应的，毕竟技术再好，那也要有时间才能够使用，但是一旦跟美国对上的话，那绝对是没有时间给你发展的。

　　“好吧，既然这样的话，那么发一个公告，希望跟其他国家有主权争议的岛屿的，让他们先将自己的人员撤离出来，这个是可以的吧？没有必要立刻解决，但是必须让他们将兵力给撤离出来。”刘飞想了想，又提了一个建议。

　　“这个我们需要商量。”

　　“好吧，我觉得最好是这样，不过呢，我们说话算话，相关的技术资料呢，我们会让人直接送过去的，因为这次的技术资料比较重要，所以我们会让人直接送到刘飞那里，全部都装在一个电子硬盘里面，到时候，你们直接接受就可以了。”刘飞想了想，也无所谓了，虽然不知道菲律宾政府怎么想，但是刘飞觉得只要自己想办法再搞一搞，估计这个任务就要完成了。

　　“好的，那我们会等他的通知。”刘建国也干脆的答应了下来。

　　在刘飞跟刘建国商谈的时候，这件事已经在全世界形成了一个巨大的风暴，法国的媒体用《苏醒的东方雄狮》再一次引用了法国著名将军拿破仑的话来说这个问题，如果说前些年的中国正在苏醒的话，那么现在这头雄狮已经彻底醒过来了，醒过来的雄狮就已经开始在自己的周围展现自己的力量了。

　　而接下来的几天国内几乎就好像是在过年一样，连那些禁制燃放烟花的城市都有人偷偷摸摸的燃放烟花，更不要说是其他那些不禁制燃放烟花的城市了，最让人觉得醉了的是，不知道什么时候，也不知道到底是谁，在网络上面发起了一个捐款的活动，或者说也不应该叫做捐款的活动，应该叫支持国家收回这些领土的活动。

　　被捐助的银行账户则是军方下属某个军区的账户，这个账户本身是军方内部使用的，但是不知道被谁将这个账号给公布到了外面，因为银行转账只需要对方的名字以及账号就可以了，公布这些信息也不算是泄密，所以，这个不知道被谁公布的账号在网络上面被人查证之后确实是真的之后，直接就有无数的汇款直接涌进了这个账户里面。

　　连这个军区的财务负责人都有些懵了，因为他们也不知道这个账户是怎么被公布出去的，虽然说这个肯定要调查，但是现在，这些陆陆续续汇聚进来的钱怎么办？已经至少有数百万的金钱汇聚到了账号里面。而且汇钱的人留言全部都是大同小异的：支持国家收回这些领土的名义。

　　这样的汇款来自几万个不同的账号以及银行，虽然金额只有几百万，但是这可是代表着几万人对国家的支持，所以国防部在第三天的时候不得不发布了一个公告。

　　“告全体人民书，中国人民解放军有实力也有能力保卫自己国家的领土完整，我们也有这个义务，而国家的军费也足够不需要大家的捐款，所以大家请不要再想想用银行账号进行汇款，这个军方的账号将审核相关的信息，并且将这个账号里面的资金回转给所有的捐款人。”

　　本来这个公告的意思是，告诉所有人，大家不用捐款了，军方有军费来收回自己国家的领土完整，但是谁也不知道，事情却产生了反效果，因为这个活动虽然在网络上面流传，但是谁也不知道这个账号到底是不是军方的，万一是骗子呢？所以刚开始那些所谓的回款的人，其实金额也不多，最多的也就是几百块而已。

　　但是国防部的这个公告一出，好么，这不是证明了一件事，证明这个账号确实是军方的吗？没看国防部都已经证实了吗？既然如此，那这下子完蛋了。在国防部的这个公告一出之后，让人目瞪口呆的事情发生了，在这个公告一出之后的不到半个小时的时间里面，这个账户里面的捐款数额直接突破了10亿RMB的大关！

　　因为有很多想捐款，但是又怕被骗的人这下不用担心了，因为国防部已经证实了这确实是银行的账户，这还等什么？而且这还仅仅是刚开始，在随后，这个账户几乎是以每秒钟几十上百个收到汇款的信息在改变着余额。

　　负责这个账户的军区财务部这下子是彻底的傻眼了，因为这种情况谁也是没想到的，但是在傻眼的同时，每个人却有一些感动，因为不是这个世界麻木不仁，也不是自己的国民经常在网络上面攻击自己的国家，而是自己的国家，已经沉寂了太久太久了，当终于有一件振奋人心的消息出来的时候，所有人视乎都找到了共同为之努力，为之奋斗的方向一样。

　　群体事件是最容易激发人热血的地方，当不知道是谁在微博上面随便晒了一个捐款的单据，上面写了一句，虽然我的收入不高，但是收回国土，我支持！的一条内容之后，无数晒单据的截图就几乎充斥了整个网络。

　　从国防部上午发布公告开始，到下午4点的时候，这个账户里面的金额正式突破了100亿的大关！这样的新闻刘飞当然不会看不到，说实话，刘飞真的也很吃惊。他突然似乎感觉到了一种东西在体内苏醒了一样，想了想，败了这么久的家，那就败一笔大的！反正刘飞刚刚从国内搜刮了一笔海量的资金。

　　而资金刘飞现在并不是很缺，但是却缺积分，所以刘飞直接就向这个账户里面捐了300亿RMB进去！整整50亿美元！捐完之后，刘飞就像是普通的网友一样，然后将这个数据截图，然后晒到了自己的微博上面。


第690章 吓尿你们（中）

　　事实上，在这个活动刚开始的时候，就有人@刘飞了，因为刘飞是一个喜欢败家的人，而且粉刘飞的人至少有数百万，所以这些人不少都直接@了刘飞，问败家哥什么时候出手，但是刘飞一直都没有行动，所以很多人在刘飞的下面留言，说什么的都有，让刘飞赶紧出现的，还有让刘飞去死的，还有说刘飞不支持国家行动的，反正说什么的人都有。

　　但是当刘飞将这个截图放上来之后，说实话，整个网络上面的人全部都被吓尿了，这是整整300亿啊！就这么说捐就捐了？就算是你再有钱你也不能这样吧？你这也太那啥了一点吧？

　　尤其是刘飞配合着截图下面还来了一句话，“败家了这么久，终于找到了一件有意义的事进行败家，这一次来败一个大的！有没有一起来败家的啊？”

　　“我已经无语了，败家哥这真是不出手则以，一出手就一鸣惊人啊。”

　　“败家哥，请收下我的膝盖。”

　　“没说的，尼玛，世界首富的气度就是不一样，本人没钱，败不起这么牛逼的大的，就随便来个一百年好了，我存了一年的零花钱。”

　　“楼上去死，一百万的零花钱！尼玛，你也是土豪好吗？好吧，本人也没钱，我也来一个，不多，只有五十万。”

　　“你们这是在赤裸裸的炫富吗？我来五百万！”

　　说实话，刘飞写这几句话的时候只是为了逗乐，只是刘飞没想到，会直接在网络上面炸出这么一片土豪来！这个时候，刘飞才觉得，这个世界的有钱人，或者说，中国的有钱人……真TM多！

　　之前从上午到下午也不过一共是100多亿RMB而已，但是随着刘飞的300亿直接汇进去，紧接着在短短的一个小时之内，这个账户里面的资金余额就突破了700亿RMB的大关！而且这个数字还在以相当恐怖的数据狂飙！看到这个数据的时候，刘飞都差点咬掉自己的舌头，尼玛的，这是都疯了吗？尼玛的，以前捐钱也没见过有这么牛逼的啊？这简直是要疯狂的节奏啊！

　　事实上当捐款的金额超过500亿RMB的时候，已经惊动了主席以及总理这些人了，尤其是当里面还有刘飞的300亿RMB的时候，主席这些人也有些无语了，因为他们也从来没有经历过这样的事情，完全不知道怎么办才好了，只能紧急召开了会议。

　　“大家说说，这件事该怎么办？”主席敲着桌子说道。

　　“现在全国都充斥着这样一种状态，很多人的情绪都很激动，但是不得不说，这是我们增加民族凝聚力，增加国家凝聚力的一次良好的机会！或许连我们自己都不相信，我们国内会有这么多的人还深爱着这个国家吧？”总理有些唏嘘的开口说道，这样的事情，即便是他们这些混了一辈子官场的政客都觉得异常的吃惊，异常的不可思议。

　　以前确实是在网络上面看到过，很多网民自发写的，打哪哪个国家就捐多少钱，甚至捐自己的命，但是这样的话，也没有几个人相信的，但是现在，这件事，似乎所有人都在以行动证明这样的事情正在这样发生着。

　　“不管怎么样，我觉得，这件事我们不能制止，因为这是在打击这些民众的自信心，但是这些钱也不能乱用。”一个军委成员开口说道。

　　“这个我同意，钱不能乱用，或者说钱怎么用，我们需要另外讨论，但是我想，这个活动却是一个好的机会，当然，我想我们不能鼓励这样的行为。”另外一个常委也点点头说道。

　　总理接口说道：“主席，我的意见呢，在今天的新闻联播时间，让各大媒体以及网络媒体配合一下吧，我或者是你公开讲个话，然后呢，我的意思是，这个银行账户直接对外公开，余额的变动专门做一个网站，然后公示给所有的公民，虽然怎么用我们目前还不知道，但是呢，这笔钱我的初步意见将来没动用一笔，就在这个网站上面做出一个公示，直接对外公开！这可以说是我们的一个机会，扭转我们整个政府形象，以及增加民族凝聚力的机会。”

　　“我同意！”总理刚说完，下面的田荣光就直接举起了自己的手开口说道。

　　“我也同意。”另外一个军委成员也开口了。

　　“我也没意见，不过呢，我觉得要以国家的名义下达一个命令，下达给各个企业政府部门，严谨他们以这个名义让任何人捐款，只要有类似的，就可以直接向国内举报。”刘建国也列席了会议，直接开口说道。

　　会议的讨论很快就有了一个结果，因为到开会的时候，捐款的账户已经来自数百万个不同的银行账户了，这么大的数据计算，银行也不可能直接全部都原路返还，最重要的是，这样的事情，你还没办法直接封锁不让大家汇款，因为这也算是一种民族凝聚力的体现！这种凝聚力，有时候需要引导，但是你却不能打击，因为人心是最珍贵的，你打击了之后，以后再想要的时候可就非常难了。

　　在会议结束之后，包括中央电视台，以及各大网络媒体等等都接到了通知，接着今天晚上7点，新闻联播的时间，国家主席将会因为这件事向全体人民讲话的新闻通知到了几乎可以说是每个人的手里面，以现在信息的发达程度，就算是很多偏远的地方都知道了，因为三大电信运营公司直接以免费短信的方式告诉了所有有手机号的人。

　　接到这样的公告的时候，可以说是所有人都有些兴奋，尼玛这连国家主席这样的大神都炸出来了，这事情可想而知有多大的影响力，但是同时所有人的心里却同样升起了一种被重视的感觉。

　　当晚上7点的时候，主席准时出现在了中央电视台特意搭建起来的一个演播室里面，看着电视屏幕，主席什么都没说，只是在说话之间，直接当着全国十几亿，乃至全世界观看这次直播的几十亿人的面，在电视机前面一个深深的鞠躬，电视机前面的所有人一下子就安静了下来，似乎全国所有的人都安静了下来。

　　大家都在静静的等着电视机屏幕里面的讲话，直到里面的主席重新直起腰，走到话筒前面的时候，主席才满脸严肃的开口说道：“说实话，我从来没想过会有这样的事情发生，我相信，估计不仅仅是一个人没有想到过，是很多人都没有想到过，因为这代表着一种民族的力量，一种团结的力量！”

　　“我真的不知道该说什么才好，我很感动！其实我每天也上网，我甚至每天在网上可以看到很多人都在骂国家软弱，骂国家只会抗议，但是在今天却同样出现了这样的事情，不知道有多少在电视机前面骂国家的人，此刻却在网络上面将自己的钱转到了整个账户里面。在这里，我只能代表整个政府的所有人谢谢大家。”

　　“另外，我们在经过商量之后，我们特意做出了以下决定，首先，国家和军队有能力，也有信心来保护我们国家的领土完整，我们有着十几亿纳税的人民，这些都只是我们的义务，所以我，包括军队以及政府并不鼓励这样的行为，另外，在这里我会宣布，不管是国家，政府机构，还是任何企业都不允许用这样的噱头来搞什么捐款等等，任何人可以向国家举报这样的行为。”

　　“第二，我们也不会打击大家的积极性，我在这里再一次的感谢所有人，不管是捐款的还是没有捐款的，这些钱我们不会乱用，所以我们决定，公布这个银行账户的余额，会直接在一个单独的网站上面进行公示，这个网站的网址也很简单，稍后会直接公示出来，在这个网站上面，将会显示这个账户里面资金的余额，以及捐款的账户数量，最后，将来在我们商量出来这笔资金该怎么使用的时候，每动用一次，我们都将会将动用的记录，彻底详细的记录在这个网页上面。”

　　随着主席的讲话，每一个在电视机前面看电视，或者是通过网络看直播的人，似乎都感觉到了自己的胸膛之中有一种别样的东西在涌动，似乎有一种说不出来的东西将十几亿人全部都联系到了一起，似乎大家都感觉到了一种别样的力量！连刘飞都有这种感觉，更不要说其他人了。

　　刘飞忍不住感慨了一声，恐怕这样的事情全世界也从来都没有出现过吧，即便是灾难出现的时候，甚至都没有出现过这样大规模的捐款，由此就可以看的出来，过去一百多年的苦难其实已经深深的刻在了每一个中国人的骨子里面，或许平时大家都不会表现出来，但是真的当有这么一天的时候，那种东西就这么悄无声息的被宣泄了出来，被激发了出来，这何尝不是一种宣泄？

　　以捐款的方式，来向全世界其他的国家证明，中国这头狮子已经彻底的苏醒了过来，已经彻底的清醒了过来，情况也将会与过去彻底的不同，彻底的改变！所有过去的一切也将一去不复返！

　　每个人都在宣泄着这种情绪，甚至连一些本来是很贫困的人都受到了这样的感染，他们捐的钱不多，但是十块，二十块也都会捐！就好像是无数的小溪汇聚而成的滔滔大江一样！


第691章 吓尿你们（下）

　　随着主席的讲话完毕，一个全新的网站也被公布了出来，这个网站刘飞不知道是由什么服务器支持的，反正刘飞点进去的时候，就看到了在网站的主页上面有一串随时在变动的数字，目前的金额是74578234112.77，整整745亿RMB！而且这个数字还在不断的疯狂的变动着。

　　看到这个数字的时候，刘飞都忍不住感慨，虽然刘飞一个人就贡献了接近其中的一半，但是即便是扣掉刘飞的一半，也可以看的出来，这个数字到底有多么的恐怖。

　　但是当时间过去一个晚上，第二天上午起来的时候，刘飞再看这个账户的时候，刘飞直接就已经被吓尿了！里面的数字已经变成了整整3600多亿！而在下面捐款的次数也由原本的上千万，整整增加了一个零，一亿零二百二十三万多次的恐怖数字！虽然这个数字增加的速度跟昨天比较，已经几乎可以说是变得非常缓慢了，虽然那个金额还在缓慢的变动，但是也不像是昨天那么疯狂了。

　　只是这个数字，依然让人感觉到震撼！而更让刘飞觉得震撼的是，在这个数字的下面，有一个来自海外汇款次数的显示，由昨天的几百次，达到了今天的28万字次之多！28万次来自海外的汇款，这些汇款不可能是来自于那些在国外的中国人，这里面绝大部分绝对是来自于那些华人华侨！

　　这样的数字可以说是让每一个看到的人都觉得有一个血气在胸里面涌动，让每一个看到这个数字尤其是下面那个捐款数字的人，觉得说不出的振奋！这是什么？这就是一种力量的体现！

　　尼玛的，中国人不团结？那么，现在团结吗？要知道，一亿多次的捐款数字，这几乎意味着，全中国所有人都参与了进来，或许有的人没有捐款，但是他的家人，亲戚绝对是有捐款的，当然也有很多人肯定是捐过很多次的！

　　每一个中国人以及华人华侨看到这个数字如果说感觉到的是兴奋的话，那么那些外国人，以及那些外国记者之类的看到之后，就只有一个感觉，那就是惊呆了！这样的事情是根本不可能发生在西方世界的！可以说，这样的事情，几乎可以用疯狂来形容了！或许只有二战时候最刚开始的德国才会有这样的团结能力。

　　但是即便是那样，当时的德国也没有出现过这样的事情，更不要说出现在这样一个现代的国家了，这不知道吓尿了多少国家以及媒体，像是美国的CNN就用了一个标题来形容，《当十几亿人的力量团结在一起的时候，还有什么可以阻挡这股力量》，确实，这样的事情简直可以用疯狂来形容了。

　　别说这些记者了，就算是奥巴马知道这件事的时候，整个人都直接惊呆了！因为这是多么不可思议的事情，这样的事情，根本不可鞥那出现在美国。或者说，西方世界的任何一个国家都不可能出现，即便是当年跟美国可以争霸的苏联也不可能出现这样的事情，如果当年苏联能有这么团结的话，那就不会解体了。

　　在惊呆之余，奥巴马的心里都涌起了一丝恐惧，就像是CNN的那个标题一样，没有什么东西比十几亿人的力量集合起来更加可怕！这种力量是根本无法战胜的。

　　在回过神来之后，奥巴马就不得不召开了紧急会议讨论这件事，赶来的所有美国政府的内阁成员，表情都有些震撼，没办法，这样的事情，你很难想象是出现在那样一个国家里面，至少在以前，不管是从民间，还是从网络上面都似乎可以看的出来，似乎所有的中国人都对现状不是很满意。

　　似乎所有人都觉得这个国家有问题，而且问题还很严重，似乎所有人都觉得政府不作为，有黑幕，但是为什么，在这样的时候，还会出现这样的令人震撼的事情呢？这样的事情可以说是前无古人了，以后会不会有不知道，但是这肯定是很难做到。包括在座的这些人都很难想象，为什么会出现这样的事情。

　　不是大家都不满意吗？为什么这个时候还会主动捐款呢？这些人当然不会白痴到以为这样的事情是中国政府自导自演的，这根本不可能好吗？而且这也不可能是政府引导的行为，因为就算是政府引导，你的民众不买你帐，最后就只能是一个笑柄，没有一个政府会做这样有可能让自己的民望极度下跌的事情，哪怕是中国政府这样的社会主义的国家都是如此。

　　这在美国内阁成员的这些人的脑袋回路里面根本就想不同，这些中国人都是疯了吗？自己辛辛苦苦赚下的钱，为什么要捐给国家？更让人无语的是，尼玛的，还这么多人捐。一亿多次的捐款什么概念？！虽然中国有十几亿人，但是一家按照四个人来计算，大部分人家都是一个人捐了就可以了，其他人也不会去捐了，这样一算，一亿多人就几乎可以说所有人都参与了。

　　而且你别忘记了，这样的捐款本身就不是政府行为，只有一个银行账户，也就意味着，老人肯定是没办法去捐的，除非你去银行，还有就是，小孩子，不算老人和小孩子，剩下的中青年，中国也就是四五亿人而已。四五亿人高达一亿多次的捐款，想到这个数字，这些人就有些无语。

　　这基本就是意味着，所有人都已经参与了进来！而那个3600亿的数字更是让这些官员觉得蛋疼，尼玛的啊！3600亿，貌似折合成美元也高达600多亿啊！中国一年的军费才多少？这几乎就已经相当于中国一年军费的三分之一才多了！尼玛的，按照福特级航空母舰70亿美元一艘的造价！这可以买整整8艘福特级航空母舰。

　　3600亿，平均到一亿多次的捐款数额，也就意味着一次捐款至少要在3000多RMB以上！当然，这是因为有刘飞这样的败家子，一次性捐款300亿RMB这样的人拉高了这个平均值，因为中国的有钱人，而且跟刘飞学败家的人还真是不少。

　　在座的所有官员都觉得有些嘴角抽搐，尼玛的，这样的事情，估计也只有在中国才有可能发生了，没办法，任何一个东西，乘以十几亿都TM是一个庞大的数字啊！我草！美国一共才3亿多人口，就算是全民这么来，也不可能搞出来这么庞大的数字。这人口差距就摆放在那里的，再说了，美国人民才不会这么搞呢。

　　“大家说说吧，虽然看起来这次的事件跟我们都没有多大的关系的，但是想必你们都清楚，这次的行动是因为中国政府收回了越南非法侵占中国的岛屿所导致的结果，那么如果这个时候中国向菲律宾提出这些岛屿的领土要求怎么办？我们是不是要介入到和中国的冲突当中去？”奥巴马有些头疼的开口说道。

　　“如果介入进去的话，不用想都知道结果，就冲这件事就可以看出来，我们两个国家的民众对我们之间起冲突的支持率恐怕是完全不同的，更重要的是，我们无法承受很严重的损失，但是中国却可以承受，而且，我们怎么解决中国的尖端武器？”另外一个内阁成员直接开口问道。

　　“那如果不管菲律宾的话，恐怕菲律宾就会向中国服软了，一旦中国拿到了菲律宾手里面的这些岛屿，并且在上面开始建设好机场等等建设的话，整个南海都将处于中国的覆盖之下，到时候，中国在东南亚的影响力将会呈现几何倍的增加，而我们现在在澳大利亚的军事基地还处于一个无法建设的地步，如果在澳大利亚不可能建设一个完整的军事基地的话，那么单靠在新加坡等几个东南亚有限的国家上面的军事基地，我们根本不足以和中国抗衡。”

　　“我个人意见，暂时不能和中国发生冲突，原因很简单，现在中国国内的民众气氛高涨，如果我们这个时候和中国发生冲突的话，结果不用想都知道，我们需要中国这个市场，虽然说，即便是我们发生了矛盾，也未必会影响我们的市场，但是多多少少总会是有的，日本的产品在中国受到的影响，我相信很多人都知道。”

　　美国在召开紧急会议，其实全世界各国都差不多在召开，尤其是东南亚的这些国家，菲律宾内部更是瞒着美国召开了一个秘密的会议，他们是真的被吓到了，十几亿人支持中国收回岛屿，那么中国如果对菲律宾动手会怎么样？如果是以前，或许因为美国的三个航母战斗群在这里，菲律宾政府会很放心。

　　但是现在，恐怕连美国自己都没有信心，更不要说是菲律宾政府了，因为有一些事，虽然菲律宾是个小国，但是并不代表他们就什么都不知道，比如说这次美国三个航母战斗群为什么会中途转道到菲律宾来，这样的事情根本就无法隐瞒好吗？中国的三艘潜艇直接在美国的三个航母战斗群的内部防御圈出现。但是美国舰队却没有发现对方！这简直就是致命的！


第692章 任务完成

　　其实菲律宾没什么好讨论的，他们只要两个选择，要么归还，要么就等着看结果。但是现在在这样的情况下，估计没有人敢等着看结果，一个国家对外使用武力，无非最害怕的就是自己的民众不支持，但是现在在中国，这个问题还是一个问题吗？估计任何人看到那个恐怖的捐款数额都不会这么认为了吧？尼玛的，光是捐都捐出了几百亿美元出来，我靠，这要是真干起来了，鬼才知道会发生什么事情。

　　“不管怎么样，我想我们先将在这几个岛屿上面的一些人员撤回来吧。”一个菲律宾的官员开口说道，菲律宾不像是越南那么明目张胆的，但是菲律宾也在这些岛屿上面大概派驻了55名士兵，毕竟不是所有的岛礁都适合在上面修建建筑并且长期大规模驻守士兵的，像是越南政府那样所驻守大规模士兵的毕竟只是少数。

　　“就这么撤回来，这不就代表着我们已经害怕了吗？”另外一个官员还有一些不服。

　　“连美国都害怕了，我们怕什么？如果美国不害怕的话，也不至于会让三个航母战斗群停泊在我们境内的军事基地里面，只是派遣了侦察机以两艘导弹驱逐舰在附近的海域监控中国海军的动向，我们害怕有什么难以理解的呃，最起码，我个人的意见是，如果我们现在撤回这些士兵，至少中国政府无法找这些借口对我们直接动武。”

　　“如果我们跟中国直接对上了，连美国现在都无法抵抗中国的这些导弹以及神秘的潜艇，我们的海军，比越南的海军也强不到什么地方去吧？到时候所有的海军舰船被击沉，然后岛屿上面的结果跟现在的结果有什么区别？”

　　就像是这个官员所说的，其实这种事情根本没什么好讨论的，因为现在局势已经非常明显了，只有这么两个选择，但是第二个选择无疑不是很好的选择，不然的话，他们也不会背着美国在这里开会了。

　　最后菲律宾政府还是通过了这个决议，暂时将所有的在各大岛礁上面驻守的军人全部都撤回来，因为谁也不知道事情会向哪个方向发展！

　　在有了结论之后，菲律宾就迅速将这个事情安排了下去，在将事情安排下去的同时，又通知了美国，告诉他们会将相关的军事人员都从各大岛屿上面撤回来。对于菲律宾的做法，美国也没有反对，在思考了一下之后就同意了，因为美国政府现在也没有做好准备跟中国对抗起来，他们现在在尖端武器方面跟中国突然就有所差距了。

　　虽然美国的武器也可以对中国的舰船造成巨大的威胁，但是中国的海军跟美国的海军完全不是一个档次上面的，如果只是互换的话，那最后亏的还是美国好吗？而且美国需要控制的海域可比中国大多了，一旦美国海军出现了问题的话，那么美国在全世界所建立起来的军事基地立刻就会遭到毁灭性的打击。这样的损失根本不是美国可以承受的。

　　而且，还有最重要的一点就是，如果美国的海军出现了重大的问题，那因为海军所带来的美国的国际地位也会受到严重的削弱，最后的后果根本不是美国政府可以接受的，所以在现在这个时间点，那就只能是先妥协，然后等将自己的武器装备重新提升到领先中国的地步，然后再进行打击。

　　中国落后美国这么多年，都可以在这么短的时间里面赶上来，美国对自己的技术储备以及其他的东西也有着相当的信心，再加上美国强大的工业基础，美国现在有绝对的信心可以重新领先中国的武器装备，让自己处于一个领先的地位。重新保持对中国的技术优势，以及武器装备优势。

　　在这样的情况下，美国当然不愿意因为一个盟国的几个岛屿跟中国这样一个刚刚跃升为世界第一大经济实体的国家发生任何冲突，大家都需要时间发展。原本美国还想着怎么劝说菲律宾不要跟中国发生冲突，现在倒好，真是瞌睡来了给送枕头，双方立刻就一拍即合，只是美国政府似乎忘记了，当初是谁鼓动菲律宾将这些士兵直接送到这些岛屿上面去的。

　　在第三天，中国和越南之间的协议还没签署呢，倒是菲律宾先对外公开发布了一个新闻发布会，因为受到菲律宾的军费限制，以及为了平衡亚太稳定，菲律宾将从相关岛屿上面将军事人员撤回，希望中国可以保持冷静，进行这些方面的商谈。在菲律宾对外发布这个公告的时候，刘飞的这里终于传来了一个好消息。

　　“任务完成，奖励积分150万，奖励50万积分以及以下全部物品的兑换权限解锁。”随着零的提示音响起，刘飞就忍不住挥了挥拳头，这个任务完成之后，刘飞可以兑换的东西可以说呈现大幅度的提升，因为50万积分以内可以兑换的东西数量或许未必比10万积分以内的东西更多，但是在质量方面绝对会更高，更重要的是，这里面所兑换的，更多的是一整套的东西，而这些成套的东西如果放出来的话，拆开之后，单个的价值都非常的高昂。

　　而且最重要的是，任务完成之后，刘飞所答应的这些技术就都可以兑换出来了。加上任务奖励的150万积分刘飞手里面的积分数量正式突破了800万大关！这个数量可以说是相当恐怖了，至少刘飞拿到的积分还从来没有过这么高的数量。

　　兑换技术所需要的积分加起来一共大概为120万左右，任务奖励了150万，虽然这次是免费提供技术，让刘飞有些亏，但是也不算是亏了，至少积分已经任务奖励回本，最重要的是，解锁了物品兑换权限，要知道，这物品兑换权限对刘飞来说也是相当重要的，至少在50万积分以内的兑换权限里面，刘飞已经看到了许多相当先进的东西。

　　甚至领先地球几百年的科技这里面都可以找到一部分，数量并不是很多，而且在解锁了50万积分以下兑换的时候，刘飞才发现，貌似自己可以从零这里定制兑换的东西更多了。以前找零定制东西的话，数量暂且不论，但是价格绝对昂贵，而现在价格下降了不少不说，而且可以定制的东西，以及条件限制也没有那么高了。

　　还有一点就是刘飞见到了一些他没想过的东西，比如说量产型的基因改造液。

　　“小蝶这个东西有什么作用？”刘飞可以看的到下面的解释，但是看的到，并不代表意味着看的懂，很多都是专用名词，而且刘飞在里面看到了一些，似乎这些东西是有后遗症的。

　　“作用可以说很大，对目前的地球人类来说。这种基因改造液是可以在不影响人类的遗传基因的情况下，后天改善人体的基因，达到使人类寿命增长的地步，大概可以让人的平均寿命提高到150岁左右。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“这可是好东西啊。”刘飞有些惊叹，从李健熙的事情里面，刘飞就知道，这些有钱人在乎的不是什么钱不钱的问题，而是自己能够活多久的问题，李健熙可以为了自己的寿命连三星都出卖了，还有什么不能够出卖的东西？当然，说出卖也有些过分，至少三星是人家创立的，现在只不过是将这些东西收回去而已。

　　“它有很严重的缺陷。”小蝶却不敢苟同。

　　“什么缺陷？”刘飞立刻开口问道。

　　“虽然他不会影响人的遗传基因以及遗传代码，但是同样的，它也对人的基因改造是终生性质的，也就是说使用了它之后，那么将再也不能使用其他的类似药剂了，寿命也将最终在这个数字上下浮动。”小蝶开口道。

　　刘飞立刻恍然大悟，也就是说，这玩意就是一次性用品，使用了之后，以后再想增加寿命可就难了，跟刘飞自己所使用的这些东西完全不一样，刘飞自己用的这些东西，虽然说增加的缓慢，但是胜在刘飞以后可以继续来，随着刘飞手里面的积分越来越多，以后还有更好的东西可以使用。

　　所以想通了这一点之后，刘飞就对这东西兴致缺缺了，但是如果将这些东西拿出去卖的话，那估计趋之若鹜的人同样还不知道有多少！要知道，现在人类的平均寿命也不过才80岁还不到，一次性几乎提升了一倍还要多！这是什么概念？这意味着以后80岁的年纪才不过是人的中年而已。

　　在刘飞任务完成的时候，亚洲的另外一个国家里面，却有着一群人想着怎么针对刘飞。“岩崎少爷，我们估计过，想要动手的话，付出的代价很大，最重要的是，如果一旦引发中国和我们之间的冲突，那事情可就闹大了。”一个秘密的房间里面，一个中年人冲刚刚回国的岩崎小野郎躬身开口说道。

　　“这些我不管，我想知道的是，我让你们找的人还没有找到吗？！”岩崎小野郎沉声开口说道。


第693章 敌人

　　这个中年人的嘴里有些发苦，想要找到这样的人哪那么容易啊，停顿了一下，他还是无奈的开口说道：“少爷没有那么容易的，因为如果我们找的人无法完成任务，而又被对方发现的话，那问题可就大了，会影响到少爷你的局势已经继承权的。”

　　岩崎小野郎微微顿了一下，如果说其他的岩崎小野郎还可以不在乎，但是这件事他就不能不在乎，失去了继承权，下场是什么样子的，岩崎小野郎无比的清楚，所以说，他肯定不可能放弃自己的继承权，没有了继承权他什么都不是，这一点岩崎小野郎很清楚。

　　“奶奶是什么意见？”岩崎小野郎想了一下，然后才沉声开口说道。

　　“老夫人让你自己决定，老夫人说您要是连这点事情都解决不了的话，那您就没有资格接手整个三菱财团。”中年人恭敬的开口说道。

　　听到这个答案，岩崎小野郎就有些头疼，他的奶奶，可以说是在整个三菱财团的历史上做出了不可磨灭的贡献，甚至可以说，是他奶奶让三菱财团走到了今天的位置。在日本这个女人几乎没什么地位的国家，他奶奶岩崎峰子能够有这样的成就，可以说简直就是一个奇迹。日本不是没有厉害的女人，但是像是他奶奶那个样子，可以将一个几乎控制了整个日本大部分重工企业的财团带领到今天这个位置，一些男人都做不到，更不要说是一个女人了。

　　不过到了今天，岩崎峰子的成就已经无人可以撼动，在三菱财团里面的地位也同样无人可以撼动，包括岩崎小野郎他可以在任何人的面前造次，但是在他奶奶的面前，他却不敢有任何造次。除非有一天他接手了三菱财团再说，至于现在，他是没那个资格的。

　　“让你们调查的事情怎么样了？”岩崎小野郎想了想，还是暂时将这件事放下了，而是仔细询问了起来。

　　“我们手里面有着足够的资料显示，他应该在中国有着相当高的地位，应该跟他现在在中国的商业成就有着说不出的关系，而且他的手里面还有着类似于石墨烯CPU这样的高新科技技术，所以，我们跟他之间的冲突，中国的那些官方力量才会站在他那一边。”中年人认真的开口说道。

　　“原来是这样。”岩崎小野郎眯着眼睛想了想，然后才开口问道：“如果我没记错的话，外界有一个说法是，他是某个神秘基金会的代言人是吧？”

　　“不能说代言人，应该说是这个基金会的主要才投资操控人，像是索罗斯那样的人物。”这个中年人举了一个例子。

　　“很好，如果我没记错的话，这几天因为中国和越南之间爆发的冲突，政府正在考虑是否要帮助越南以及菲律宾这些国家是吧？貌似安倍正在召开内阁会议？”岩崎小野郎开口问道，因为这里没有别人，所以他对安倍也没有任何尊敬的地方。

　　“是的少爷。”

　　“这样，找几个人，将情报传递给上面，就说，中国最新冒出来的这些新技术跟这个组织有着很大的关系，而刘飞在这个组织里面又有着相当高的地位。”岩崎小野郎的眼里冒出了一道光芒，开口说道。

　　“少爷你的意思是？”这个中年人有些略微吃惊的抬起头看着岩崎小野郎开口说道。

　　“既然你们找不到动手的人，那就让别人去动手好了，反正这件事跟我们没有任何关系，最后动手的也不是我们，但是我的目的达到了不是吗？”岩崎小野郎罕见的很沉稳的开口说道。

　　“少爷英明！这是完美的借刀杀人的计策，而且也跟我们没有任何关系，最重要的是，如果跟中国发生了冲突的话，我们三菱财团的再一次壮大的机会就来临了，到时候三井财团也不会像是现在这样嚣张了。”这个中年人有些欣喜，毕竟岩崎小野郎能够有今天这样的成就，有这样的眼光，他这样跟着岩崎小野郎的人自然也就放心了。

　　“嗯，很好，就按照这个办法去处理，中国那边有没有问题。”岩崎小野郎开口问道。

　　“这个少爷你放心，在中国那边有我们的商业间谍，其中有几个人同样也为政府的情报科工作，我会让他们将这些情报转交给上面的，而且，我觉得这样的情报如果转交给政府的话，估计美国政府也会很快收到。”中年人开口说道。

　　“嗯，这样的事情你去完成就可以了。”岩崎小野郎满意的点了点头道。

　　这个中年人立刻点点头就下去安排了，如果刘飞知道，自己这身份让岩崎小野郎歪打正着猜对了的话，不知道会不会不顾一切直接就派遣T1000将岩崎小野郎给直接干掉。不过刘飞现在根本就不知道这件事。

　　在任务完成了之后，刘飞就毫不犹豫的直接将所有的技术兑换，然后由小蝶存放在了硬盘里面，不得不说，技术资料这东西，数据真的非常的多，现代的硬盘容量够大了吧？但是光是一个可控核聚变的所有详细资料就整整存放了2块1TB的硬盘，也就是2048G的硬盘，其他的那些资料技术又存放了整整一个硬盘的资料。

　　总共三块硬盘的数据，这还是很多基础性质的资料根本就没有放置进来，一个1TB的容量硬盘可以存放多少东西？将全世界所有的文字书籍全部都存储进去，都放不满几块这样的硬盘，当然了，只是纯文字的书籍。不过像是可控核聚变这样的技术资料里面可不仅仅是有文字，还有不少的图片以及视频，所以说，它的全部文件资料容量才会如此之大。

　　拿到这些硬盘资料之后，刘飞就直接联系了刘建国，这一次刘建国过来的时候异常的低调，但是刘飞却从外面可以看的出来，估计整条街上面不知道安排了多少人，最后刘建国将三块硬盘存放到了一个厚度至少有三十厘米以上厚度的保险箱里面，然后又将保险箱上锁，将要是交给了另外一个军人，这才将保险箱用手铐铐在了自己的手腕上，快速离开了刘飞这里。

　　从头至尾，刘建国只是跟刘飞说了两句话而已，多余的话什么都没有多说。刘飞也知道，对他们来说，这些技术有多重要，所以刘飞也没有在意，不过这仅仅是其中的一部分而已，其中最重要的那个可以制作出来超高精度的精密仪器的仪器，刘飞虽然已经兑换了，但是那玩意的体积非常的大，所以只能拆分成为零件，光是这些零件都至少打包拆装了整整的一艘五万吨以上的货轮，不过之所以装了整整一艘货轮，是因为有许多的附属设施国内也制造不出来，所以干脆一次性的打包过来了。

　　第二天的时候，刘飞大概在中午的时候，就接到了刘建国他们传递过来的信息，里面的相当一部分的技术都已经验证了，但是一部分的设施还需要建造出来，所以说到底能不能成行还是一个未知数。不过话里话外的意思，刘建国透露出来的意思，上面想要直接建造第一台小型可控核聚变反应堆，也就是说应用在航母上面的核聚变反应堆。

　　不过想要建造核聚变反应堆，其他的都不是最关键的，最关键的就是现在还没有运送到中国境内的超大型3D打印设备。这跟地球上面的3D打印设备有很大的区别，它可以采用许多种材料，在原子级别组成更加先进的材料以及性能，只要将所要生成的材料以及精密仪器数据输入到它的里面就可以了，所以说，光是与它配套的计算机都至少需要一台超级计算机来作为辅助。

　　刘飞这次也大方了一把，干脆连光子电脑都送了一台，可不是刘飞用来充当游戏服务器的那种低端型，虽然也不是最高端的，但是性能已经不比中国的天河一号性能差了。但是它的体积比天河一号不知道小多少倍，只是现在还都在货轮上面运送，这个货轮开船上面的全部都智能机器人，包括上面用来安装这些机械的都全部都是智能机器人。

　　“我们可以实话告诉你们。”刘飞想了想，还是决定再透露一部分的消息给对方，就算是给对方一个定心丸。

　　“什么？”战备局突然转移了话题，刘建国微微愣了一下，不过他却有一种感觉，这一次对方所说的话，估计会是一个重大的信息。

　　“虽然我们组织已经绵延传承了二三百年的历史，但是我们也都是普通人，虽然我们的组织里面有着相当多的专业的研究人员，但是他们的水平并不比普通人要高多少，但是我们的技术水平相信你们都有所了解。”刘飞斟酌了一下自己的语气开口说道。

　　“嗯，非常的先进，根据我们的估计至少领先世界主体科技三十年以上的历史。”刘建国沉思了一下，虽然不知道对方说这个是什么意思，但是刘建国隐约有一种感觉，或许对方会给他们透露一部分资料了。

　　“没错，你说的这些都是正确的，我可以很负责任的告诉你们，我们之所以有如此先进的实验室以及相关的技术并不是我们的科研人员有多么的优秀，虽然他们确实是很优秀，是因为我们得到了一部分的外星技术，至于外星技术是怎么来的，你们也不用问，我们也不会告诉你们，我能告诉你们的是，我们现在手里面的，能够接受的，对我们帮助最大的，最完成的就是这两个超大型的3D打印设备，而我们给你们拆解了一套过去。”刘飞想了想开口打字说道。


第694章 要岛礁

　　对于刘飞话里面透露出来的意思，刘建国心里可谓是涌起了惊涛骇浪，虽然说对于这些人的技术领先，刘建国他们之前也讨论过，各种各样的可能性他们都已经想到了，不管是他们发现了天才式的人物，还是发现了其他的文明遗迹，其中就包括外星人这些他们都考虑过，但是都没有任何证据，所以说刘建国等人也就没有具体询问。

　　但是此刻对方却亲口证实了这一点，尤其是关于给他们运送过来的这套设备，没想到居然是外星人的产物，而且仅有的两套就给他们直接送过来了一套，这意味着什么，对方虽然没有说，但是刘建国也知道，可以说，从头至尾，对方一直在帮助他们，其实刘建国有些想不通对方为什么要帮助他们，不过肯定是有所求。

　　这个有所求具体是在什么地方，他们现在还不知道，不过将来肯定会出现的，但是就冲这些不断援助他们的技术，以及干脆援助了他们手里面可以说是压箱底的东西，这些都证明对方压根就没有想过跟其他的国家合作。

　　“我再一次代表全中国所有人民向你们表示感谢。”这个时候，刘建国所能说的也只有这些空话了。

　　“谢谢，这是我们应该做的，不过呢，这一次呢，我们也有一个要求。”对方很快又敲了一行字过来，看到这一行字，刘建国心里就知道，麻烦来了，不过既然对方都已经讲这样的东西都送过来了，只要这个条件不过分，估计上面肯定会同意的。

　　“你们说。”刘建国开口问道。

　　“其实很简单，既然我们跟菲律宾之间有冲突呃，而且估计你们段时间内无法解决跟菲律宾的冲突，不如将其中的一个岛礁租给我们？”刘飞很干脆的将自己的目标说了出来，其实这也是刘飞刚刚准备将事情的真相一部分告诉给刘建国的原因之一，既然现在给了他们这么多的好东西，那还不如趁机提出这个要求，对方肯定会考虑的。

　　因为这些岛礁的战略意义非常的大，中国是不可能占据的，如果没有任何国家占领也就算了，但是既然有，那就不能让国外的国家占领。所以刘飞干脆这个时候提出了这个要求，这可是对于刘飞那个两年的任务非常重要的一环，澳大利亚那边眼看就要成功了，那么接下来就是这个岛礁的问题了，乘机解决了也是好事。

　　“租用？”刘建国愣了一下，这些岛礁租用过来有什么用？不过他立刻就想起了，对方这个组织可不是手里面一点力量都没有的，对方的手里面可是有着非常强大的力量，虽然不知道对方有多少艘潜艇，但是那样的潜艇，只要有两艘，收拾几个小国家可是一点问题都没有的。而且对方也很明智的提出了一个租用，而不是购买。

　　“是的租用，不得不说，小日本的办法，有时候挺有用的不是吗？这样美国也没办法找到任何借口了，如果他们想动手的话，跟我们动手也是可以的，最起码不是你们动手的不是吗？”刘飞又飞快的敲字开口说道。

　　“好吧，不知道你们想要哪个岛礁。”刘建国想了想，也没有拒绝，其实随着中国的海军实力增加，这些岛礁的改造代价又太大，之所以要对这些岛礁实行主权，是不想让其他国家占领而已，当然了，在这个地方如果有一个大型的基地的话，这还是非常不错的。

　　“黄岩岛！”刘飞想都没想，就将整个南海最大的岛礁之一名字说了出来，也是跟菲律宾之间矛盾最大的一个岛礁，而且黄岩岛的外形可以说是最理想的一个的一个岛礁了。或许很多人不知道黄岩岛意味着什么，可以说，黄岩岛是整个南沙群岛里面最适合改造成为一个军事基地的岛屿。

　　整个礁盘呈现一个等腰三角形的外形，它的东面是幽深的马尼拉海沟，黄岩岛的四周一圈是距离水面0.3米到3米左右的环形礁盘，整个环形礁盘所包裹的面积大概是150平方公里，而在这一圈礁盘内部则是一个120平方公里的泻湖，整个泻湖的水深大概在10米到20米左右，而只有在东南方向有一个400米左右宽度的通道通向外海，其他的地方全部都被整个环礁所包围。

　　这里历来有无数的渔船在这里躲避风浪，因为在大风浪到来的时候，外围的一圈环礁将整个大风浪全部阻挡，风浪根本无法进入内部的泻湖，而泻湖内部10米到20米的平均水深可以让中小型渔船以及小型军舰进入到里面去躲避风浪。这简直就是一个天然的良港。

　　而在黄岩岛的周围几十万平方公里的海域上面，这是唯一一个露出海面的岛礁，最重要的是在黄岩岛的环礁外围，水深就全部都超过3000米以上的深海，这是唯一的一处，面积够大，而且还非常适合改造成为军事基地的军港！一旦这里要是改造成为军港的话，整个东南亚，不管是马来西亚，还是菲律宾，还是印尼等等国家都在中国战斗机的覆盖范围之内，而且这里面积高达120平方公里的泻湖又适合改造成为一个巨大的优秀军港！这里可以停泊整整一个舰队，如果里面泻湖的水深足够的话，你甚至可以停几个航母战斗群进来。

　　听到黄岩岛，刘建国就忍不住挑了挑眉毛，这眼光还真毒啊，黄岩岛的战略地位以及位置毋庸置疑，不过刘建国也不知道上面会不会同意，因为这地方，就算是中国要回来了，估计想要建设的话，美国也会强烈的反对。这地方一旦开发出来，整个菲律宾可以说是都在中国的大炮门口，即便是美国在菲律宾有军事基地也会觉得非常的不安全。

　　“这个你相信我们也无法暂时决定。”刘建国肯定无权答应这样的事情，所以很干脆的开口说道。

　　“嗯，你们可以商量，我们等你们的消息，不过相关的东西已经进入了南中国海，是一艘排水量大概为五万吨以上的货轮，这个设备你们到底要安装在什么地方，那就要你们自己决定了，不过个人意见是不要安装在过于偏僻的地方，因为它可以建造很多很重要的东西，但是同样，它也需要无数的原材料，至少交通要很方便才可以。”刘飞又开口说道。

　　“好的，不过不知道能不能将这个货轮的联系方式告诉我们，我们好进行护航，毕竟现在我们跟美国虽然不是处于冲突状态，但是谁也不知道美国会不会突然动手。”刘建国飞快的说道。

　　“行，没问题，这是它现在的坐标，以及联系方式。”刘飞很快就将这艘货轮的位置以及联系方式告诉了刘建国。

　　得到了相关信息之后，双方就终止了谈话。刘建国立刻去安排相关的人手去了，这艘货轮已经进入了中国的南海海域，得到了位置之后，很快位于中国和越南相关海域的中国舰队里面，就有由五艘最新的054A以及054D导弹驱逐舰，护卫舰组成的联合小型舰队掉头驶向了中国的境内。

　　美国一直在监控这里的情况，对于中国的战舰离开，美国并不知道中国这是准备干什么去，但是既然是往中国自己的境内开，就算是美国也没办法继续监视了。

　　这5艘最先进的导弹驱逐舰和护卫舰所组成的自然是接到了任务，这个任务就是保护这艘货轮，让这艘货轮安全的抵达中国的港口，不管是哪个港口。

　　而接到了刘建国的汇报之后，主席等人又不得不再一次召开了会议，这一次的会议反而简单的多了，首先对于这个外星人的产物所有人自然是最重视的，至于那个岛礁反而是最先通过决议的，既然是他们想要的话，那就干脆给他们，即便是黄岩岛也是如此，如果不是中国的法律规定所有的土地全部都是国家的话，估计主席都会直接将岛礁卖给对方了。

　　这样的一个岛礁根本就不如这个东西值钱好吗？尤其是按照战备局所说的，这样的一个东西几乎可以制造任何东西，虽然说它是3D打印机，但是3D打印机根本没办法跟它比好吗？对方都已经说过了，这个东西就是一切核心技术的制造机，有些东西只要你提供远材料，它就可以制造的出来。

　　这意味着以往很多摆放在图纸上面的东西，这一次就可以直接建造出来的，有这样的东西，不管是F119还是可控核聚变都不是什么问题了，因为对方也说过了，可控核聚变的核心装置，必须要这个东西才能够建造的出来，其他的东西根本没办法建造的出来，至少是以目前地球上面的科技是不行的。

　　这东西就好像现代工业体系里面的机床母床一样，在现代工业体系里面的机床母床，可以制造出各种各样的机床，而这些机床配合使用才可以制造出几乎所有的工业配件，而这些配件最后又组成了一个个工业产品。显然，这个东西就跟机床对现代工业体系的重要性是一个道理，这玩意就是一切的开端。


第695章 无心插柳柳成荫

　　所以在得到了刘建国的汇报之后，主席等人都非常重视，至于这个东西具体放在什么地方，大家的意见倒是不一样，不过更多的人意见都是放在中国的西北，因为那里算是中国的腹地，不像是东南沿海地方，遭受到的攻击非常的小，而且制造出来什么也非常容易隐蔽，隐藏。当然，刘飞的意见也是非常重要的，所以四川就第一时间放弃了。

　　四川多山，秘密基地一般都是建设在山区内的，出入不是很方便，其实其他的地方也基本差不多，最后在经过讨论之后，干脆直接放到了内蒙，也就是刘飞建设他的工业区的地方，在那个地方，也就是阴山山脉的末端，那里正好有一个旧的军事基地，虽然这个军事基地是建立在山腹里面的，但是从山腹里面出来之后，接着就是广袤的河套平原。

　　所以这里相对而言交通非常的方便，即便是不方便，将来需要建设道路的话，也非常的简单，平原上面建设道路自然是要容易的多，而不像是其他的省份到处都有山峰，而且刘飞在那里私人所建设的那个巨大的机场也是保证运输的一方面。另外那里的高铁网络也正在建设，加上这里的铁路一直都算是非常的繁华。

　　另外就是内蒙算是一个巨大的矿区，不管是稀土矿还是其他的矿物，在这里的分部都算是非常的丰富，放到这里的话，各种原材料的运输也比较方便，而且，既然刘飞也是这个组织的人，而刘飞要将新的工业区建设在这里，将来这里的配套设施不说别的，就冲石墨烯CPU以及石墨烯电池这两块，这里的配套设施就必须要跟上。

　　所以最后上面也干脆做出了决定，直接将这一套设备放置在这里，不过整个基地的改造需要达到什么样的标准，刘飞已经通过了文件传递给了刘建国，至于不符合的，只要后来改造就可以了。

　　不过在看完那个要求之后，主席等人就不得不感慨，当年因为跟苏联的敌对，导致国内有那么几年，真的是执行了到处挖军事基地，挖防空洞的政策，甚至当时都做好了打核战争的准备。所以很多军事基地当时建设的时候都非常的大，而且也非常的坚固，虽然因为当时内蒙靠近中苏边境，这里的军事基地并不是很多，但是同样也不少。

　　至少在这个地方，符合这个条件的就有三四处，最后选择了刚开始决定的那处，不管是空间以及其他的地方都非常的符合要求，还有就是能源方面也不用担心。

　　全国的电力供应，估计最不缺的就是内蒙了，中国的电网几乎都是属于国家电网，而唯一例外的就是内蒙古电网，内蒙古电网是唯一一个省级独立的电网公司！而在全国十几个省份为电荒而忙的团团转的时候，装机总量以及外送电量都位于全国之首的内蒙古却每年都有近700亿度电送不出去！而占据内蒙古电网大头的蒙西电网如果想要将富余的电力运送出去，只能通过国家电网公司。

　　但是很可惜，因为内蒙电网不属于国家电网，而国家电网想要收编内蒙古电网又一直不能得逞，所以这些电每年几乎都浪费了。而现在这个庞大的工业园区建设在这里，无疑为这些电力算是找到了一个好的出处。

　　这下子蒙西电网也就是内蒙古电网也不用担心自己的电没地方花费了，因为内蒙古的煤炭储量探明已经是全国第一，但是因为运输费用的原因，以及铁路在内蒙的比其他省份的密度要低16％左右，导致内蒙的铁路非常繁忙，大部分铁路都已经被神华等国企占据。所以如果将一吨煤在内蒙古当地的价格比明珠市等地方便宜300多元每吨，但是如果运送到明珠市的话，费用会上涨1000块！几乎是煤炭本身价格的两倍还要多！

　　而这个价格甚至比澳大利亚的动力煤通过货轮运送到明珠市的价格还要高出不少！这根本就没有任何竞争力，所以在蒙西的大部分火力发电厂，这些煤炭资源几乎就只能用来发电，然后运送到南方或者是其他的地方去，但是想要将煤炭运送出去的话，那就要通过国家电网，但是国家电网不同意的话，你的电是运不过去的。

　　所以蒙西电网甚至决定直接跟南方电网合作，从内蒙古直接建设一条特高压输电网络，直接从内蒙将电运送到广州去！即便是这样运送过去的落地价格每度电也不过才0.38元，比南方运送给广州的电还要低1毛钱。

　　现在将这个东西放到这里，初步的电力将全部通过这些富余的电力来供应，这样的话，这么多的电力也就不会浪费了。在确定了地方之后，军方的后勤建设部门就直接开赴相关的军事基地，对这个军事基地进行改造升级，同时两条崭新的铁路建设以及相关的拓展高速公路，增加省道的建设都在快速通过审批直接开工。

　　不过这些工程都不是一天两天可以完成的，就算是整个军事基地的改建都需要3个月的时间才能够完工，不过光是从货轮上面将这些东西运送到目标地方，所需要的时间估计也至少要两个多月，一来为了保密，二来很多东西的体积非常巨大，即便是用火车运送也非常困难的，更不要说还要通过火车来运送。

　　而一些无法拆卸的东西，在通过火车运送的时候，因为宽度远远超过了单列火车的宽度，所以并行的铁路其他的火车就不能运行了，所有的火车都要为这一列火车让路，这样一来的话，到时候每一次前进的时候，都只能是晚上。

　　不过这些都是后话，但是现在，刘飞在晚上的时候就接到了刘建国的通知，告诉刘飞，他们已经通过了刘飞他们的请求，国家可以以1元的价格将黄岩岛租借给刘飞以及刘飞名下的公司运营199年，整整二百年的时间！这跟卖了也没什么区别了，在这段时间里面，刘飞可以对相关的岛屿进行开发和建设。

　　得到了这个通知的时候，刘飞直接就兴奋的挥了挥拳头，毫不犹豫的给小蝶下了命令，让水下潜艇直接前往了黄岩岛海域，将探测机器人以及T900工程机器人释放出去，检查黄岩岛下面的岛礁，然后直接开始对黄岩岛进行开工建设。对于其他国家来说，黄岩岛的改造工程或许会花费昂贵的费用，尤其是对中国来说。

　　要将相关的材料运送到这些海域的话，至少要经过上千公里，但是对刘飞来说，却根本没那么麻烦，因为T900型工程机器人，几千米的水压对它来说根本就没有任何问题，只要不去黄岩岛另外一侧的马里亚纳海沟里面的话，5000米以上的水深对它来说不会受到任何影响。这就这些工程机器人的强大之处。

　　要知道，太空里面，很多星球的环境可比地球上面恶劣多了，海底只不过是水压而已，这根本就不算什么。所以这些环境对工程机器人来说，没有任何问题。刘飞没想到上面答应的会这么痛快，这样的话，刘飞可以直接从黄岩岛的下面开始打洞建设。至于所需要的材料，大不了刘飞直接花费积分兑换。

　　刘飞的潜艇本来就在附近的海域航行，所以在接到刘飞的命令之后，立刻用最快的速度赶往了黄岩岛所在的区域，刘飞在酒店里面过了一天的时间，就接到了潜艇已经抵达了相关海域的消息。

　　“释放探测机器人，再释放两个工程机器人，对整个黄岩岛进行扫描，然后小蝶尽快给我一个改造的方案，最好是按照军事基地来改造！机场什么的都不能缺！”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　“是，少爷，预计扫描的时间大概需要5到7个小时。”小蝶很快给出了一个大概的时间计算。

　　深海里面的，潜艇前方的两个鱼雷发射管打开，几个探测机器人直接被从鱼雷发射管里面发射了出去，至于工程机器人是直接被刘飞从自己的私人空间里面释放出去的，再由零丢在相关的海域。

　　不过就是五个小时而已，刘飞什么地方都没去，干脆就等在了酒店里面，随着时间的流逝，小蝶这里搜集到的数据也越来越多，不过仅仅搜索了不到一个小时的时间，小蝶的声音就响了起来，而这一次，小蝶的声音里面充满了怪异。

　　“少爷，我们中奖了。”小蝶开口就是这么一句，搞的刘飞都愣了一下，有些奇怪的问道：“中奖了？这是什么意思？”

　　“意思就是，这个黄岩岛有巨大的问题。”小蝶快速开口说道。

　　“什么问题？”刘飞精神一震。

　　“这个黄岩岛就是一个巨大的人工建筑。”小蝶快速开口说道。

　　“噗”的一声，刘飞直接将嘴里的口水都给喷了出去，“人工建筑？你没搞错吧？”刘飞满脸震惊的开口说道。

　　“当然没有搞错！这怎么可能搞错！刚刚探测机器人一扫描，我就发现了异常，我可是经过了严格的确认之后才告诉少爷你的。”小蝶快速说道。


第696章 买西瓜送钻石

　　“少爷，我马上给你将扫描结构图生成三维立体图像。”随着小蝶的话，刘飞面前的笔记本立刻开始出现了一个三维立体图像，整个黄岩岛的立体扫描图像直接被扫描了出来。

　　“外围的珊瑚礁我会给少爷你直接去除掉，事实上，这些珊瑚礁并不算是很厚，从距离水面大概70米左右的地方开始才是珊瑚礁，而从下面开始全部都是人工建筑，在下面的外围珊瑚礁也不过才聚集了不到3米到10米左右的厚度。”随着三维立体模拟图的出现，很快一个等腰三角形的立体柱子出现在了刘飞的面前，这根珠子至少有3000米以上的高度。因为3000米以下就是海底了。

　　“能不能探测到它到底有多长啊？！”刘飞已经不知道该怎么评论了，这尼玛，这比买彩票中五百万可是要难多了啊！刘飞当初要黄岩岛也压根就没有想那么多，只是觉得黄岩岛貌似是中国和菲律宾争议最大的岛屿，既然要，那就自然是要争议最大的嘛！谁知道，这尼玛居然还有这样的惊喜等着自己，这简直就是买个西瓜送你一个钻石啊！而且还是那种极品钻石！我靠！这太牛叉了。

　　“目前还需要挨个扫描，不过根据目前扫描的结果，整个建筑浑然一体，根据它表面的珊瑚礁来计算的话，它的时间至少在1万5千年到2万年左右的时间。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“靠！”刘飞忍不住就叫了一声，一万多年以前的东西。这肯定不会是地球上面的东西了，那个时候，地球上面的人类还是原始人呢，连个初级的奴隶社会都没进入呢，中国最早记载的夏朝距今也不过才接近5000年的历史而已，而这个时间是在1万5千年到2万年，时间太漫长了，这肯定不是地球上面所能够建筑起来的。

　　对于外星人刘飞现在也不好奇了，他身边最大的就是史上最大的外星人，所以刘飞也不奇怪，只是那个时候外星人在海里面建设出来这么大的建筑干嘛？就算是外星人，就算是技术先进，但是那个时候，地球上面全部都是原始人，你在陆地上面建设不比海里面建设跟更好啊？

　　不过现在即便是小蝶手里面的技术够高，暂时刘飞也没办法知道这到底是什么，小蝶还需要继续探测才知道。现在整个建筑还没有用三维扫描图构建出来呢。

　　“少爷，我们在这里不是很方面，还是暂时先回到明珠市吧，反正少爷你在这里也没什么可以做的事情，每天不过是在酒店里面而已。”小蝶开口说道，“扫描工作五到七个小时之内很难完成了，这里面的很多成分都需要重新构建，扫描建模的速度将会非常慢。里面的材料并不是单纯的金属材料，而是一种合金材料，具有很强的干扰扫描信号的能力。”

　　“好吧，你继续扫描，我现在乘坐专机回到明珠市去。”刘飞很干脆的站起开口说道。

　　既然做出了决定，刘飞就立刻执行，给刘建国打个电话，刘飞告诉刘建国，他要回到明珠市了，至于关于黄岩岛的事情，希望双方能够保持一定的默契，至少在短时间内不要宣布这件事，至少要在半个月以后。

　　刘飞现在还不知道那里到底是东西呢，但是既然是外星人的建筑，那么就肯定有入口，谁知道里面有什么东西，还需要先检查清楚再说，所以刘飞先找了半个月的时间，如果这个建筑可以利用的话，那倒是省事了，剩下的事情可就非常的简单了。

　　只要建设通往海面的电梯以及相关的通道就可以了，70米的深度还可以接受，这个深度并不是很深，更何况，这上面布满了衫呼叫，只要从珊瑚礁中间建设的话，那稳定性等等更不用说了。

　　对于刘飞提出来的意见，刘建国自然也不会有意见，所以双方很快就达成了协议，至于其他的事情，那个货轮，现在距离天津港还有一段的距离呢，5艘战舰组成的编队已经赶到了那艘货轮的附近，为它开始了护航行动。

　　刘飞乘坐自己的专机在五个小时之后回到了自己在明珠市的家里，李可晴还在内蒙陪自己的父母，刘飞回到了自己的别墅里面，小蝶已经提前安排人将别墅进行了短暂的改造，在书房里面建设了一个全息投影设备，另外在一面的墙壁上面改造出来一个超高清的屏幕。在刘飞进入书房的时候，小蝶就已经将整个建筑的扫描系统全部都进行了三维全息投影建模。

　　“目前的进度多少了？”刘飞快速开口问道。

　　“目前的进度为1898米深度，还有大概1300米的距离可以抵达海地，目前工程机器人已经开始在上面我们扫描发现的一个舱门附近开始了工作，外围的珊瑚礁已经被开出了一个通道，我们正在近距离的分析这个人工建筑的材料。”小蝶快速开口说道。

　　“预计还需要多久？”刘飞立刻快速开口问道。

　　“预计还需要三天的时间才能够完成全部的建模过程，这还谁建立在这个建筑仅仅是到海面，在海底的部分不是很多，如果它在海底的部分有很多的话，那么这个时间将会无限期的延长。”小蝶给出了一个答案。

　　刘飞点了点头，但是刘飞还是有些兴奋，忍不住搓了搓自己的双手，说实话，自从拥有了零之后，已经很久没有这种兴奋的感觉了，这可是刘飞在海底发现的，自己发现的东西，连零可是都不知道的存在。这能不让刘飞兴奋吗？要知道，在刘飞的眼里，零跟无所不能也没什么区别了，虽然面对那个陌生的外星男人的时候，零有些狼狈。

　　但是同样已经很牛逼了，其实现在刘飞有一种紧迫感，因为那个外星男人可是实打实的告诉了刘飞，他是想要刘飞的命的，但是具体为什么要刘飞的命，刘飞到现在都不知道，但是既然对方这么说了，肯定就不会那么轻松的放弃，不说别的，就多派几个那样的外星人，刘飞就有点受不了了，要知道那个外星人的身体素质真的很变态。

　　要是1V1的话，估计连T1000也不是对方的对手，跟更不要说对方的手里面还有着非常高超的高科技进行辅助，也幸亏对方是有些投鼠忌器，似乎不太敢大规模的在地球上面动用一些超现代的武器，虽然不知道原因，但是这对刘飞来说是一个机会。尼玛的，不要让老子攒够足够的积分，不然的话，还不知道谁先死呢。

　　而发现的这个外星建筑，虽然不知道里面有什么，但是对刘飞来说，无疑这东西都是不需要积分的，没准这里面会有什么可以短暂提升刘飞实力的东西也说不准。

　　“需要不需要更多的探测机器人？”刘飞快速开口问道，虽然探测机器人很贵，一个就需要1万，但是刘飞现在也不在乎了，先将眼前的东西弄清楚再说。

　　“低端的探测机器人不行，即便是增加，可以提升的效率也微乎其微，我的个人意见是，如果少爷你需要的话，那么就直接兑换一台超高短的探测机器人吧，兑换积分为20万，虽然是探测机器人，但是它上面同样具备了相当丰富的武器，最重要的是它本身具备星球内的飞行能力，如果少爷你需要的话，它甚至可以飞行到月球上面去。”

　　“当然，这些都是附属的功能，它最重要的功能就是它的探测射线采用一种独特的射线，可以穿透绝大部分的金属合金，并且分析这些金属合金的构成，还有就是它的探测深度也会极大的增加，而且它还具备钻入地壳的能力，不然的话，等到了海底的时候，我们只能让工程机器人先开路，然后我们再向下探测了，那样的话，它的速度将会更慢。”小蝶快速开口说道。

　　“就按照你说的，兑换这个机器人。”刘飞想都没想就直接同意了，他手里面在兑换完给国内的技术之后，还有八百万多万的积分呢，这二十万，毛毛雨了，刘飞想都没想就直接花掉了。

　　新的探测机器人很快就兑换了出来，最让刘飞吃惊的是，它的体积并不大，呈现一个球形，直径大概为30厘米左右，就是这么个东西，在大气层内的飞行速度甚至可以轻松超过第二宇宙速度。而且它跟工程机器人一样，具备非常先进的变形能力，具备可以改变自己形态，适应各种各样的环境的探测能力。

　　二十万的积分花的不远，跟普通的探测机器人的探测进度来比，它的探测进度就要快多了，刘飞没有让它直接探测直接分析，而是采用了另外一种模式，那就是先探测整个建筑的外形，深入到里面的珊瑚礁里面将它的外形彻底探测出来，然后再探测它到底深入了多深的海底。

　　海底以上的部分不过二十分钟的时间就已经完成了初步的扫描和探测，整体的外形也差不多都扫描了出来，整体基本呈现一个等腰三角形组成的柱体，不过虽然是穿透珊瑚礁进行的扫描，但是在这个等腰三角形柱体上面的细节也全部都扫描了出来，它的表面除了小蝶已经扫描出来的那个像是舱门的部分之外，其他的部分全部都是光滑一片，就如同镜子一样的光滑，没有任何起伏以及坑洼。


第697章 这乐子闹大了

　　当探测进行到海底的时候，让人蛋疼的事情发生了，这个探测机器人可以探测穿透岩石至少500米以上的探测距离，但是当到达海底的时候，这跟等腰三角形的柱体直插海底，在深入到海底400米左右的深度的时候，出现了更为庞大的体积，目前光是探测出来的，占地面积就接近300多平方公里，面积是这个等腰三角形柱体的一倍。

　　正好比它大了整整一圈，而且还在继续向下延伸，刘飞只能下令让这个探测机器人开始直接在海底进行打洞探测，幸亏这个探测机器人即便是在全部都是岩石的海底打洞速度也是非常的快，在刘飞回到明珠市的第二天，他终于得到了全部的三维模拟扫描图形，不过同理的出来的还有另外一个结论。

　　一个让刘飞有些目瞪口呆的结论，“少爷，我们初步的扫描有了结果，不过根据目前扫描出来的图案来看……恐怕我们的猜测并不正确。”小蝶开口说道，刘飞也知道自己恐怕已经猜测了，因为面前的这个东西明显就不能算是一个人工建筑，这……这TM明显就是一个宇宙飞船！

　　在海底的部分明显已经有了相当的破损，而且它的整体外形呈现一个从上面看是等腰三角形的三棱锥，在下面发现的那个面积更大的部分，外形依然是一个等腰三角形，不过跟上面是连接在一起的，这两个部分就好像是一个截面是等腰三角形的三棱锥放到了另外一个另外一个截面更大的，同样截面是等腰三角形的三棱锥的上面。

　　然后两者组成了一个巨大的物体，而下面的那个大的三棱锥的高度正好是上面这个的两倍，也就是说，上面这个的高度为3500米，下面那个高度为7000米，加起来，两者之间的高度正好是整整1万零500米。不过下面的那个末端靠近地心的面就不是完整的了，而是有完整的损坏的痕迹，就好像是什么东西被从这个三棱柱上面撕下来了一样，要知道那一面已经完全都是岩浆了啊，但是还是如此的牢固。

　　这个东西的整体面积，如果等比缩小的话，就好像是两个有些扁平的等腰截面三棱柱结合在一起。根据小蝶扫描到的外形来计算，这个东西明显就是一个宇宙飞船。而是直接坠毁在这里的，下面损失的部分应该是它的最为重要的引起。而且根据小蝶扫描出来的接过来看，就在距离黄岩岛旁边不远处的马尼拉海沟很有可能是这个宇宙飞船造成的，当然了，真相谁不知道，因为距今已经1万5前多年了，谁知道那个时候发生了什么。

　　让刘飞好奇的是，这个飞船里面到底有什么，虽然它的引擎已经彻底的损毁了，但是这个飞船保留的完整度可以说是前所未有的完整，里面肯定可以保留很多东西，就算是里面的东西都没有了，就是这个空架子都有很大的利用价值啊。这就是一个庞大的地下基地啊。能够在海底耸立一万多年的历史，这玩意在附近马尼拉海沟频繁发生的八九级地震的晃动下都屹立不倒，她可想而知到底有多结实。

　　因为它从上到下宽度越来越大，它的顶部面积大概是150平方公里，而它的底部面积整整扩大了三倍还要多，接近了500平方公里以上。这整个面积算下来，如果每一层的高度按照10米来计算，10500米的高度，也就是1000层，每一层的面积不要的算的太多，就按照平均300平方公里计算。这就是30万平方公里的建筑面积！这还是按照10米的高度来计算的，这要是按照三米或者是五米的高度来计算的话。

　　这个建筑面积还能够翻一倍，中国的国土面积才多少？一共加起来就960万平方公里，而这里就有接近二十分之一的中国国土的面积，这里面真要是让人住进去的话，估计能塞进去上亿人口。

　　当然了，这里面也不可能全部都是空旷的土地，里面肯定有承重结构等等，就算是缩水一半，这里面可以容纳的人口数量也是一个恐怖的数字，难道说宇宙飞船的体积都是这么恐怖的吗？不过刘飞对这里面到底有什么东西也更加的好奇了，这里面要不是空的话，那意味着这里面的东西绝对异常的惊人啊！

　　不管是什么东西，现在这玩意算是刘飞的了，不过想要进入这里面也是一个难题，它的舱室门是关闭着的，即便是发现的那个地方里面也绝对没有缝隙可言，这也说明，里面很有可能是没有海水，虽然不知道从下面的部分有没有进入海水，但是有很大的可能性没有，至于里面还有没有活人，刘飞就不知道了。

　　是不是人类还是一个未知数呢，1万多年的历史了，应该不会有人的寿命可以达到1万多年吧？

　　“能不能想办法打开？”刘飞有些焦急的开口问道，现在刘飞可是有些迫不及待的想知道里面是什么东西了。

　　“可以想办法打开，这些材料虽然异常的坚固，但是也并不是无法切割的，根据我们的初步分析，打开它并不能困难，但是这里是深海，如果打开的话，外面巨大的水压肯定会让海水直接涌入里面去的，所以我的初步建议是在它这个舱门的外面先建设一个我们自己的隔离分水舱，然后将海水排空之后，我们再进去。”小蝶开口说道。

　　“材料直接兑换，建设好的话，大概需要多久的时间？”刘飞很干脆的开口问道，刘飞可等不了那么久了，这样的技术并不是很难，就算是地球上面的技术都可以做到。

　　“需要10个工程机器人，大概一个星期的时间。”小蝶大概计算了一下。

　　“可以，现在就开始，工程机器人先从其他的地方调用一下，我们在另外一个空间里面不是还有工程机器人吗？”刘飞快速开口说道。

　　“没问题，我已经安排下去了。”小蝶快速开口说道，“另外兑换材料的话，大概还需要2万积分左右的材料，我就直接兑换了。”

　　“嗯，你全部兑换吧。”刘飞点了点头，“对了还有一件事，等外面的设施建设完毕了之后，我要第一时间进去。”

　　“少爷，这个不是很安全。”小蝶立刻出声反对。

　　“有什么不安全的地方，这里是宇宙飞船，又不是什么杀人魔窟，而且我身上还有护身服，还有T1000以及T800等等在保护，德奥时候可以让T1000先进去，我在外面等着。”刘飞飞快的开口说道，他可没心情在几千公里之外等着，然后让机器人去探测完毕在过去，那什么新鲜感都没有了。

　　“好吧，不过还是要先评估过后才可以。”小蝶无奈的开口说道，她可无法反抗刘飞的命令。

　　刘飞已经将所有事情的注意力都已经转移到了这个事情上面来了，其他的事情暂时都被刘飞扔到了脑后，但是在中国一个间谍却将一个消息通过秘密渠道传递回了日本的国内，本来这个消息来源就完全是胡编出来的，连美国现在都不知道中国的技术来源到底是什么地方，虽然美国也有猜测，这些技术有可能跟对方以后关系，但是也没有什么证据。

　　但是谁也不会想到，岩崎小野郎会歪打正着，直接就无限的接近了事实的真相。当日本情报科收到这个情报的时候，整个情报科都彻底的动作了起来，其实这段时间，日本算是除了南亚的几个国家之外最紧张的一个国家，哪怕日本跟美国有美日安保条约在内都是如此，因为全世界的人都知道，中国和日本之间有巨大的矛盾。

　　而如果说中国跟越南这些国家因为这些岛礁都可以直接动手的话，那么跟日本，中国也绝对不会手软，虽然说日本的海军比越南的海军不知道强大多少倍，而且还有美国在日本的身后，但是说实话，日本政府并没有多大的信心，首先就是，因为日本跟美国的关系更加的亲密，所以美国甚至给日本共享了很多的情报。

　　这里面就包括中国雷鹰战斗机，以及潜艇的战斗力，还有中国这些导弹的威力，这些都是美国共享给日本的，本来这样的情报美国是不想给日本共享的，但是最后经过美国参谋长联席会议的讨论，还是给日本共享了，美国也没按什么好心，因为美国不想自己亲自跟中国干架，那就只有另外一个选择了。

　　那就是扶植一个国家跟中国干架，就好像当年二战的时候，美国拼命的支援中国，然后让中国跟日本干架一样，那个时候美国是为了用中国拖住日本，而这个时候就是让日本拖住中国，反正没安什么好心。

　　所以美国就将这些情报全部都给日本共享了，无非就是给日本一个错觉，你们自己看吧，中国的武器实力是如此的强大，而跟你们日本有旧恨不说，现在还添了新仇，那就是关于钓鱼岛的问题，中国可为几个岛礁跟越南，菲律宾这些国家开干，那么因为钓鱼岛跟你日本开干也没什么不可能的。


第698章 歪打正着谁落了圈套

　　特高科收回来自己间谍传递回来的信息之后，立刻将这份情报汇报给了日本的首相，接到这份情报的安倍晋三有些吃惊，因为他完全没想到，刘飞在这里面的会有着这些的重要性，或者说，他完全不相信刘飞所在的组织有这样的实力，这些技术全部都是这个组织卖给中国的。这些都是些什么技术啊？

　　雷鹰战斗机，这样的战斗机不管是美国还是日本，又或者是欧盟都没有研究出来，但是一个私人组织却研究出来了，你说你研究就研究吧，总归是要实验的吧，但是全世界范围内，如果试飞新的飞机的话，怎么可能没有人发现的，好吧，就算是你的飞机很牛逼，不容易让人发现的，但是最基本的，机场啊等等的设施是需要的吧，工厂是需要的吧？这些东西都可以隐藏的起来？

　　好，就算是飞机你们牛逼，都隐藏起来了，但是你能告诉我潜艇你在什么地方生产的吗？这玩意可不像是飞机，几个不用很大的生产线就可以生产，但是潜艇这种东西，则是需要非常巨大的船坞才可以生产，就算是不如普通的大型油轮所需要的船坞，但是那所需要的船坞也不是普通的小船厂就可以的。

　　更不要说，它的技术还是如此的先进，那意味着整艘潜艇的配套设施，都需要非常先进的工厂来完成，任何一种武器都不可能是一个单独的工厂建设出来的，都是一个完整的工业体系，包括从最小的上面所需要的铁窗，固定用的马桶等等，这些都是需要特定的工厂来生产的。最后完成舾装，这又不是像是普通的衣服之类的，一个工厂从原料到成品就可以生产出来了，就算是衣服，布料都是需要其他的生产布料的工厂去生产的。

　　安倍晋三是明显的不相信，但是这情报科传递回来的情报，有极大的可能性是真的，而且刘飞在中国的地位确实是很高，这一点安倍晋三也知道，在犹豫了良久之后，安倍晋三很干脆的开口说道：“这样吧，将这个情报传递给美国，但是不要通过正常渠道知道吗？要让美国以为是他们的情报人员，从我们国内得到的。”

　　“是，首相大人。”虽然说美国和日本之间有着安保条约，但是日本从来都没有将美国当成是自己真正的盟友，谁都知道，美国是怎么在日本建立军事基地的，更不要说，当年美国还在日本扔了两颗原子弹呢，现在这些事情也不是时间可以抹杀的，虽然说现在美国和日本确实是盟友。

　　但是这些日本的右翼分子，仇视的可不仅仅是中国，还有美国，只是美国不是日本现在可以对抗的话，所以只能先将目标对准中国了。至于其他的，等日本的实力可以强大到挑战美国的时候再说。

　　有了日本故意泄露情报，所以隐藏在日本情报系统里面的美国情报人员很容易就拿到了这些情报，这样的情报在美国的CIA里面的等级可是非常高，要知道刘飞现在是CIA的关注的第一个目标，一切关于刘飞的情报都会第一时间传递会CIA的总部，然后进行分析。或许日本并不清楚相关的情报，但是这些情报在美国国内已经存储了大量的情报了。

　　在收到刘飞的这个情报之后，CIA在局长在整理过后，第一时间就将他汇报给了奥巴马已经奥巴马的幕僚，包括的丹尼斯这些人全部都看到了这份情报，看完之后，奥巴马的脸色就说不出是什么表情，不过他知道自己在分析情报方面不如自己的手下，于是奥巴马很干脆的开口说道：“都说说你们的看法吧。”

　　“总统先生，这个情报有百分之九十是真的，因为这些情报跟我们所得到的，之前关于刘飞的一些情报完全可以对的上号，比如说，上一任CIA局长被暗杀，就是因为刘飞的未婚妻遭到了一个佣兵团的绑架。而这个佣兵团是我们CIA派遣过去的，这个他们应该是调查到了，所以才有了那一幕，不仅仅这个佣兵团直接被摧毁，甚至还动用了一些威力巨大的武器，而上一任的局长也被暗杀了，这无疑就是这个组织的报复行动。”

　　“当时我们就知道这一点，而从这些都可以看的出来，对方明明知道是我们，但是却毫不犹豫的直接动手，刘飞在这个组织之中的地位比我们想象中的高，这是非常有可能的，甚至我现在怀疑，刘飞很有可能就是这个组织在外面的代言人！”丹尼斯认真的开口说道。

　　“嗯，这个可能性非常的大，不过我想知道的是，这个情报到底靠谱不靠谱，关于这些技术资料的。”奥巴马指了指情报上面所说的，中国的这些技术全部都是从这个组织里面买的这一点道。

　　“目前我们还没有任何证据，但是这个可能性也超过了百分之五十以上，因为我们在中国的间谍网络虽然遭到了很大的打击，但是并不代表着我们没有了间谍网络，但是哪怕是我们隐藏最高的间谍都没有得到相关的情报，也没有回报过来哪怕任何一丝关于这些潜艇以及雷鹰战斗机的汇报，但是这些武器就这么突兀的出现了，雷鹰战斗机还好说，中国地大物博，有的是跟我们51区一样的地方来进行秘密研究实验以及生产，但是潜艇呢？”

　　“所有中国沿海的大大小小的船坞都在我们的秘密监控之下，不管是我们收买还是通过其他渠道所弄到的这些资料都没有显示这些船坞里面有生产最先进的潜艇，总不能中国将潜艇的生产船坞也建设到他们的内地去吧？”丹尼斯认真的开口说道。

　　“那么，这个组织到底是从什么地方生产的这些呢？虽然这些年我们的注意力基本都在中国的身上，但是这并不代表着我们已经放松了对其他国家的检查，像是能够生产这样先进的潜艇的生产基地不可能如此悄无声息的隐藏起来这么久吧？我们一点消息都得不到？而且这还是一个组织。”奥巴马脸色有些难看的开口说道。

　　“所以，我们的想法是，这个组织恐怕已经不单单是一个组织那么简单了。”丹尼斯微微摇了摇头。

　　“你的意思是？”奥巴马开口问道。

　　“我的意思是，这个组织有可能已经秘密控制了一个国家，一个发展中国家，至少不在我们视线范围之内的国家，一个传承了一百多年甚至二百年的组织，如果想要秘密控制一个国家的话，是很有可能的，加上他们手里有足够的资金，只要能够控制一些政客，秘密控制一个政府这并不是什么难事。”丹尼斯将自己的想法说了出来。

　　“有没有目标。”秘密控制一个国家并不是多么的恐怖，让人觉得有些恐怖的是，对方做的太隐秘了，一点蛛丝马迹都没有，这让人非常的难以相信。

　　“暂时还无法确认，不过能有这样实力的国家，并不是很多，我们都在寻找，CIA这段时间加大调查力度，另外在澳大利亚刘飞所在的基地那里，加大调查力度，我想，那里肯定有着不为人知的地方，也绝对有着地下基地，对了，有没有从电力，燃气等方面排查一下？”丹尼斯看向了旁边的CIA局长。

　　“已经查过了，但是没有任何发现，不管是电力，还是其他的东西，物资消耗都跟这样一个别墅区非常的吻合，上下的浮动不超过千分之十，至于食物方面我们无法确定，因为对方本身就是农场，里面的食物非常多，这个没有办法调查。”CIA局长迈克尔微微摇了摇头说道。

　　“这不太应该啊，你确定能源方面已经确定了吗？”丹尼斯皱了皱眉头。

　　“已经确定了，能源方面绝对不会有任何问题，所有进入那片区域的输电设施我们都已经查过了，不可能有超量的输送。”迈克尔很干脆的开口说道。

　　坐在旁边的奥巴马突然开口说道：“你们是不是忽略了一件事，如果按照你们的猜测的话，那个潜艇是他们卖给中国的，那么那个潜艇上面肯定是核动力，既然是核动力，小型核反应堆所能够提供的电力应该也不会太差吧？”

　　奥巴马的话瞬间让丹尼斯和迈克尔相互对视了一眼，然后丹尼斯才点点头说道：“总统先生说的非常有道理，确实是我们忽略了这件事，如果是采用核反应堆的话，那么也就可以解释了，能源，食物不缺少的话，对方又在那个地方建设了大范围的私人港口，每天都有他们公司自己的货轮从那个地方来回，运送什么物资我们也很难查的清楚。”

　　“还是做好准备吧，那里暂时不要动，因为那个地方对方买下来的时间并不是很长，这些东西应该也不在那里，我想还需要从其他的途径调查，不过刘飞在对方这个组织里面的位置很高，这一点我们倒是可以利用。”丹尼斯想了想开口说道。

　　“怎么利用？什么意思？”奥巴马有些不明所以？


第699章 借刀杀人

　　“很简单，既然刘飞在这个组织里面的地位这么高的话，如果刘飞在中国的保护之下被人杀掉的话，这个组织跟中国之间会不会闹矛盾？”丹尼斯试探着开口问道。

　　奥巴马和迈克尔相互对视了一眼，然后奥巴马才猛的开口说道：“这个如果引起相反的作用呢？别忘记了，上一次就是在CIA的安排下，对方才会直接将布伦南给干掉，你们能够做到万无一失吗？如果我没记错的话，上一次CIA的行动也够隐蔽的吧，还不是被对方知道了，这个你怎么解释？”

　　“总统先生，我知道你在担心什么，确实CIA太庞大了，虽然我们有不少的秘密小组，但是即便是这些秘密小组执行任务的时候也很难保证不出任何问题，或者说不出任何差错，如果被对方知道了的话，我们的计划就全完了，但是这一次，总统先生你忘记了一点，那就是我们这份情报的来源之处。”丹尼斯飞快的开口说道。

　　“来源之处？你的意思是指？日本？”奥巴马立刻就回忆了过来，或许奥巴马的情报分析能力不如丹尼斯这些人，但是作为一个政客，这样的脑袋还是转的过来的，奥巴马立刻就明白了丹尼斯是什么意思，既然是日本弄到了这个资料，那么让日本去动手干掉刘飞，这个就跟美国没什么关系了。

　　虽然美日之间算是盟友，但是那只是盟友而已，也算是两个国家！对方也不可能直接算账算到美国头上来，当然之所以要这么干，就是为的让对方跟中国翻脸之后，可以靠向美国这一边来，对方手里面的技术，美国可是非常的眼馋啊。

　　不管是雷鹰战斗机，还是最先进的潜艇，这些都是美国现在的技术所没有的，所以说，丹尼斯刚刚的意见就是，干掉刘飞，然后让这个组织直接跟中国翻脸，然后美国找机会跟这个组织联系上。

　　至于到时候，哪怕为了给这个组织报仇，找日本的麻烦也是可以的啊，对方手里面有多少先进的技术，这些技术换来找日本的麻烦，这都没什么问题，而且美国也从来没有将日本放到心上，因为一个岛国，注定了日本的地位根本不可能有中国高。或者说，注定了日本日后谬没有什么发展，哪怕日本的经济再发达也是一样的，因为他是一个岛国，只要美国直接将日本的整个岛屿给封锁了之后。那日本就直接困死了。

　　以现在日本每年的进口的商品数量，不要说别的，光是粮食就不够啊！其他的燃油之类的都算是后话了，所以说，作为这个星球上面海军实力最强大的没够，根本就不鸟日本。

　　“是的，就是日本，如果日本动手将刘飞干掉的话，对方应该不会找我们的麻烦吧？甚至我们都可以主动帮助他们找日本的麻烦，只要他们愿意跟我们合作，或者说我们从他们的手里面买技术也可以。我们不缺钱。”丹尼斯开口说道。

　　这个事情立刻让屋里的几个人相互看了看，不管是奥巴马还是迈克尔都觉得这个主意靠谱，至于刘飞的生死，那就跟他们没关系了，而且说起来，美国政府跟刘飞也算是有仇呢，美国的内阁成员，CIA的局长貌似就算是被刘飞暗杀的，不管是不是刘飞出钱通缉的，原因肯定是这样。

　　不过想要让日本这样动手，事情也没那么简单，这需要安排的事情也非常多，刘飞却并不知道，因为这个原因，自己居然已经被对方给算计了。不过美国和日本都想不到的是，根本就没有战备局这个组织，有的只是刘飞一个人而已，他们的算计根本就不可能成立。

　　不过此刻刘飞的注意力已经完全被这个一万多年前的外星飞船所吸引了，工程机器人的进度非常的快，一个星期的时间已经是非常短了，因为人员要从海里进入的原因，而且是在150多米深的深海里面，这个地方的水压对人体来说，已经是非常的高了，如果不带任何防护装置的话，也根本不可能进入到这里来，所以在这个舱门外面的密封舱将会可以如同一个水下港口一样，直接让一艘潜艇从外面开进到里面来。

　　这样的建筑体积可是一点都不小，而且刘飞看了小蝶的设计，根据小蝶的设计这个密封舱门也会采用动力设计，也就是说，它也是可以如同潜艇一样在水下行动的，虽然说不可能像是潜艇有那么高的速度，也不可能像是潜艇一样有那么高的隐蔽性，但是至少，它是可以直接从这个舱门的附近开走的。

　　这样，即便是其他的船只到了这里，通过声纳以及其他的探测海底地形的方式探测这里的地形的时候，也不会扫描到这里有异常建筑了，要知道，像是已经被命名为098级这样水下排水量超过4万吨以上的大家伙，光是潜艇的长度就接近200米的长度，那外面的建筑长度至少也要在240米以上才可以，这样的一个建筑突然横向出现在这个珊瑚礁的侧面，很容易被一些探测这里的水文船以及探测船探测到的。

　　到时候吸引了外界的视线可就不好了，刘飞现在可没做好曝光的准备呢，虽然已经向一部分人透露过了，但是透露的东西很少，而且他们也不知道事情到底是怎么样的，之所以透露这部分是为了跟更好的合作。

　　一个星期的时间并不算是很长，不过在距离一个星期还有三天多的时间的时候，刘飞就已经偷摸的坐上了潜艇跑路了，当然，对外界刘飞也没说自己去什么地方了，反正他现在还有替身智能机器人呢，直接将这个智能机器人放出来就好了。刘飞自己悄无声息的直接离开了明珠市，从明珠市附近上船，即便是刘飞研究出来的最先进的潜艇也需要两天多的时间才能够抵达黄岩岛附近。

　　不过时间无所谓了，反正就算是刘飞过去了，那边的建筑没有完工，也不可能打开里面的舱门，不过这几天刘飞也不是什么进展都没有，小蝶这里的分析已经有了一部分结果，首先就是建造出的这个宇宙飞船，材料的坚硬程度超出小蝶的想象，按照小蝶的评估，这个外星文明的科技程度非常高，按照这个材料来计算的话，对方至少已经有了星系间飞行的能力。

　　不过引擎已经完全摧毁了，看不出来，但是从这个材料来计算的话，这个材料的强度是可以进行空间折跃的，也就是说，对方不仅仅有了星系间飞行的能力，甚至还有可能进行跨河系的飞行。这所代表的东西就太多了，对人类来说，现在飞出太阳系还是一个问题呢，银河系里面畅游都是一个想象，更不要说直接进行夸河系飞行了，这里的河系可不是说银河系里面的这些小星系。

　　而是指类似于银河系以及其他跟银河系一样大小的星系，这些河系之间的距离可是非常远的，就说距离我们银河系最近的仙女座大星系来说，它的体积是银河系的两倍，但是它跟银河系之间的距离是整整220万光年！也就是说，以光的速度每秒种29万9千7百公里的速度都要飞行整整220万年才能够抵达地球。

　　可以想象它的距离到底有多远，至少这对目前的人类来说是一个无非跨越的距离，即便是具备了空间折跃的飞远，能够飞跃这样的距离也需要相当漫长的时间，刘飞虽然对空间折跃系统不了解，但是刘飞却从小蝶那里了解过，空间折跃系统，对人的肉眼来说，更像是一个瞬间移动。

　　因为在四维空间里面，空间并不是平的，而是可以折叠凳的，就好像一个著名的理论一样，我们从一张纸的一头到另外一头，需要一段时间，但是如果将这张纸折叠起来，让这两个点对在一起的话，我们甚至可以瞬间折叠到对面去。但是空间折跃需要巨大的能源提供，而你能够折叠多远的空间，这要取决于你的引擎有多强大。

　　有的引擎可以折叠几百光年，也就是说，可以让飞船在短短的几分钟之内抵达几百光年之外的地方，但是有的飞船有可能最大的折跃距离不过就是几光年，甚至还有的飞船只能从地球折跃到太阳系的外围区域，这些都是取决于你的引擎，所以说，即便是具备空间折跃技术，也不是说，你想去这个宇宙的什么地方就要去什么地方，折跃的距离越远，你所需要的能量就越恐怖。

　　而且你还要考虑到飞船的补给问题，如果你折跃出足够远的距离，发现你的飞船没有补给了，而附近又没有任何星球可以为你提供补给，那你可就悲剧了。

　　不过这些材料再坚固，也没什么卵用，因为按照小蝶的话来说，想要打开是很简单的，不过现在他们的想法是尽量不破坏这个舱门然后打开它，小蝶正在寻找它的辅助动力系统，不过这需要那个最先进的探测机器人从头重新开始探测。其他的那几个探测机器人根本就无法探测这个飞船的内部。


第700章 意外

　　等刘飞晃晃悠悠赶到黄岩岛附近的时候，正好这里的工程也全部都结束了，刘飞的潜艇直接缓慢的开进了这个巨大的水下港口，当潜艇进入之后，港口的舱门直接封闭，紧接着里面的海水被排出去一部分，然后潜艇的上半部分就直接露出了水面，就好像已经上浮到了海面上一样，其实此刻潜艇还在海底大概150米左右的深度。

　　刘飞直接从打开的舱门里面钻了出来，跟着刘飞钻出来的还有20个T800机器人。现在小蝶可不敢掉以轻心，谁知道里面有什么，虽然刘飞兑换的那个20万积分的侦察探测机器人已经将这里扫描过了，扫描的结果里面确实是一个通道，而且也没有任何人，但是谁也不知道到底是不是有人，因为这样的探测也是有可能被屏蔽的，从外面的这些建筑就可以看的出来，这个外星种族的科技并不是很落后，所以一切还是小心为上。

　　“少爷，我强烈建议你靠后，因为我们都无法保证门打开之后里面到底有什么。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“没关系啦，我比较好奇的是，你准备用什么方式打开么？”刘飞对这个比较好奇。

　　“采用高频震荡粒子刀，切割这样的材料并不是很难，虽然速度会很慢，但是打开它也不会有任何问题。只要打开了这道门，里面就有系统接口，虽然还不知道对方的科技到底是采用什么样的科技，但是从飞船的整体科技来看，搞定他们的系统应该不是很难。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“嗯，那就好，不过现在门还没打开，让我看看。”刘飞有些好奇的凑到了前面，这个小蝶倒是没有阻拦，反正到现在位置，这个飞船的门都没有打开，所以也不用担心会有什么危险。

　　刘飞越过几个T800走到了最前面，面前的舱门呈现有些晦暗的银色，其实也不能说这是一个舱门，这个地方只是比其他的地方凹进去了一点而已，大概呈现一个门的形状，所以小蝶才会觉得这里会是一个舱门，其实是不是还真不知道呢，不过小蝶既然已经让探测机器人在外面进行过了探测，那就意味着里面确实是有相关的通道。

　　这里还很有可能是一个舱门，但是这个舱门具体怎么打开，那还真是没有人知道，站在这里，你很难想象这居然是一道门，因为这里什么都看不出来，就好像是一面墙壁一样，完全的整齐没有丝毫缝隙，就好像面前这是一块完整的金属板，这怎么可能是一道门？刘飞伸出手摸了摸，入手微微冰凉，感觉不到任何异常，这完全就是一块巨大的铁板。

　　“小蝶，你确定这里是个舱门？这完全就是一面墙壁啊。”刘飞一边伸手摸着这微微有些冰凉的金属墙壁，一边忍不住开口问道，倒不是刘飞不相信小蝶，只是毕竟再怎么相信，这亲眼看到的东西也让人很是吃惊。

　　只是刘飞的话音刚落下，还没等小蝶开口回答呢，突然，刘飞感觉到他面前的墙壁似乎微微一震颤动，紧接着他面前原本毫无缝隙的银色金属墙壁就直接从中间裂开了一道缝，然后一道门悄无声息的从中间分开，一个黝黑的洞窟出现在了刘飞的面前，刘飞整个人都傻了，整个人都站在原地，他的手还举在半空之中，好像还是在抚摸这个金属墙壁一样。

　　“嗡”的一声轻微的声音响起，面前的黝黑通道突然开始散发出了微弱的光芒，紧接着这光芒开始迅速变亮，直到一个银色的通道彻底亮了起来，出现在刘飞面前的时候，这光芒才固定在了一个亮度上面。

　　“小蝶……。”刘飞吞了口唾沫，这太诡异了，之前小蝶可是已经试过一些手段了，但是这门根本没有任何反应，甚至小蝶都已经动用过了一些暴力手段，这门都没有什么反应，谁知道自己过来了，只是轻轻摸了摸这门就开了？尼玛的，这里面该不会有什么鬼魂吧？或者说，里面还有外星人还活着？

　　“少爷，我正在检查，目前没有任何异常，里面的空气成分非常的正常，氧气含量略高于地球，空气非常的干净，没有任何异常的地方，目前不知道门自动打开的原因，但是我强烈建议少爷你后退，剩下的事情交给我来处理就可以了。”随着小蝶的话，两个T1000机器人直接越过了刘飞，挡在了刘飞的前面。

　　刘飞沉默了一下，然后想了想才开口说道：“你估计这个飞船里面会有外星人吗？”

　　“无法计算，飞船的备用动力源依然处于正常状态，无法确定里面是否有人存活，不过可以确定舱门是从内部打开，应该是因为少爷你的原因，目前原因无法计算，所以我不介意少爷你进入。”小蝶快速开口说道。

　　“这么多的机器人，我进去应该没有太大的问题。”刘飞停顿了一下，然后直接抬起腿向前面走去，虽然前面有两个T1000挡在刘飞的前面，但是他们不会强行拦着刘飞，只是刘飞这抬腿，这两个T1000立刻带头走入了通道里面，刘飞也紧跟着进入了这个通道里面。等刘飞进来之后，身后的舱门也没有任何动静，知道20个T800都跟着刘飞进来之后，再也没有了其他的机器人等在外面，刘飞身后的舱门才悄无声息的快速关上。

　　“小蝶？”当身后的舱门关上的时候，刘飞有些紧张，下意识的开口喊了一句。

　　“少爷我在，通讯没有中断，不过外面的舱门有很大的变化。”小蝶快速开口说道。

　　“什么变化？”

　　“外面的舱门已经恢复了正常，跟周围其他部分都处于了统一水平线，现在已经看不出来舱门的位置。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞点了点头，抬起头看了看，通道里面的光芒很柔和，似乎是整个通道建成的材料在发光，看不出来有任何类似于灯光的装置。整个通道地面部分是平整的，而从两侧墙壁开始向上就已经变成了圆弧形。

　　两侧的墙壁上面也很干净，什么都看不见，直到前面大概三十多米的距离，通道拐了弯，里面再也看不到了。

　　“喂，有人吗？”刘飞顿了一下，然后开口说道。

　　“你好。”一个轻柔的声音突然在通道里面响了起来，标准的普通话，听到这个声音，刘飞反而松了口气，未知永远是最可怕的，现在既然有人回应自己，那就证明可以交流，尤其是对方使用的语言还是普通话的时候。

　　“你好，请问你是？”刘飞试探着开口问道。

　　“我是飞船的主控智脑，请叫我嘀嗒，欢迎回来。”轻柔的声音开口说道。

　　“嘀嗒？欢迎回来？这是什么意思？”刘飞愣了一下，然后才有些愕然的开口，欢迎回来，难不成自己还来过这里不成？

　　“您拥有这个飞船的最高权限，自然是欢迎您回来，请问我该怎么称呼您？”名叫嘀嗒的主控系统开口问道。

　　刘飞：“……”尼玛的，我拥有这个飞船的最高权限，我怎么不知道。“那个……飞船应该是坠毁于1万多年前，而我现在才刚刚出生二十多年，我也是第一次来这里，我不可能有这里的最高权限。”刘飞试探着开口说道。

　　“您拥有这里的最高权限，这一点毋庸置疑，寿命并不代表全部。”嘀嗒开口说道。

　　刘飞嘴角抽搐了一下，尼玛，你这是神棍还是主控系统啊，什么叫寿命并不代表全部，不过刘飞也不想在这方面跟对方纠缠了，既然它说是，那就是吧。

　　“好吧，嘀嗒，是吧？我的名字叫刘飞。”刘飞还是将自己的名字告诉了这个主控系统，然后才开口说道：“请问这里有什么？这个飞船是空的吗？还有我从外面检查了整个飞船，似乎飞船已经损坏了是吗？”

　　“是否需要自检？”嘀嗒直接开口问道。

　　“开始自检。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“命令确认，自检开始……”

　　“生命维护系统正常，动力系统损坏程度98％，备用能源系统损坏12％，空气循环系统正常，空间折跃系统完全损坏，防护盾完全损坏，主引擎完全损坏，1号仓库完好，2号仓库完好，3号仓库完好，4—10号物资储备仓库完好。武器仓库储备完好，能源结晶仓库空置32％，目前储备还有68％……自检完成，飞船已经完全失去离开星球地表的能力，需要维修，不过目前物资储备缺少97％，储备不足，无法维修。”嘀嗒开口说道。

　　好么，刘飞大概听了一下，虽然说不是一个好消息，莫名其妙自己有了这个飞船的最高权限，但是这个飞船却已经基本损坏，根本没机会飞了，连备用的能源系统都已经损坏了，还好损坏的不是很多，不然的话，估计只能暴力破解了。而且连维修的希望都没有留给刘飞，这东西估计这辈子就只能呆在这里了，不过这样也好，不然的话，有一天尼玛中国和菲律宾突然发现，哎呀，黄岩岛飞走了……这该怎么玩？这争了半天，图毛线啊。


第701章 谁动了我的蛋糕（上）

　　“这里的物资仓库里面都有什么？”刘飞刚刚听到这里有不少的物资仓库，立刻有些好奇的开口问道，要知道这有可能是刘飞这一次所能拿到的最大的收获了。

　　“里面的具体物品我并不是很清楚，相关信息已经加密，只有打开物资仓库之后，我才能够解锁相关的信息，知道里面到底有什么东西。”嘀嗒开口说道。

　　“加密？什么人加密的？怎么才能够解密？”刘飞立刻开口问道。

　　“你。”嘀嗒很干脆的开口说道。

　　“什么？”刘飞愣了一下。

　　“加密的人是你。”嘀嗒重复了一次。

　　刘飞整个人都觉得不好了，你妹的啊，什么叫做加密的人是我？老子敢保证我从来没有来过这里，刘飞忍不住翻了个白眼，不过他又不可能跟一个电脑去较劲，刘飞想了想，只能有些无奈的开口说道：“小蝶，你是不是还可以联系到我？”

　　“可以。”小蝶的声音响了起来。

　　“我检测到了一个外来信号，是否屏蔽这个信号的入侵？”嘀嗒的声音也响了起来。

　　“不要，你们两个可以交流一下，这个是我在外面的辅助智能系统，说起来你们两个才算是同类。”刘飞耸了耸肩膀开口说道，他才不管嘀嗒是不是能够理解的了，刘飞现在也不太清楚，这个嘀嗒在智能方面是不是比刘飞更加的先进。

　　“命令确认，我可以跟她共享我的信息。”嘀嗒很干脆的开口说道，“我已经开放了信息端口。”

　　“少爷，我已经可以连接她的数据库了，不过她的数据库很庞大，我需要一定的时间才能够接受，这个时间可能有些长，大概需要几周的时间才可以。”刘飞很快就从小蝶那里得到了确认。

　　“能不能缩短？”几周的时间？几周的时间黄花菜也凉了。刘飞还想知道这里面到底有什么呢。

　　“我的升级方案已经给出来了，在我们的兑换系统里面，算上刚刚解锁的这部分的话，如果升级的话，大概需要花费二百三十万积分才可以完成。”小蝶倒是一点都不含糊，直接将最好的配置告诉了刘飞，二百多万积分，虽然现在刘飞手里面的积分已经有八百多万了，但是这么多的积分还是让刘飞有些心疼。

　　不过还好，小蝶的性能提升之后，无疑对刘飞的帮助是巨大的，现在刘飞已经用习惯了小蝶，现在小蝶的性能却是受到了不少的限制，“直接兑换吧，尽快让人安装完毕，大概多久可以完成？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“少爷，现在恐怕段时间内还无法更换。”小蝶给刘飞泼了一个凉水。

　　“为什么？”刘飞愣了一下，有些奇怪的开口问道。

　　“我现在可以使用智能机器人的通讯系统，如果更换了的话，恐怕短时间内就无法如此远距离的联系到少爷你了，因为我们的全球通信系统还无法普及。”小蝶有些无奈的开口说道。

　　“之前一直不是好好的吗？怎么突然就无法使用了？”刘飞有些无语，之前不是还没什么问题吗？不是就更换了一个主机吗？这怎么就无法使用了。

　　“因为之前我们的通信是建立在智能机器人的通信频道内部的，而这个通信频道采用的技术目前我无法理解，是零直接提供的，而虽然我是少爷兑换出来的，但是其实因为少爷是第一次定制，所以将我兑换出来的时候，算是给少爷免费升级了一下。”小蝶给刘飞解释道。

　　“好吧，也就是说，以后我想要进行全球范围内的通讯的话，就需要建立自己的通信频道了，就好像卫星那样的是吗？”刘飞有些头疼虽然还是无法理解，但是他只要知道不能用就可以了。

　　“在我的后勤仓库里面配备有最新的通讯卫星，可以直接发射卫星，建立全球通信系统，仅仅需要大概10颗卫星就可以在这颗星球上面建立完善的全球通讯系统了，并且还可以辅助进行对星球的探测，扫描以及定位系统。”嘀嗒的声音突然响了起来。

　　“你不是说仓库都已经加密了吗？”刘飞愣了一下，然后才开口说道。

　　“1—10号仓库全部处于加密状态，武器储备仓库可以随时解锁，能源储备仓库也可以随时解锁。”嘀嗒快速开口说道。

　　“卫星是储备在武器储备仓库里面的是吗？”刘飞瞬间就反应过来了，虽然卫星不算是武器，但是这玩意也算是攻击之前的所必须的。

　　“不是，在飞船的探测卫星发射架内，目前完好的探测卫星还有大概220颗，这个星球是主人你所在星球，所以我们需要完善的信息记录，所以需要10颗卫星，否则的话，我们只需要三颗卫星就可以了。”嘀嗒开口说道。

　　“你为什么叫我主人？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“因为你是飞船的最高权限拥有者。”嘀嗒倒是没有任何犹豫的就回答了刘飞的问题。

　　“我不喜欢这个称呼，就叫少爷吧。”刘飞耸耸肩膀，他现在也不知道这个莫名其妙的最高权限是从什么地方来的，估计这个叫嘀嗒的主控系统脑袋坏掉了，不过这对刘飞又没什么坏处，这样的事情多来一点吧！

　　“好的，少爷。”作为一个主控系统，在这些方面自然不会有什么压力，很干脆的就选择了跟小蝶一样的称呼，这个时候，刘飞才突然反应过来一件事：“嘀嗒，你能听到我跟小蝶的对话？”

　　刘飞的声音好说，毕竟他是站在这里说的，而小蝶的声音可谁直接传递到刘飞的耳朵里面的。

　　“我们两个正在进行数据交换，可以听到，另外虽然我没有屏蔽外来信号，但是这样的外来信号经过简析，我依然可以分析出来里面的内容。”嘀嗒没有任何隐瞒的回答了刘飞的话。

　　“好吧，现在带我参观一下这个飞船吧，这里面没有人吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“我的数据库损坏了一部分，根据目前已经记录的飞船日志来看，飞船在坠毁之后，所有的人员就按照您的命令全部撤离了，然后将物资封存之后，就留下了备用能源还在处于节能状态，只有我的一个子系统还处于运行状态，它的能耗非常低，我是在少爷您进入飞船之后才启动的。”嘀嗒开口说道。

　　刘飞已经对嘀嗒嘴里面的您的命令麻木了，你妹的，我非常的确定我是被我妈从肚子里面生下来的，怎么可能跑到一万多年以前就给你下命令？我又不是老妖怪，不过跟嘀嗒这么说的结果刚刚刘飞已经体验到了，所以刘飞干脆也不说了，他愿意这么说就让他这么说去吧，反正现在这个地方刘飞有最高权限就是了。

　　要是这样的飞船多来几艘，别说说他是个老妖怪，就说他是个神仙刘飞也认了。顺着通道走了大概几百米之后，很快一个代步车就悄无声息的出现在了通道里面，这个代步车有些类似于地球上面那些景区里面的电瓶车，不过唯一的区别就是，这个车是没有轮子的，应该是采用类似于反重力一样的东西在这个通道里面前进。

　　所有人上了车之后，电瓶车立刻安静快速的带着刘飞向前面飞去，前面的通道很快就到了尽头，而且通道里面也不在是空无一物，支有墙壁的通道，两侧也有了其他的装饰物以及一些设备，但是具体是什么刘飞也认不出来，不过让刘飞感觉很奇怪的是，他们这个通道一直在拐弯前进，而且这车的速度也不慢，问题，那物资仓库应该是在下面吧？

　　还没等刘飞将这个问题问出来，随着前面的一道舱门打开，一个开阔的广场出现在了刘飞的面前，这是一个巨大的空洞的空间，上下至少有三四百米的高度，左右也至少有几百米的宽度，中心是一个巨大的球体，刘飞不知道这个干什么的，不过此刻这个球体处于一个黯淡无光的状态，看起来应该是没有处于运行。

　　在这个超大型的大厅周围有着许多通道，这里应该有很多人在这里工作，“这里可以容纳多少人进行星际旅行啊？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“飞船满载的话可以容纳十万人，如果是飞船的工作人员的话，需要2万人，另外还需要接近3万人的辅助机器人。”嘀嗒给刘飞做出了回答。

　　“类似于我身边这样的吗？”刘飞指了指坐在自己身边的T800开口问道。

　　“不是，这种机器人的中央处理器太过于低级，不过它们倒是有自己的独到之处，生物系统和机械系统结合的相当完美。算是各有长处吧。”嘀嗒开口道。

　　随着动力车快速前进，车很快驶进了一个类似电梯的地方，“少爷，我们现在前往武器储备仓库吗？”进了电梯之后，嘀嗒开口问道。

　　“等等，飞船内部配置的小型飞船这里有吗？”小蝶突然开口问道。

　　“有的，目前在停机坪，不过目前只有10架运输型小型飞船，其他的已经全部都拆解归于物资管理仓库以及武器储备仓库内部了。”嘀嗒回答道。

　　“怎么可能只有10架，护航用的太空战机呢？”小蝶又直接问道。

　　“没有记录。”


第702章 谁动了我的蛋糕（下）

　　“没有记录？这是怎么回事？”刘飞虽然不知道一艘飞船里面要配备什么，但是既然小蝶问了，那就证明这飞船上面肯定有这些东西的。

　　“无法确定，我的数据库里面没有相关记载。”嘀嗒的回答让人有种无奈的感觉。

　　“去停机坪。”刘飞飞快的开口说道，虽然这艘飞船是无法飞行的，但是这些小型的飞船没准是可以飞行的，这可是可以飞往太空的飞船，刘飞能不动心吗？

　　对于刘飞的命令，嘀嗒没有反对，电梯开始飞快的下降，很快在越过了上面的那一层之后，电梯很快就到了一个巨大的大厅里面，这个大厅的高度不是很高，也就是不到百米左右的高度，但是它的上面却是空荡荡的一片，但是从这个上面却可以看的出来，这上面有很多区域应该是标注着曾经有小型飞船或者太空战机停放的。

　　“这里面曾经都有什么？”刘飞指着下面开口说道。

　　“这一艘飞船配备50艘小型运输飞船，200架护航太空战机，各种型号的辅助飞船30艘，全部都位于各个停机坪内。目前，它们的去向不明。”嘀嗒的回答让人有种抓狂的冲动。

　　“这些小型飞船以及太空战机应该当初撤退的时候就被撤离了吧？”刘飞又开口问道，既然这里剩下了10艘小型飞船，而且其他的飞船，太空战机等等都已经没有了踪影，那就只有一种可能性，那就是当时坠毁之后撤离的时候就已经被人开走了，不然的话，也不可能这里空荡荡的，所有人都离开了，这里又只有一个嘀嗒，这里的东西能够去什么地方去。

　　“没有，根据我的飞船记录日志，当时是另外一艘大型飞船将所有人员运输车里，甚至包括一部分的辅助机器人，但是里面的所有小型飞船，以及配套的太空战机等等都没有携带离开，之后，所有的物资就进入了封存状态。”嘀嗒给出了一个出乎意料的答案。

　　“没有携带走？这也就是说，当时飞船进入休眠状态的时候，这里的飞船还是配备完全的？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“是的，我的数据库里面没有任何记录这些飞船有撤离或者被人开走的记录。”嘀嗒很干脆的开口说道。

　　你妹啊！既然当初没有被人携带离开，而且你又没有任何记录，这怎么可能？难不成这些东西是被那些原始人给偷走了不成？整个飞船都处于密封状态，不打开专门的飞行舱门的话，这里面的小型飞船怎么可能飞着离开。

　　而且最重要的是，尼玛的！现在整艘飞船里面的东西可是我的，现在都莫名其妙就已经被人拿走了，这是在抢我的东西好吧？谁把老子的东西给半路截胡了。刚刚刘飞还很淡定的，如果是飞船的原主人开走了，刘飞自然也不会生气之类的，毕竟人家还留下了10艘小型飞船不是吗？但是现在刘飞就淡定不了了，你妹的，这不是飞船原主人拿走的，这是被谁给拿走的？

　　而且这里面可不是一架两架，这整整好几百架啊？现在就剩下了10架了。现场的气氛瞬间安静了下来，过了一会儿，刘飞无奈的苦笑着摇摇头说道：“算了吧，等你的数据库解密了之后再说吧，我现在可以授权你打开那些加密的1—10物资仓库吗？”刘飞对这个比较关心。

　　“抱歉，不能，虽然您是飞船的最高权限拥有着，但是当初少爷您在封存这1—10号仓库的时候，还采用了另外一种加密方式，必须要两个钥匙同时齐全，您才可以解开1—10号仓库。”嘀嗒回答道。

　　刘飞这就无语了，他去什么地方找那个钥匙去？“另外一种加密方式是什么，你知道吗？”刘飞有些不死心，10个仓库啊，以这个飞船的体积来看，10个仓库里面的好东西绝对很多，但是现在却没有办法了，只能干看两眼，就是不知道嘀嗒到底知道不知道另外一种加密方式是什么，如果知道的话，刘飞倒是可以去问问零，看看有没有办法。

　　“抱歉，少爷，另外一种加密方式是什么我也不太清楚，只是知道，少爷你需要找到一把特殊的钥匙才可以，具体是什么钥匙我的数据库里面是没有任何记录的，这个只有少爷你自己知道。”

　　刘飞有些哭笑不得，他又不是那个封锁仓库的人，他怎么知道另外一个加密方式是什么？钥匙？钥匙这东西太多了，连加密方式都不知道，怎么去找钥匙去？这连钥匙什么样子都不知道呢，这个任务还真是艰难。

　　“算了，不想这些了，能不能将那个小型飞船弄出来给我看看。”刘飞将这件事直接扔到了脑后，先就这样吧，到时候不行直接暴力破解算了，刘飞就不相信，零还搞不定这里的事情，虽然这里的情况很先进，但是刘飞觉得，零的科技应该比这里更先进才对。

　　这次嘀嗒倒是什么都没说，很快，在停机坪旁边的一个机库里面，随着机库的大门迅速打开，一架小型飞船直接被地面上面安装的装置直接从机库里面拖了出来，当这个小型飞船被拖出来之后，刘飞才明白，虽然名字叫做小型飞船，但是这个东西你要看跟什么东西对比啊！跟眼前这个体积至少在2500立方千米以上的庞然大物对比的话，这个飞船确实是能叫做小型飞船。

　　但是如果你跟地球上面的飞行器来对比的话，这样一个翼展220多米，前后长度为170多米，高度也在30多米以上的小型飞船，简直就是一个庞然大物好吗？刘飞所购买的世界上最大的客机，空客公司出品的空客A380，翼展才只有这个的三分之一，长度也只有这个的二分之一还不到，高度倒是差不多，但是也比这个要低了差不多接近10米，最重要的是，两者可以容纳的东西根本就不是一个等级上面的。

　　而且这是飞船，那只是飞机，人家可以在太空里面飞行的，估计速度也不会慢到什么地方去，但是那飞机能飞到太空里面去吗？

　　虽然刚刚还有些心里不甘，但是看到这个东西之后，刘飞心里面的那一丝不痛快就直接扔到了九霄云外，虽然不知道那些飞船到什么地方去了，但是有这么一艘就足够了啊！刘飞现在要是从零那里兑换这样的小型飞船的话，兑换的积分至少也在几千万以上。到现在为止，刘飞现在手里面的积分是最接近千万的积分。

　　“这个可以运输到外面去吗？它整体的结构还可以飞吗？”刘飞迫不及待的开口问道，要知道这小型飞船扔到这里已经过去了一万多年了啊。

　　“机库处于真空保存状态，而且它的材料也非常的先进，当然了，它依然开始老化了，不过飞行是没有任何问题的，但是飞行和存放不行，如果说她存放了一万多年还可以继续飞行的话，那么当它重新开始飞行的话，估计只能飞行十几年到几十年的时间不等。”嘀嗒开口说道。

　　“这就足够了，将它弄出去，有这个机会了，我要到太空里面转一圈。”刘飞搓了搓手，有些激动的开口说道。

　　“我不介意你将它弄出来，并且执行飞行任务。”一个冰冷的声音在刘飞的脑海里面响了起来，是零！刘飞愣了一下，然后才忍不住开口反问道：“为什么？”

　　“少爷，你是在跟我说话吗？”嘀嗒的声音响了起来。

　　“没有，我在跟其他人交流。”刘飞直接摆了摆手。

　　“原因很简单，你忘记了那个想要杀掉你的人了吗？如果你在地球上面的话，对方要对你动手，应该会有所忌惮，但是你飞到太空里面的话，想要干掉你就再简单不过了，直接破坏飞船就可以了，你不会觉得这东西放了一万多年了，性能还会很优秀吧？”零的声音没有任何情绪波动，但是却给刘飞当头泼了一盆冷水下来。

　　刘飞刚刚确实将这件事忽略了，想一想，还真TM是，就以那个外星人的战斗力能力，不说后来出现的那个人，就说那两个杀手，他们的战斗能力，如果配合上能在太空里面行走的装备的话，破坏整个飞船简直太容易不过了，直接安装几个炸弹就可以了。即便是不用炸弹，他们身上的那武器装备也异常的坚硬，这飞船能不能抗的住还真是一个未知数。

　　飞船是一个精密的东西，随便给引擎之类的地方扔个铁块都会造成严重的后果，更不要说对方还是干脆冲着他来的。

　　“这仅仅是其中之一，如果你有了飞船的话，很明显会吸引对方的注意力，因为这种飞船明显不是地球上面的科技，他们在地球内部动手，显然是受到了一定限制的，如果你离开地球，如果这种限制取消的话，甚至都不需要接近你，直接一炮就可以将你干掉了。”零又补充道。

　　“好吧，我明白了，你不用打击我了，不就是不能用吗？卫星应该没有太大的问题吧？”刘飞苦笑了一声开口说道。

　　“卫星也需要经过伪装，因为这是我保护你的范围，我可以为你免费提供伪装。”零很干脆的开口说道。


第703章 北斗

　　“好吧，我知道了。”刘飞无奈的开口说道，然后才开口说道：“那先将卫星运输出来，交给零，体积很大吗？是需要提前密封吗？”

　　“不需要密封，可以直接从海水里面出去，不过它的体积不大，运输也很方面。”嘀嗒开口说道。

　　很快刘飞就知道了，体积不大是个什么概念，这个卫星的体积仅仅相当于一个三四岁的小孩子大小，呈现圆柱体。这东西运送出来还需要零去伪装，不过零伪装的速度应该很快的。抛开这些地方之后，其他的地方貌似没什么可看的，不过即便是这样，这意味着整个黄岩岛这里刘飞都可以说是，将这里弄成一个超大型的要塞了，谁也没办法对这里做出什么手脚。

　　就算是美国的航母战斗群都拉过来了，估计也不可能将这里怎么样，水面上的部分你能干掉，但是水面下的部分，那真要是打起来的话，刘飞绝对会让你知道花儿为什么这样红！要知道，这艘宇宙飞船虽然是坠毁在这里了，但是完全损毁的只是引擎的部分，而其他的部分几乎都完好无损。比如说位于宇宙飞船前方的武器系统！

　　飞船的主炮就不说了，那玩意没有主引擎以及主动力系统的话根本不可能启动，但是需要动用主炮吗？这飞船的主炮或许无法摧毁月球那么大的卫星，但是在小一点的卫星绝对可以几炮就轰掉，光是飞船位于前方的用来防守对方太空战机的副炮以及小型粒子炮就绝对是无敌状态了。

　　当然，刘飞可不希望用到这些武器，不过在距离海面上面还有70多米的距离，这段距离需要重新建设。

　　“给出一个建设计划，这部分应该怎么建设？”刘飞没有立刻离开，而是小蝶还有嘀嗒在商量飞船上面的建筑，因为这些建筑肯定要和整个飞船连为一体的，虽然说在飞船的上方其实那里别看已经被封闭起来了，但是那是主炮的炮口位置，不过在那周围还是有出入的舱门的，所以也可以跟上面加盖的人工建筑建设到一起。

　　“其实，虽然我们的飞船动力系统损坏了，但是并不代表这飞船没有办法行动，飞船的前中部和后面的仓储连接处可以继续升高的，飞船按照目前的位置来说的话，还可以升高最高大概150米左右的距离，并不会影响到飞船的结构，这是飞船飞行过程中的正常飞行状态，而现在的状态是坠毁时候防止冲击，减小了受冲击面积。”嘀嗒直接开口说道。

　　“呃……”刘飞噎了一下，有些无语，这主体升高150米自然没问题，问题是……要是升高150米的话，那意味着黄岩岛上面的部分将会高出海面至少150米的高度，这个对于一个海岛来说就有些高了。当然，这个高度按照嘀嗒的话来说是可以调整的，问题是……这是一个海岛哎，这又不是升降机，你想升就升高，你妹的，这让外界怎么看啊？傻子都知道这里肯定是有问题了。

　　“这个暂时还要了，还是先依靠下面的珊瑚礁进行初步建设吧，根据我的想法是，这个内部的泻湖肯定是要进行拓展加深的话，有工程机器人我们可以直接在水下作业，这里的深度至少要在30米以上，然后面积呢不需要这么大，现在这个泻湖的面积大概是120平方公里，可以缩小到100平方公里，剩下的部分可以直接建设成为一个港口以及机场，至于存储物资的地方，这里有着足够的存储物资的地方，不过珊瑚礁里面也可以利用起来。”刘飞快速将自己的意见踢了出来。

　　“这样的话并不是很难，按照一个军事基地标准来建设的话，按照我们手里面T900工程机器人的工作效率，以及材料要是大部分直接兑换的话，基础的材料兑换积分并不高，我们大概需要30万积分就可以完成整个工程的全部工作，到时候，这里将会比美国的关岛更加适合成为一个庞大的军事基地，而且整体的作战能力将会比关岛更加强大。”小蝶很干脆的说道。

　　“工期呢？”刘飞对这个比较关心。

　　“如果动用100到150个T900型工程机器人的话，大概可以在3个月之内就完成全部的工程，当然，地面上的建筑还得动用一部分的T800来进行建筑任务，这样可以遮掩人的耳目。”小蝶开口说道。

　　“可以，不过我刚刚听到这里的储备能源也受到了损坏，如果长期使用这里的话，这里的备用能源下降会不会很快，我们可没有这艘飞船的备用能源。”刘飞指了指脚下开口问道。

　　“这个很简单，直接用我们已经兑换出来的可控核聚变技术反应堆就可以了，我们可以提高它的效率，将反应堆放大，这样的话，不仅仅可以供应整个基地的能源，甚至可以补充这艘飞船一部分的能源，降低它对备用能源的消耗，我会这段时间之内和嘀嗒一起对整个飞船进行检查，如果可以的话，我们可以在这个飞船内部再建设一个核聚变反应堆。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧，这些事情都交给你们了，三个月的时间很短暂就过去了，等建设好了，到时候给他们一个惊喜好了。”刘飞有些兴奋的开口说道。

　　“放心吧，这件事交给我了，不过少爷你现在最需要做的就是将卫星送到天上去，然后给我更换性能更加先进的主机，这样的话，我的工作效率就会极大的提升。”小蝶快速开口说道。

　　“这个你放心吧，我立刻就去找中国政府去谈判，既然伪装的话，那就干脆用火箭将这些卫星送上去好了。”如果非要说这些卫星有什么跟它们的先进的性能有所不符的话，那就是它们虽然具备非常强悍的机动能力，比地球上面的卫星变轨速度不知道要强大多少倍，但是也仅限于太空之中，如果是从地面的话，它们的引擎还不足以让它们飞到太空里面去，不过这卫星本身设计的时候，它们就是直接被从太空飞船里面投射到星球外围的，自然不会设计这样无用的能力。

　　对于这些旁枝末节自然不重要了，不过这卫星的性能却是很强大就是了，卫星最关键的其实也要看它的中央处理器，以及其他的探测功能等等，但是这卫星的性能绝对不知道领先地球上面的卫星多少个等级，尤其是在处理器方面。虽然仅仅是10个卫星，但是就是10个卫星组成的网络，可以处理的信息绝对秒杀全世界所有的卫星组成的网络。

　　刘飞觉得，貌似中国的北斗卫星可以直接退伍了，因为完全没有任何必要了。

　　其实这飞船里面也没什么好看的了，因为刘飞在飞船的内部，又不可能将整个飞船都看完，每个房间里面都是那个样子而已，刘飞只是去参观了一下指挥室而已。参观完毕之后，刘飞就直接乘坐潜艇离开了，离开之后，刘飞还有种不可思议的感觉，说实话，刘飞都没想过，黄岩岛居然是一艘外星飞船。

　　虽然是坠毁的，要是让美国这些国家知道了的话……估计爆发第三次世界大战的可能性都有，这玩意掌握在自己手里面，简直就是大杀器，可以秒杀全世界，不过现在这注定是没有任何作用了，因为到了刘飞的手里面，想要让刘飞吐出去那就不可能了，再说了，就算是让这些国家拿到手里面，他们能有办法进入这个飞船内部吗？根本不可能好吗？

　　回到了明珠市，将自己的替身替换掉之后，零给刘飞伪装的卫星也已经完成了，而且干脆运送到了贸易公司的仓库里面，现在徐钟所负责的贸易公司，在巫兴发这个T2500型智能机器人的帮助下，拓展速度估计是全世界的贸易公司里面速度最快的。

　　弄一辆重型卡车和一辆重型集装箱简直是再简单不过的事情了，一个集装箱就可以将10颗卫星全部都装下。在让装有卫星的卡车开始向中国发射卫星的酒泉发射中心前进，而刘飞则是直接找上了刘建国。

　　“这一次找你们来是想让你们帮忙的，今年中国的下半年应该有卫星发射计划吧？”刘飞找上刘建国之后，很直接的开口问道。

　　“当然有，北斗导航系统的卫星发射计划都将集中在下半年，光是北斗系统就需要发射9次，还有其他的发射计划，你问这个干什么？你们想要发射卫星吗？”刘建国有些奇怪的开口问道。

　　“是，也不是。”

　　“哦，怎么说？”刘建国有些好奇的开口问道。

　　“是这样的，你们建立北斗导航系统，大家都知道原因，不过呢，我们现在有一个更好的选择可以替代整个北斗导航系统，不仅仅可以节省大量的资金，而且可以让北斗导航系统尽早投入使用，并且，它跟现在的任何需要导航的系统配合使用的话，定位准确度可以达到厘米级别，误差绝对不会超过1厘米！”刘飞很干脆的将自己来的目的说了出来。

　　事实上刘飞所说的这只是最基本的，其实只需要三颗卫星就可以达到这样的作用，而剩下的卫星更是具备有相当强大的探测能力，如果说地球上面的卫星无法在大海上面准确的找到目标的话，那么这些卫星可以在一分钟的时间内就确定目标在什么地方，不需要信号，只需要通过光学系统就可以找的到。


第704章 全方位的强大

　　“1厘米？”听到这个数字，刘建国都惊呆了，什么样的卫星定位能够精准到1厘米，现在任何一个系统都不可能精准到1厘米，而且刘飞敢做这样的保证，那就意味着对方有着充足的信心，有了刘飞他们以前的产品作为前奏，刘建国对这个也丝毫不怀疑，不过对于刘飞嘴里面的合作，刘建国还是有些犹豫的。

　　因为北斗导航系统，很多系统是肯定是要军用的，但是如果用刘飞他们的卫星的话，那岂不是意味着很多军事机密都要被对方知道了。虽然他们知道对方可能不屑于知道这些军事机密，但是对方想不想知道是一回事，保密不保密是另外一回事。

　　“我知道你们担心什么，卫星的操控权我们都可以交给你们，这些都无所谓，我们只是使用上面的一部分民用功能就可以了，你们的北斗导航系统在建设完毕之后肯定也会向国内这些客户提供民用定位服务，我们就用这些服务就可以了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这个倒是不用，卫星是你们的，即便是将控制权交给我们，如果你们有什么需要的话，我们可以满足你们的要求。”刘建国当然不会傻，花花轿子人抬人，人家这么给面子，他们当然也给面子了，就像是刘飞所说的，北斗导航系统建设完毕之后也会向民众开放的。

　　“这些我们都可以商量，毕竟我们现在的导弹，军舰等等建设都跟上来了，但是卫星的建设也太落后了一点，正好我们最近也需要用到卫星，而且这个卫星的性能非常的强大，我们自己也用不完这些功能，避免造成资源浪费，所以想要跟你们合作，而且我们的卫星10颗就可以完成整个北斗导航系统几十颗卫星的工作，这样，北斗导航系统剩下的卫星你们可以转作专门的军用侦察卫星。”刘飞点点头说道。

　　“这样吧，你还是去见一下主席，这些事情，还是需要跟主席讨论一下。”刘建国突然觉得自己貌似快变成了一个传话桶了，因为他突然觉得，以前貌似自己这个军情局的局长，在国内的权利也算是够大了，几乎很多事情都可以他自己就做决定，但是为什么在刘飞这里，他突然觉得，刘飞所说的事情，都是他所不能做决定的事情呢？

　　刘飞可不会知道这个时候刘建国却冒出了这种玻璃心的小心思，如果知道的话，估计他会直接抱着肚子坐在地上狂笑出来，没想到身为一个情报局的局长大人居然也有这种玻璃心的时候。

　　也怪不得刘建国吐槽，谁让刘飞搞出来的这些事情，就没有一件事是省心的呢？尼玛，每一件事都几乎快涉及到一个国家的外交政策了，这样的事情那有一件是省心的哦。

　　刘飞还是在刘建国的带领下去见了主席，对于这样的事情，其实也没什么好讨论的，导弹潜艇都使用对方的了，更何况对方现在都可以将卫星的控制权都交出来，一次性就可以布置而成北斗导航系统，这对国内来说，可以说是解决了国内军队目前战斗力最弱的一块短板，美国的军队之所以能够反映迅速，能够那么强大，跟美国的情报探测系统强大有着说不出的关系。

　　可以说，GPS定位系统在美国军队经历了这么多的战争之中，给美国军队立下了汗马功劳，而且这么多年过去了GPS系统也可以说是压根就没有赔钱，因为光是全球的民用定位市场就将这个钱给赚回来了。

　　而北斗导航系统的出现，无疑将会将这个市场份额给抢回来很多，别的不说，光是中国国内的市场就已经足够强大了，现在国内的导航系统几乎全部都使用的GPS，只有极少的一部分使用的北斗系统，问题是，现在北斗系统还没有使用完成，导航系统方面还有很大的缺陷。

　　“发射你们的10颗卫星的话，需要几枚火箭？”既然刘飞他们已经将卫星控制权都拿出来了，火箭的发射费用自然是国家负担了，也不用刘飞出一分钱，而且中国的长征系列也算是在全世界都是非常有名的，至少稳定性可比国外的不少火箭系统要强大很多，这么多年，发射失败的次数少的可怜。

　　“我们的一箭多星技术已经非常先进了，10颗卫星直接用一枚火箭送上去就可以了，这些火箭采用最新的动力系统，它们的变轨能力可是超强的，详细的数据会直接发给你们的。”对于卫星的控制权，刘飞无所谓了，刘飞所需要的只是这个卫星所附带的通讯系统而已，这部分因为通讯系统跟现在地球上面的常规通讯系统根本不一样，所以也不可能被发现。

　　在知道刘飞他们的卫星都已经在前往酒泉的路上了，主席等人也是无语，不过也无所谓了，正好最近有一次卫星发射计划，直接干脆先将这些卫星送上天好了，这些卫星并不需要像是其他的一箭多星发射计划那样，要用火箭将卫星挨个送到目标轨道，只要送到大气层外面，这些卫星可以自己变轨到相关的区域。

　　所以，这样的发射计划反而更加简单了。装载卫星用不了多长时间，更不要说这些卫星的体积本身就不是很大，前后也不过是一个多星期的时间，一切就做好了准备，而在越南那边的谈判还没有结果呢。国家和国家之间的谈判有时候就是这么麻烦，明明已经没什么可以谈的了，还在那里谈个没完。

　　不过在发射卫星之前，国内还是做了例行的新闻发布会，火箭发射还是要公布一下的，因为火箭其实跟弹道导弹没什么区别，要是被误会了有时候会引起麻烦的。所以基本每个国家进行火箭发射计划的话，都会跟周围的国家打声招呼。中国自然也不例外，不过这一次中国的给出来的内容就让不少人都吃惊了一把。

　　因为中国直接对外宣布，这一次将利用一枚火箭直接将10枚卫星送上天空，而这10枚卫星将会成为北斗导航卫星的最后10枚，也就是说，当这10枚卫星发射完毕之后，北斗导航系统将会正式建立成网，并且向中国以及其盟友提供定位导航服务，而且最关键的是，北斗导航系统的定位准确性将会达到史无前例的三十厘米级别，误差绝对不会超过三十厘米。

　　即便是在一些没有标志性建筑的山区，无人区都可以提供准确的定位以及导航，这些功能可不是GPS能够提供的，就算是GPS能够提供，那这些功能也不可能开放给普通的民众，这是专门为美国军队而服务的。

　　对于中国在这个时候进行卫星发射，并且建成北斗导航系统联通，全世界的新闻媒体记者可以说是已经麻木了，因为这段时间，中国出乎意料的行动是接二连三的出现，用西方媒体的评论来说，中国这一次北斗导航系统建成联网，如果北斗导航系统的性能真的可以达到30厘米以下级别的精准定位的话，这意味着，中国的弹道导弹的威胁程度将会再一次的提升。

　　尤其是一些中远程的巡航导弹，就像是美国大规模使用的战斧巡航导弹一样，可以在防区外直接攻击敌人，而且可以准确的命中敌人所在的区域，这意味着中国的军队战斗力提升的何止是一点半点，众所周知，中国以前的军队实力在定位以及通讯方面是弱项，根本没有办法跟美国相比，而现代战争，打的就是信息化战争，而现在，这最后的一块短板也彻底弥补上了。

　　这段时间，除了美国之外，情绪最复杂的恐怕就是欧洲了，欧盟可以说是跟中国没有太大的冲突，而且很多地方还可以互补，但是中国的强大任何一个人都可以看到了，不可否认，中国还存在着很多问题，但是随着军事实力的强大，这些问题都会逐步的解决。以前的欧盟，抛开那些小国家不说，可以说是任何一个国家都要比中国强。

　　但是现在呢？加起来整个欧盟的实力都不如中国了，而且这种差距还在逐步的拉大，这种酸溜溜的心理，让欧盟各国在发表生命的时候都有些酸味在里面。

　　其实国内现在的问题依然很多，至少在军队的战斗力提升方面，其实还有不少的短板，刘飞是提供给了足够的技术，问题是这些技术转化成为中国军队自己的战斗力还需要相当漫长的时间，因为很多东西都需要一个消化的过程，而且技术实力提升太快，让军队的武器更新换代也将会面临着一个问题，那就是一步到位呢？还是逐步逐步的来呢？

　　不过在手里面掌握了这么多的技术之后，中国的军方已经做出了一个决定，那就是停下了所有的更新换代的新武器的研发，尤其是对以前的一些武器升级型号的改进工作全部都暂停了，暂时中国的国际环境还可以，现在最主要的任务就是全力吸收这些新技术，然后将手里面的武器装备一次性更新换代到位！


第705章 以彼之道。

　　在这10颗卫星发射的第二天，刘飞这里就已经将小蝶所需要的新身体全部都兑换并且安装完毕了，地下的部分全部都是工程机器人已经T800在工作，所以也不会有任何人知道，当小蝶更换了新的身体之后，虽然听起来似乎没什么感觉，但是不管是T800还是T1000的反应速度却更加的快了。

　　T1000还好，因为T1000本身的中央处理器就非常的先进，虽然无法跟T2500型相比，但是也不会很差，至少在普通人是看不出来的，而T800在这方面就会差很多了，毕竟T800的中央处理器里面所能够处理的几乎全部都是战斗方面的能力，但是小蝶更换了身体之后，刘飞发现，T800的反应也跟以前那种木讷，死板的样子完全告别了，变得跟T1000几乎没有太大的差别。

　　而之所以有这样的反应是因为小蝶现在随时随地都跟这些智能机器人连接在一起，再加上小蝶的计算能力比以前不知道提升了多少倍，根本就不是一个等级上面的，所以现在小蝶的计算能力有极大的富裕，她可以随时分出一部分计算能力来处理这些T800的事情，所以这些T800的很多应对都是小蝶在那里应对，自然不会出什么问题了。

　　等小蝶更换完毕身体之后，在黄岩岛附近的建筑工程已经开始了，而刘飞也跟上面打了招呼，第二天，中国政府国务院发言人就直接对外召开了一个新闻发布会，而这个新闻发布会的问题就是关于黄岩岛的问题。菲律宾已经从黄岩岛这里撤军了，中国政府的海监船虽然还在附近巡逻，但是双方就菲律宾跟中国政府之间的这些岛屿的冲突都保持了一定的默契。

　　因为越南政府这里的谈判还没有结束，但是大家不用想都知道结果是什么，因为就在前几天，越南这些岛屿上面的军人都全部投降了，不投降不行啊，再不投降就要饿死在岛上了，最重要的是淡水没有了。从头至尾，中国政府都没有攻击这些岛上的军人任何一下，这些军人都不得不投降了，这就是小国的悲剧之处。

　　而这样的结果，也让全世界的很多媒体都直接光明正大的嘲讽越南政府，你说你TM的如果你有那个实力也就算了，你多占就多占了，你说你连屁的实力也没有，现在好了吧？被人家直接将所有的海军舰船击沉之后，连个还手都没有还，除了在防空的时候射出了几颗近防炮的子弹之后，越南海军甚至都没有对中国的军队射出哪怕一颗子弹。

　　这样的结果，只能说，尼玛的，这就是人心不足蛇吞象了，自己屁本事也没有，还要在那里又划拉这个到自己的怀里，又划拉那个到自己的怀里，这下被揍了，老实了吧？

　　但是中国国务院的这个新闻发布会，还是让很多人有些措手不及的原因，因为这个新闻发布会，不仅仅是国务院的新闻发言人出现在了会场，同时出现在会场的还有刘飞。

　　刘飞是谁，这些媒体记者自然不会陌生，事实上，虽然很多普通人似乎看到刘飞的容貌很面生，因为他们并不认识刘飞，刘飞又不像是那些每天出现在镜头前面的明星，但是当主持人介绍完毕之后，几乎所有看新闻发布会的人都谁恍然大悟，原来这个人就是刘飞啊。中国出了一个世界首富，这个每个人都知道了，而且也知道刘飞这个名字，而就在几天前那个沸沸扬扬的捐款给军队的事件之中，刘飞一个人捐了整整300亿RMB，一下子就让可以说是全世界的人都记住了这个名字。

　　只是这不是中国国务院就黄岩岛问题的新闻发布会吗？为什么刘飞会出现在这里？所有的记者都有些懵，不知道刘飞出现在这里是要干什么，但是在看着新闻发布会的美国政府以及菲律宾政府的这些人在看到刘飞的时候，却突然冒出来了一个不好的预感，刘飞这个人，公认的到处惹事啊！刘飞惹事的能力已经不仅仅在国内出名了，估计在全世界的其他国家都出名了。

　　当然这个出名仅仅局限在各国的情报部门以及政府首脑里面，普通人还是不太知道的，他们只是知道一部分，但是对这些情报部门和政府官员来说，刘飞那惹事能力，他们是佩服万分。而且最重要的是，这个人，你能不用常理来讨论，尼玛的，在韩国就因为跟韩国总统有几句口角，对方就不惜直接找上了沙特，然后顺带还对全球的原油期货市场直接动手。

　　最后弄的韩国至少亏损了上百亿美元，还是朴谨慧不得不亲自道歉，才让对方收手，这种完全就因为一件小事就直接给你搞大的人，谁敢跟他玩啊？

　　虽然说各国政府是一个国家，并不怕刘飞一个个人，但是尼玛的，你能禁得住人家手里面钱多？就说那个期货市场那次事件，这要是换个人敢这么玩，尼玛的，绝对要亏死，全球原油期货市场有多大？你以为想拉升就拉升吗？但是你架不住人家钱多啊，一个人就可以将整个市场都几乎托起来，除非一些国家动手，不然的话，那些基金根本不是对手。

　　而这些基金又不是傻子，明知道打不过，当然要跟着对方走了，这些基金一跟风，自然是更加助长了刘飞的气焰，那原油期货不暴涨才有鬼了，到了最后，刘飞这任性的行为非但没有亏钱，还赚钱了，而这些基金也没有亏欠，也跟着赚钱了，但是散户想要出货可就没那么容易了，最后全部被强行平仓，倒霉的都是这些中小型的散户。

　　所以，现在这些小国不要说看到中国政府了，看到刘飞都头疼，因为尼玛的，刘飞这个人貌似更加的难缠啊，现在就是不知道，刘飞出现在这里到底是因为什么事。

　　“介于中国之间出台过一部分法律，关于开放中国私人岛主的决定以及法规，为了将这个决定和法规扩大化，为了进一步的推广这个决定，扩大中国的私人岛主对岛屿的开发程度，所以我们决定，以一亿RMB的价格将中国位于南沙群岛的黄岩岛租借给刘飞先生一共199年，刘飞先生的公司将拥有黄岩岛199年的开发权以及运营权。而中国政府将不会在对黄岩岛进行任何投入，但是中国政府依然会保护中国公民的财产安全，打击任何试图窥视我国领土的国家以及个人。”当国务院发言人将国务院的决定说出来，以及将那个合同展现出来的时候，所有人都直接惊呆了。

　　尼玛的啊！所有的记者觉得自己脑袋里面有一群草泥马奔腾而过，这我靠是什么东西啊，这个桥段怎么似曾相识啊？我去啊！这尼玛不是日本当初用过的手段吗？怎么中国政府也跟着用上了，所有的记者都有种无语的感觉。

　　“感谢大家来参加这次新闻发布会，我这个人呢一直都有一个理想，就是想要有一个私人岛屿，现在呢这个理想也算是终于实现了，目前呢我们的预算是投资大概几百亿进去，将黄岩岛打造成为一个旅游胜地，虽然说黄岩岛的面积有些小，但是我相信，这里还是会成为一个顶尖富豪的俱乐部的。”刘飞接过了主持人的话，微笑着开口说道。

　　“接下来，如果各位记者朋友有什么问题的话，可以提问了。”刘飞代替了主持人的责任。

　　“刘飞先生，我们想知道的是，黄岩岛是中国政府和菲律宾政府之间有争议的岛屿之一，现在刘飞先生你直接购买了这个岛屿，这跟之前中国攻击日本，说日本非法将岛屿私有化有什么区别？请刘飞先生回答这个问题。”第一个被点起来的记者，二话不说，直接就开口说道。

　　我草！刘飞听到这个问题心里就忍不住叫了一声，尼玛的，点起来的时候，刘飞看了一下，貌似那个主持人点的应该是一个国内的媒体，但是谁也不知道，尼玛一个国内的记者问出来的话，这尼玛明显是偏向于日本的啊。

　　“我不知道你这个话是什么意思？你可以将你的问题说的更直白一点吗？”刘飞很干脆的开口反问道。

　　“我的问题其实很简单，那就是刘飞先生你现在购买了有争议的岛屿，而中国政府又承认了，那是不是意味着日本购买的钓鱼岛，中国政府也会承认呢？毕竟两者之间的性质好像没有任何区别。”这个记者很干脆的开口说道。

　　“你叫什么名字？”刘飞眯了眯眼睛，尼玛的，要不是这里是新闻发布会的现场，而且还有多国内的电视台都在直播，刘飞估计直接就破口大骂了。

　　“我知道刘飞先生你想说什么，我可以很干脆的告诉刘飞先生，我是一个日本人，但是难道刘飞先生你因为我是一个日本人就不回答这个问题了吗？”这个记者倒是也痛快，知道刘飞问这句话到底是什么意思。

　　“哦，是这样啊，怪不得你对这个话题这么感兴趣，既然你问了，那我就直接告诉你这两者之间有什么区别，这样吧，就事论事的话，我怕你理解不了，我直接给你举个例子吧。如果将中国比作是一个大家庭，那我就算是这个家庭里面的一份子，我买黄岩岛，充其量只能算是，我亲娘将一个暂时放在外面的东西给我了。而你却非要一个强盗做的事情相提并论，这就好比一个强盗冲进了我们家，将我们家的一个宝贝抢走了，结果被抓到之后，被所有人暴打了一顿，被打完之后，还臭不要脸的非要说那个东西是他的，最重要的是，还要让他的儿子再买一下这个东西，左手转移在右手，就算是他自己的了，你觉得，这两件事能一样吗？”刘飞一边说，一边冷笑着开口反问道。


第706章 还施彼身

　　随着刘飞的话，下面的记者闪光灯可以说是瞬间连成了一片，有一些记者甚至连笑都没有憋着直接就笑了出来，没办法，刘飞这话太犀利了，在这样的新闻发布会上，像是这样直接点名指桑骂槐的事情，根本就没有出现过，刘飞就差光明正大的说日本是一个强盗了。这样的事情估计还真没有几个人在这样的新闻发布会上面说出来的。

　　这个问题算是回答问题了，那个日本人也不敢站起来自讨没趣了，很快主持人又点了一个记者，这次站出来的是一个西方媒体的记者，刘飞以为这个记者会问刘飞关于这个岛屿的问题，没想到她站起来之后直接开口问道：“刘飞先生，虽然你不是一个公众人物，但是也是一个非常有影响力的人物，而且还是世界首富，可以说是刘飞先生你的一言一行在全世界范围内都有很多人看着，钓鱼岛如何不说，至少是一个还没有定论的岛屿，刘飞先生你这样直接攻击一个国家，真的好吗？”

　　“小姐哪国人？”刘飞连停顿都没有，直接开口反问道。

　　“我是美国人。”这个金发美女也不含糊，很直接的开口说道。

　　“小姐，如果我没错的话，貌似在美国媒体经常说的一句话就是中国不讲究人权，不讲究言论自由，而美国是非常讲究言论自由的，既然讲究言论自由，那么意味着我说什么，那只是代表我个人的观点，比如说这件事，我的个人观点我发表一下没有任何问题吧？美国不就讲究人员，讲究言论自由，追求自由吗？既然是言论自由，那我这么评论应该就是我的事吧？比如说，我在这里可以很光明正大的说，我觉得奥巴马是个混蛋，不犯法吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　正在看电视的奥巴马听到刘飞的话，差点将嘴里面的咖啡给喷出去，这我躺着也中枪啊，不过奥巴马倒是也没有什么特殊的表情，就将像是刘飞所说的，每天骂他的人多了去了，当着他的面骂他的人奥巴马也经历过不少，像当年的布什，在新闻发布会上面的时候，都有记者直接敢用鞋砸过去，这些都是小事情了。

　　只是从来没有人在这样的新闻发布会上，这么光明正大的说奥巴马是个混蛋而已，虽然心里有些不爽，但是这么点度量奥巴马还是有的。只是现场的气氛却不是这样的，很多记者都差点咬掉自己的舌头，尤其是中国的记者，尼玛的，你还真是什么都敢说啊，就算是您是世界首富，您这个也太任性了一点吧？

　　不过当他们看到旁边的那个国务院的新闻发言人的时候，看着对方脸上的表情，那种哭笑不得表情，让大家的心里又差点笑出来，不过既然对方都没有阻止刘飞，他们这些人自然不会了，身为记者，就是需要有爆点的新闻才可以拉。无疑，刘飞这回答就是相当的有爆点啊！

　　这个金发美女也有些无语，但是她又不知道该怎么反驳刘飞了，刘飞说的也没错啊，美国以及西方世界不是一直都讲究言论自由吗？你敢反驳这一点，这简直就可以说是在反驳整个西方文化，所以这个美女自然也不会这么白痴，只能是有些无奈的坐下了。等这个记者坐下之后，刘飞干脆直接取代了主持人的责任，看着下面举起手来的记者们，刘飞干脆又点了一个外国记者。

　　娘的，我今天倒要看看你们能够问出来什么样的话题，这是一个外国的男记者，在被点到之后，他立刻站起来，很干脆的开口询问道：“刘先生你好，我是CBC电视台的记者，想问一下刘先生，虽然我对中国的历史不是很了解，但是我也知道，在关于南海的这些岛屿上面，在几百年的明朝以及或者是更早的朝代之中，这些岛屿也只不过是当时的中国统治者单方面宣称而已，严格的来说，当时这些岛屿按照惯例，更加靠近菲律宾和越南这些国家不是吗？”

　　这些外国记者的问题真是一个比一个犀利，不过刘飞也不含糊就是了，刘飞才不像是那些官方的发言人呢，只会用一些官方的话来搪塞，直接正面回答就是了嘛。

　　“这位先生，我不得不说，你的中国历史还是了解的很详细的，但是呢，我还是要纠正几个问题。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“你说。”这个记者倒是也光棍。

　　“第一点，抱歉，当时没有菲律宾以及越南这两个国家，那个时候，这两个国家上面的岛屿还都是土著，他们还没有建立自己的文明，也没有国家的概念。”刘飞淡淡的开口说道，刘飞这说的是事实，谁也无法反驳，就算是菲律宾人和越南人自己也没办法反驳。

　　“其次，对于这个从大海上面划分这一点来说，至少中国划出来的这些岛屿都是没有人居住的，在我们进行了航海拓展之后，将它划分到我们的领土之中也是情有可原的，而像是夏威夷这样的岛屿，可不是没有人的哦，而且人家也有着自己的国家。”刘飞淡淡的开口说道。

　　刘飞语气里面这赤裸裸的讽刺，任何一个人都听的出来，这个记者瞬间就有些哑口无言，确实，当年美国侵占夏威夷的时候，人家夏威夷还真是有自己的国家的，而且国王还是一个女的呢，最后美国不还是将人家的岛屿直接抢占了吗？

　　愣了一下之后，这个记者有些恼怒的说道：“刘先生，这些都是历史问题，我们就不在讨论了吧。”这句话说完之后，还没等刘飞回答呢，下面的很多记者就直接轰然笑了出来，这里面包含了不少的西方记者。

　　“你看，大家的反应相比你已经知道了你自己的错误了，剩下的就不用我多说了吧？你说的是历史问题，那你刚刚将的中国方面的就不是历史问题了吗？不过话说回来了，至少我们敢承认历史。哦当然，虽然美国的历史是有一些短，但是也不应该这么不敢正视历史不是吗？其实以前我觉得美国的很多理念还是很不错的，但是我们中国有一句话，叫做近朱者赤近墨者黑，美国和日本同盟的久了，千万不要跟日本学，明摆着的事实放在那里，就是不承认。”

　　“对于这一点，我可是相当佩服德国人民的，既然人家做了，那么人家就敢承认。”刘飞一点都不含糊的开口说道，就像是刘飞所说的，他自己的话一出口，他自己都知道说错话了，没等刘飞说完，他就直接坐下不说话了。

　　虽然有了这个记者的前车之鉴，但是还是有很多记者扑上来疯狂的提问刘飞的问题，他们不怕自己被刘飞问的尴尬，他们就怕刘飞说的话不够犀利！只有话够犀利，这才更会更加的吸引眼球啊！

　　不过刘飞可谓是来者不拒，其实很多人觉得记者难缠是因为他们觉得记者提的问题都让人很尴尬，但是对刘飞这种什么敢说的人来说，这些问题就不是问题了，反而几乎每一个记者都会更加尴尬，最后倒霉的只能是这些记者就是了。而旁边的那个国务院的新闻发言人则是从头至尾都将汗擦个没完，没办法，刘飞这话说的简直太让人胆战心惊了。

　　这样开新闻发布会的别说是见过，就是听都没听说过，今天算是长见识了，而且刘飞就一个站在那里，真可谓是舌战群雄啊，当然，这些记者在说话挑刺方面还真能够称得上一声雄，但是刘飞硬是将这帮记者给挨个说哑火了。不过冒冷汗冒的最多的就是这位国务院新闻发言人了。

　　他已经偷偷在心里下了决定了，这辈子以后都不跟刘飞开新闻发布会了，尼玛的，这太吓人了，简直是要人命啊。这心脏要是不好的人，心脏病都能给刘飞吓出来。

　　而且看这个新闻发布会的不少人都是满头黑线，尼玛的，连奥巴马都敢直接说是个混蛋，其他国家的领导人刘飞有什么不敢说的？这些人纯粹就是躺着也中枪，新闻发布会开到后来的时候，这些看新闻发布会的各国领导人们都快恨死这些记者了，尼玛的，你说你们老是问一个神经病这些问题干什么？他虎，你们这些记者也虎吗？妈的！问了这么多，有个屁用啊。光被人家冷嘲热讽了。

　　这不是找骂这是干嘛？不过找骂归找骂，对于黄岩岛的问题，看新闻发布会的菲律宾总统以及他的一些内阁成员都沉默了许久，最后却发现，没有太好的办法，抗议是肯定要抗议的，但是抗议有什么用呢？日本那么干了，但是中国敢派遣海监船过去直接跟日本在钓鱼岛附近海域对抗。

　　甚至到了最后派遣军舰估计也不是问题，但是菲律宾敢派遣军舰过去黄岩岛跟中国军舰对抗吗？刚刚越南才给做了榜样，菲律宾可不想成为第二个越南，就算菲律宾现在有美国的支持，他们也不敢。

　　因为就算是美国帮你找回场子了，但是你被干掉的军舰还是被干掉了，美国又不会重新给你建设一支新的海军，好吧，就算是他们给你买军舰，但是那也要你出钱来买啊！更不要说，美国能不能帮你找回场子还是一个未知数呢。如果美国能找回场子的话，中国跟越南干起来的时候，美国就上了，何苦要等到现在呢？


第707章 想打就来

　　这边的新闻发布会刚结束没多久，菲律宾政府就提出了抗议，抗议中国这种“私自买卖”有争议领土的行为，不过对于菲律宾的抗议，中国政府一句话就给赌回去了，我们不承认这些岛屿是有争议的领土，我们对这些岛屿有着不可争议的主权，任何试图进入这些岛屿范围内的行为都将会被视为入侵。

　　入侵，这个词用的可就相当严重了，言下之意也非常的明白，如果你敢来，那就对不起了，入侵一个国家也就是意味着对这个国家的宣战，这在国际上面也是没有任何争议的行为，所以菲律宾政府一下子就不知道该怎么继续下去了，以前跟中国之间有争议的领土，大部分都是相互商量，或者是搁置再议。

　　也就是说先将问题放下，以后再说，但是现在，中国摆明了就不想跟你谈了，说白了就是一句话，如果你想来，那就打，打的过你就来，打不过那就对不起了，对于中国的这种态度，菲律宾根本就没有任何办法，如果他们有的办法的话，就不会将那些原本在岛上的军人给撤回来了。

　　不过对于普通人来说，中国政府的这个行动可谓是戳中了大部分人的G点，刘飞的微博直接就被人给@爆了，还有不少人直接跑到国务院的网站上面留言的，像是不少网友直接公认的就是，像是这样的行动以后可以多搞几次嘛！这叫什么来着？这叫以彼之道，还施彼身，虽然暂时对付的不是一个国家，但是他们不是盟友吗？这和对付一个国家也没什么区别了。

　　既然你都能强买强卖我们自己国家的东西了，我们自己买自己的东西没有任何问题吧？不服？不服你可以来打啊！用一句网友的话来说，除非让你美国爸爸动手，不然的话，不管是菲律宾还是日本，都不可能打的过中国，就算是联合起来都不行。就因为中国和越南之间的冲突，中国毫不犹豫的直接将越南海军全部都送到了海里喂鱼，可以说震惊了国内外。

　　西方智库以及简氏防务等等专业的军事媒体都将中国曝光出来的这款反舰导弹以及鱼雷瞬间排名到了相关系列的导弹里面的第一！根据现有的拦截系统来计算的话，除非是美国安装在福特级航空母舰上面的激光拦截系统，不然的话，任何近防系统在面临着高达5马赫以上速度的导弹，根本来不及拦截。

　　更不要说，这个导弹还具备隐身能力，可以在距离海面不到5米左右的高度进行突防，这简直就是相当难以想象的事情，而随着中国刚刚建设成功的北斗卫星导航系统，如果北斗卫星导航系统真的可以做到30厘米内的全球精准定位的话，那意味着中国的导弹战斗力又将提升一个台阶。

　　已经不仅仅是可以用专门的反舰导弹，甚至可以直接动用反舰弹道导弹，也就是在一两千公里之外就直接发射导弹，通过卫星引导然后利用巡航导弹去攻击敌人的舰队，一两千公里之外的导弹发射根本不可能被敌人发现，这样就极大的增加了突然性，如果精准度够高的话，甚至比反舰导弹的效果要更好。

　　因为反舰导弹的发射范围一般最多了也就是二三百公里，而这个距离是在敌人的预警机探测范围之内的，如果正巧被敌人的预警机发现的话，敌人就会做好提前防御准备。

　　而北约更是将中国的这款反舰导弹重新给取了一个代号，叫白鲨！就像是大白鲨在大海里面是大海的霸主一样，这款导弹也意味着在海洋上面的争斗，它就是霸主，谁这些舰队的末日，至少连美国的神盾舰防御体系都对这款导弹没有任何拦截能力。这可是北约第一次对中国的一个系列的导弹里面的其中一款给单独命名。

　　由此也可以看的出来，北约对这款导弹的有多么的重视，不过这些都不关刘飞什么事了，既然下面的建筑开始建设，那么上面的建筑也自然是要跟上的，刘飞开完新闻发布会返回明珠市的时候，海上就已经提前准备好的工程船，以及相关的物资运输货轮开始前往了黄岩岛，而在黄岩岛的附近，六艘导弹驱逐舰以及两艘补给舰组成的海军舰队编队已经开始在黄岩岛的附近开始巡航了。

　　剩下的工作就不用刘飞去管了，不过在离开的时候，关于黄岩岛那边的工程刘飞还是给主席他们交了一个底，T900工程机器人的事情主席他们都已经知道了，知道刘飞他们的手里面有一款非常先进的工程机器人，可以远程操控，以及通过计算机来完成一些普通人需要操控很多机械才能够完成的工作。

　　所以刘飞干脆就告诉主席他们，这些工程机器人可以从海底开始工作，将来整个黄岩岛的下面要建筑地下设施，而且在采用了他们研究出来的新材料之后，新的建筑速度将会非常快，让主席一定要帮刘飞拖住两个月的时间，只要主席能够帮助刘飞拖住两个月，刘飞就可以给他们一个稳固的黄岩岛的军事基地。

　　对于刘飞的话，虽然主席等人都很听的很震惊，因为像是这样的岛屿上面，所有的建筑材料都需要运输，三个月的时间建设成功一个军事基地，怎么听怎么像是一个神话，不过既然刘飞这么说了，那显然是非常有把握的，而对于刘飞嘴里面的新材料，主席等人也是异常的期待，他们可是知道刘飞他们之前用新材料做出了什么样令人震惊的事情！

　　一个造价数百亿的，可以说是国际化的超大型机场在短短两个月的时间内完工，甚至还包括了机场的那个超大型的航站楼，这要是放到以前，怎么听怎么都是神话！但是现在这已经实打实已经完成的工程了，而且经过检测，它的结实程度等等都远远超过了以往建筑的任何一个航站楼，包括机场的那种跑道都是如此。

　　事实上，像是这样的特种建筑材料，在零那的数量非常多，这速度根本不算是什么，你见过可以在一个小时之内就可以铺设出来一个宽度超过30米，长度超过5千米以上的可以允许一些小型飞船起降的跑道的建筑材料吗，而且这个速度还可以极大的提升？在零那里就有，是一种产自外星球的特殊矿物，它可以跟泥土，岩石这些东西反应，并且和空气里面的氧气这些迅速氧化然后直接凝固。

　　你在一块平整的土地上面将这种如同水一样的液体矿物浇灌到这些土地上面，只需要大概10厘米的厚度的液体，它就可以渗入地下大概4米左右的厚度，然后将整块土地彻底固化，变成整整的一块坚硬度超过超强特种钢筋混凝土的巨大天然石块。

　　这还是一种天然调和过后的矿物，还有更多的跟现代科技结合起来的建筑材料，很多功能即便是放到现代社会里面来说，都好像是神话一样。因为那建筑速度绝对夸张的超过你的想象，三个月的时间，这还是刘飞根本没有使用这些材料的结果，因为这些建筑材料的速度虽然很逆天，但是同样，它的价格兑换也很昂贵，当然，你说兑换一点，那价格不贵，问题是既然身为建筑材料，那你使用它的数量就非常庞大。

　　反正现在刘飞是用不起，至于将来，那就不知道了。让主席他们有一个心里准备，刘飞就直接飞回了明珠市，不过让刘飞没想到的是，他刚刚回到家里，里面就迎出来两个人，刘飞的脸上立刻浮现了一丝惊喜，因为他没想到李可晴居然这么快就赶回来了。

　　跟在李可晴身后的是徐小鱼，看着快速搂抱在一起的两个人，徐小鱼微微笑了笑，然后就悄然关上门离开了。

　　“你怎么这么快就回来了？我妈他们放你离开了啊？我还以为你要过几天呢。”抱着李可晴，将头埋在她的脖子之中，一边嗅着她头发上面散发出来的香味，刘飞一边开口问道。

　　“你是不是过傻了啊，你也不看看今天是几号了。”李可晴微笑着，双手搂着刘飞的后背，将他的脑袋抱在自己的怀里，就好像搂着一个小孩子一样，笑着说道。

　　“啊？今天几号了？”刘飞还真不知道今天几号了，这段时间别看刘飞似乎不是很忙，但是其实他还是有非常多的事情要处理。

　　“今天过完年都快一个半月了，你说呢？”李可晴有些好笑的开口道。

　　刘飞这才有些恍然，没想到时间过的这么快，还没过年的时候刘飞就离开了，这中间乱七八糟发生的事情，谁知道这都过完年这么久了。不过想一想，光是黄岩岛这里刘飞一来一回就差不多花费了接近半个月的时间，更不要说还有其他的事情。

　　明珠市的天气现在还有些冷，不过屋里里面有小蝶后来加装的平衡温度的暖气系统，所以屋里面可是一点都不冷，李可晴的身上只是传了一件薄薄的T恤而已，仅仅的搂着李可晴的刘飞甚至能够感觉到她身上传来的那惊人弹性。


第708章 吃了你

　　闻着李可晴身上那罪人的体香，刘飞能感觉的到自己的小兄弟都已经开始抬头了，这事不想还好，一想的话，刘飞的下身立刻就立正敬礼了，两个人的身体紧紧的拥抱在一起，刘飞的身体有了变化，李可晴立刻就感觉到了，大家都是成年人，虽然李可晴没有任何经验，但是还是瞬间就知道了这是什么。

　　脸微微发烫，李可晴觉得自己的腿一软，整个人不由自主的就靠近了刘飞的怀里，站直自己的身子，低头看着满脸通红的李可晴，刘飞二话不说直接低头俯身将李可晴抱了起来，向二楼冲去。二人之间的事情还真是应了一句话，好事多磨，认识的时间这么久了，李可晴也早就做好了心里准备，可是一直都因为种种事情而错过了。

　　刘飞觉得，今天谁要是敢再打断他的好事，他就要杀人了。

　　“小蝶，拒绝一切来电，任何人的电话都不接，还有，房间也禁止任何人访问。”在刘飞将房门“嘭”的一声关上之前，他大声给小蝶交代道。

　　小蝶很明智的脸声音都没有出现，消失的无影无踪，不过刘飞知道，小蝶肯定已经听到了，将李可晴放到床上，她已经满脸通红的闭上了自己的眼睛，看都不敢看刘飞。

　　飞快的将自己身上的护身服直接扒拉下去，刘飞觉得自己的身体都快爆炸了，扑到李可晴的身上，闻着她诱人的体香，刘飞狠狠的吻了上去。刘飞的双手不知道什么时候从她上衣的下摆里面伸了进去，滑嫩肌肤就好像绸缎一样，怎么摸都摸不够。

　　白皙的脖子此刻都变成了淡淡的粉红色，刘飞一路向下直接吻了下去，一边吻一边用双手将李可晴下身裙子和丝袜都直接褪了下去。上身的毛衫和内衣也被刘飞脱掉扔到了一边，胸前那傲然的双峰就那么骄傲的挺立在空气中，两点嫣红是那么的诱人，刘飞直接低头吻了上去，直到李可晴的嘴里发出了动人的娇吟，当她身上的最后一件衣服离开她的身体的时候，刘飞觉得自己都要快爆炸了。

　　抓着李可晴的小手放到自己的下面，感觉到刘飞那里惊人的雄壮，李可晴有些害羞的睁开了自己的眼睛，收回双手搂着刘飞的脖子，小声开口说道：“你轻一点。”屋里的空气瞬间变得旖旎起来。

　　时间过的飞快，三个月的时间匆匆而过，5月的明珠市温度已经非常高了，正在午睡的刘飞突然被小蝶的声音给吵醒了，“少爷，有些事情需要你做决定了。”

　　“什么事？”刘飞揉了揉自己的眼睛，然后将自己的胳膊从李可晴的脖子下面抽了出来，屋外的阳光从窗户里面射入了进来，淡淡的阳光照射在李可晴光洁的皮肤上面，那白皙滑腻的皮肤似乎都可以发出莹莹的光芒，看着还在熟睡的李可晴，刘飞忍不住伸手在她的胸上抓了一把，迷迷糊糊的李可晴伸出手打了一下刘飞：“讨厌，我还要睡一会儿。”

　　说完直接翻身又熟睡了过去，刘飞有些好笑的拍了拍她的小屁股，然后从床上站了起来向房间外面走去，这三个月，刘飞可是什么地方都没有去，几乎都在家里面陪着李可晴了，两个人都差点在床上度过这三个月了。

　　不得不说，云雾茶真TM是个好东西啊！刘飞第一次发现云雾茶还有这种功效，李可晴一直在喝云雾茶，她的身体几乎已经被云雾茶调整到了最佳的状态，虽然看起来不像是刘飞的身体这么强壮，但是同样的健康的身体带来的就是惊人的恢复能力。

　　至少每天跟刘飞夜夜笙歌，居然还能不落下风，云雾茶绝对功不可没，刘飞现在的战斗力可不是普通男人能够相比的，最重要的是，云雾茶可以调整人的身体状态，让人的身体恢复最佳状态，所以……李可晴的那里除了没有那道膜之外，紧窄程度几乎没有任何变化，几乎每天刘飞进去的时候，她都会觉得难受不已，而刘飞就只有一个字，爽！

　　不过这也从侧面印证了一句话……女人的恢复能力上来了之后，男人真不是对手，只有累死的牛，没有耕坏的地啊！这几个月，刘飞可是将所有的事情都推掉了，专心在家里面陪着李可晴，刘飞对她有些愧疚，追是追到手了，但是追到手之后，几乎就没有多少时间陪她了，一直都在忙。

　　将卧室的门关上之后，刘飞才开口问道：“什么事？”

　　“少爷，你也该忙碌起来了，你可是在这里玩了三个月了。”小蝶有些无奈的开口说道。

　　“什么叫玩了三个月。”刘飞满头黑线，本少爷那是叫做了三个月的造人运动好吗？

　　“好吧……是这样的少爷，尼古拉特斯拉已经28岁了，少爷你对他有什么安排吗？我们并没有影响他的任何生活轨迹，而根据刘大以及刘志文的安排，他现在应该所有该学到的东西基本已经学到了，进入了他智慧的巅峰阶段。”小蝶快速开口说道。

　　尼古拉特斯拉，陡然听到这个名字，刘飞才猛的想起来，尼古拉特斯拉，这个现代电磁物理学的奠基人，可以说，他比爱因斯坦更伟大，爱因斯坦只是理论物理学家，而尼古拉特斯拉可以说是奠定了现代电磁物理学的基础，他一生之中做出的发明太多了！

　　“将他请过来！”良久，刘飞直接做出了自己的决定！因为刘飞的手下虽然已经有了许俊这样的顶尖科学家，但是同样，人才谁也不嫌多，最重要的是，刘飞想知道，尼古拉特斯拉一辈子提出来太多太多的狂想，而很多想法是在他的那个年代，他无法完成的，但是他却提出了理论以及研究方向，而后来，这些理论以及研究方向全部都被证明是正确的！甚至即便是到了现代，一些他当年提出来的研究想法都无法达成！

　　所以刘飞想看看，如果将他放到现代社会里面，有了这样的知识以及基础，他可以做出什么样的贡献！这样的科学家，不能像是上辈子那样活的那么凄惨！

　　而且将尼古拉特斯拉弄到现代来，刘飞并不准备瞒着他，而直接准备将实情告诉他，之所以刘飞敢这么做，是因为当年的尼古拉特斯拉可以说是为美国的经济技术发展做出了卓越的贡献，但是在他去世之后，FBI做的事情太恶心了，虽然很多东西都是传说，但是FBI在尼古拉特斯拉逝世之前以及逝世之后，其实都扮演过不光彩的角色。

　　另外就是关于尼古拉特斯拉的研究，根据美国的《情报自由法》让美国的中央情报局（CIA），联邦调查局（FBI），国家安全局（NSA），美国国家档案与记录局（NARA），俄亥俄州的帕特森空军基地都保存有尼古拉特斯拉的研究资料。从这些研究资料里面，小蝶就找出来了很多现在科技无法解决，但是它的研究思路却无比正确的东西，而这些科技想要视线的话，至少还需要百年的时间。

　　从这个方面就可以看的出来，尼古拉特斯拉到底有多逆天，要知道，他可基本都是在20世纪初期就已经将这些东西研究完毕了，当然还有一部分，因为条件限制，他也没办法，而尼古拉特斯拉所研究出来的那些东西，要知道几乎全部都是在一无所有的基础上研究出来的，在他研究的时候，他所研究的这些东西不要说有什么理论之类的，之前就压根没有人提出过这些东西，这些东西从来就没有人接触过。

　　“这件事我亲自过去。”刘飞想了想开口问道，虽然说其他人也可以去请尼古拉特斯拉，但是刘飞并不放心，现在那个时空大概在1884年的时空，貌似距离第一次世界大战以及第二次世界大战已经不远了。如果按照刘飞这个时空来计算的话，貌似也就是今年年底，估计就要一战结束，到二战爆发的阶段了。

　　既然做出了决定，刘飞就准备前往了这个时空了，说实话，虽然说这个时空刘飞还没有去过几次，但是这个时空里面的发展已经完全可以说是跟历史完全不同了。

　　不过在前往之前，刘飞还得有一个人要去见才行，中午跟李可晴吃了午饭，刘飞才开口说道：“可晴，我可能最近又有事情了，很多事情估计又要处理，这段时间你要无聊的话，你和小鱼找点事做，或者直接去西湖月里面约她们去逛街也好。”

　　“行啦，我知道了，你赶紧去吧，你这休息的时间也够长了，陪了我这么长时间，我很满足了。”李可晴笑着开口说道。

　　大概晚饭的时候，刘飞才出了门，刘飞要见的人也不是别人，她还住在刘飞给她买的房子里面，说实话，对于刘珂刘飞有些头疼，刘飞不可能跟刘珂一个承诺，也不可能去娶刘珂，但是从头至尾，刘珂什么都没说过，也从来不主动联系刘飞，但是这么长时间下来，刘飞不可能忘记这个将自己的交给他的人。

　　其实很多时候，刘飞也会想起来刘珂，虽然刘飞没有主动联系过她，主要是刘飞不想自己再过去打扰她的生活，但是小蝶却一直都关系着刘珂的生活状态，而且她也可以打听到刘飞最近在干什么，知道最近刘飞一直跟李可晴住在一起，她最近的生活状态都有些恍惚，就在昨天还差点开车出了事情。


第709章 强悍

　　刘飞站在楼下，有些纠结，到底该不该上去，虽然没有上去，但是刘飞也知道她此刻正在做什么，正坐在沙发上面发呆。连晚饭也不吃，手里面虽然拿着电视遥控器，但是连电视台都不换一下，电视里面看的还是广告。

　　“小蝶，你说我该不该上去。”刘飞有些纠结，刘珂的状态自然是小蝶实时告诉刘飞的。

　　“少爷，虽然我看似拥有人类的感情，但是很多的感情都是我用数据模拟计算的结果，并不是我真的拥有人类的感情，很多感情我都无法体会，也无法计算，不知道这个时候少爷你是该不该上去，但是我能告诉少爷你的就只有一句话，如果此刻有一个男人在追求她的话，少爷你甘心吗？”小蝶反问道。

　　甘心吗？这还用说，刘飞深吸了一口气，然后直接抬腿向楼梯里面走去，不管怎么样，既然事情已经成了现在这个样子，刘飞也不能就这么放弃。

　　刘飞很快就来到了刘珂的房门外面，从自己的兜里掏出了钥匙，虽然她一直在说要更换房门的门锁，但是刘飞手里面的钥匙还是很轻松的就将房门打开了。悄悄的将房门推开，刘飞推开门走了进去，拐过门口，刘飞就看到了正坐在沙发上面发呆的刘珂。似乎是感觉到了旁边突然出现了一个人，正坐在那里发呆的刘珂猛的将头转了过来，等看清楚是刘飞之后，她又猛的将头转向了另外一个方向，嘴里还发出了“哼”的一声。

　　刘飞有些无奈，这妞的性格他也算是了解了，就是那种典型的，自己虐自己，心里虐的要死，嘴上却傲的不行。

　　走到刘珂的身边坐下，还没等刘飞开口说话呢，她倒是先开口了：“你来做什么？不在家里陪着李可晴？”

　　“我来看看你啊。”刘飞无奈的开口说道，下一句估计就要被这妞讽刺了，这妞的嘴是很毒的，只是嘴上说的跟心里想的完全是两个不同，刘珂现在确实是很想回他一句，不陪你老婆，你来看我是什么意思？是家里的老婆满足不了你吗？

　　不过当话到了嘴边的时候，却不由自主的变了味：“我很好，你不用担心。”说完之后，刘珂很想抽自己一个嘴巴，这说的都是什么啊，这完全跟剧本不符啊。

　　刘飞也有些呀然，不过很快刘飞就明白了，顿了一下，刘飞伸出手从背后将刘珂抱进了怀里，刘珂的身子颤了一下，就变得僵硬起来，不过很快，她的身子开始慢慢的放软，很快就靠近了刘飞的怀里。

　　将自己的脑袋放到刘珂的肩膀上面，刘飞轻声开口说道：“我知道我不是什么好人，但是说实话，如果你非要走的话，我估计我也会很难过，但是我也不能拦着你，不过该说的话，我还是要说清楚，我不能给你什么，这一点相信你自己很清楚，但是我能告诉你的是，你不放弃我的话，我也不会放弃你的，而且，以后我也会想办法让可晴接受你的，既然是我自己做的事情，我自己会承担的，这一点你放心。”

　　虽然刘飞的话很轻，但是语气里面的态度却很坚决，最重要的是，刘飞知道的远远的比刘珂他们知道的更多，刘飞甚至都能够预感的到，总有一天，自己或许会离开地球的，至少，他可不会被动挨打，虽然他不知道那个神经病外星人为什么会找人干掉他，但是既然想干掉他，那就要做好被他干掉的准备。

　　刘珂的身子微微颤抖了一下，然后她猛的在刘飞的怀里坐直了自己的身子，然后转过身，反身跨坐在刘飞的腿上，刘飞这个时候才发现，不知道什么时候，她的脸上已经满是泪水了，咬了咬牙，刘珂眼里留着眼泪，却恶狠狠的开口说道：“老娘不管你家里面的老婆是不是能满足你，但是既然来了老娘这里，就要给老娘交公粮。”

　　一边说，刘珂一边直接将刘飞的腰带解开，还没等刘飞反应过来呢，她的头就已经直接埋了下去……。

　　搂着已经熟睡过去的刘珂，刘飞揉了揉自己的脑袋，不知道该怎么跟李可晴解释，短时间内暂时只能先这样了，既然确定了自己的想法，以后就不能忽视刘珂了。

　　低头看了看睡梦中还仅仅搂着他的刘珂，刘飞才闭上了自己的眼睛熟睡了过去，不过刘飞并没有睡着多久，大概也就是睡了两三个小时这时候，突然一股独特的感觉从大脑之中传来，正在熟睡的刘飞被无数的信息涌入了大脑之中，他猛的睁开了自己的眼睛。一种无比熟悉的感觉涌入了他的脑海，就好像是他可以感觉到几千公里之外有他的一部分身体一样。

　　不过瞬间，刘飞就明白了到底发生了什么事情，那个工蜂的调制完成了！

　　“小蝶，那个虫族工蜂的调制已经完成了？”刘飞直接开口问道。

　　“是的，少爷你怎么知道的？”小蝶有些奇怪的开口问道，“我刚刚接到消息，刚准备通知少爷你，少爷你怎么就知道了呢？”

　　“我感觉到的，我现在甚至都能够感觉到，我能够指挥这个工蜂去做一些事情，只要我愿意的话。”刘飞很难描述自己脑海里面的这种感觉。

　　“无法理解，不过看起来应该超心灵磁场感应的原理，这就是生物科技优势之处，虽然很神秘，很多无法被科技所解析，但是却不是机械文明可以理解的。”小蝶开口说道。

　　“我要过去一趟。”刘飞很干脆的开口说道，因为刘飞有一种古怪的感觉，似乎能够感觉的到那个工蜂在呼唤他一样。

　　“是，少爷，我立刻安排。”

　　“用雷鹰战斗机吧，然后让替身明天坐着飞机到澳大利亚来。”刘飞想了想，他可没时间去等那么久，此刻的刘飞心里充满了期待，因为这可是真正属于刘飞自己的力量，最重要的是，按照他所知道的虫族的资料，真正发展出来的虫族对整个宇宙来说都可以说是极大的威胁，这也是为什么当初零会用那样的，前所未有的语气跟刘飞说话。

　　“明白。”小蝶答应了一声之后，就去安排了。

　　而刘飞低头看了看正在熟睡的刘珂，还是有些无奈的轻轻拍了拍她的肩膀，“醒一醒。”

　　很快睡的迷迷糊糊的刘珂就睁开了自己的眼睛，“怎么了？你有事要出去吗？”刘飞已经将衣服穿上了，刘珂很快就明白了。

　　“嗯，本来是准备明天走的，结果今天打电话过来，有急事要我现在处理，所以我现在要到机场去。”刘飞轻声开口说道。

　　“去吧，不管去哪了，你自己小心点，还有，你别忘记了，你可不是一个人，我，还有你家里的那个，还有叔叔阿姨等等一大帮人。”刘珂沉默了一下，然后才笑了笑开口说道。

　　“我知道了。”刘飞点了点头，也没有矫情，他又不是不回来了。

　　从刘珂这里出来之后，刘飞左右看看，并没有人，刘飞直接转身上了楼顶，然后迅速启动了身上的反重力装置，等刘飞来到数千米的高空之后，雷鹰战斗机也已经赶到了刘飞的身边。钻进雷鹰战斗机之后，刘飞直接操控着雷鹰战斗机迅速开始爬升，直到抵达了最适合雷鹰战斗机飞行的2万米的高空，然后直接用最高的速度向澳大利亚飞去。

　　现在这个世界上连发现刘飞卖给中国的那款雷鹰战斗机的雷达都不多，更不要说刘飞自己开的这一架了。

　　以雷鹰战斗机的极限速度，三个多小时之后，刘飞就出现在了自己基地的上空，天色还没有亮呢，刘飞直接从空中就跳了下来，2万多米高的高空直接跳下来的感觉，绝对是任何人都体验不到的，要知道此刻外面的温度大概都是接近零下五十度的低温，如果不是有护身服，估计刘飞就被直接冻僵了。

　　直到距离地面还有几千米的距离的时候，刘飞才启动了身上的反重力装置，悄无声息的落在自己的别墅上空，刘飞现在的注意力都已经被这个工蜂所吸引了过去，因为刘飞已经可以感受的到，这个工蜂身体里面所蕴含的巨大的能量，以及庞大的精神压力。

　　“少爷。”等刘飞下了下面的秘密基地的时候，刘洪已经等在这里了，“嗯，带我去看看这个工蜂。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“少爷，这个工蜂的改变很大，少爷，你确定它没有任何问题吗？”刘洪有些担心的开口问道。

　　“放心，它不会对我造成任何伤害。”刘飞摇了摇头，不要问刘飞为什么知道，他就是知道这一点。

　　刘飞态度坚决，刘洪就在不在阻拦，而是跟着刘飞向里面走去，当刘洪带着刘飞到了这个工蜂所在房间之后，看到这个工蜂的样子，刘飞就大吃一惊。因为这工蜂的样子已经彻底发生了变化，以前这一个工蜂也不过就是跟一辆吉普车大小差不多，但是此刻这个工蜂的身体却已经膨胀到了差不多有一幢二层小别墅那么大！而且它的造型也开始变得很怪异，虽然整体外形没有太大的变化，但是它的脑袋却变得很大，跟身体的比例完全不协调。


第710章 战斗种族

　　“零，这是怎么回事，你不会给我搞坏了吧？”刘飞有些着急的开口问道，尼玛的，这可是刘飞的杀手锏来的，这要是被零搞坏了，刘飞哭都没地方哭去，你让刘飞再去什么地方找一个这东西。不说别的地方，就那个六维空间，连时空信标都被刘飞给摧毁了，那地方想去也去不了，刘飞可就只去了一次，那可是一百多万积分说扔就扔了，可就是为了这一个东西的。

　　“不，这不是我搞坏了，而是在调制的过程中，它基因里面的东西在复苏，是它这个种族的基因图谱里面的东西在复苏，我还没有跟你多收费呢，它耗费的能量远远超出我跟你收取的费用，你是要给我补上这部分费用吗？”零的声音响了起来。

　　“呃，嘿嘿，这个就算了，那你能告诉我一下，为什么它会变成这个样子吗？”刘飞指着后面从刘飞进来之后就静静的趴在这里的工蜂开口说道。

　　“你不知道吗？”零开口问道。

　　刘飞有些诧异，奇怪的反问道：“我应该知道吗？”

　　“你应该知道。”零的回答很干脆。

　　刘飞愣了一下，突然他的脑海里面似乎有所明悟，想了想，刘飞直接也没有继续询问零，而是直接向这个工蜂走了过去，当刘飞走到这个工蜂面前的时候，刘飞的脑海里面能够感觉到了一股若有若无的情绪，敬畏，亲切，以及对他的狂热，就好像是一个狂信徒对待他所信奉的神明一样。

　　其实这个工蜂长得一点都不好看，可以说是异常的丑，身上颜色主题是褐绿色，如果让其他人来看会觉得非常的恶心，但是刘飞看起来却有一种说不出的亲切感。刘飞默默的伸出了自己的手，将手放到了它的头部，它的头很大，但是却似乎心有灵犀一样，当刘飞抬起手的时候，原本趴在地上的它将脑袋向刘飞的手伸了过来，而这个时候，刘飞才看到，在它的脑袋上方有一个鲜艳的如同璀璨的蓝宝石一样的晶体，大概有一个人的拳头大小，它似乎是想将那个晶体伸过来给刘飞触摸。

　　刘飞想了一下，启动了自己身上的反重力系统，然后让自己的身子漂浮了起来，然后伸出手去触摸那个璀璨的蓝色晶石，当刘飞手触碰到那个蓝色的晶体的时候，一道璀璨的光芒从刘飞的眼前闪过，一个绚丽缤纷的世界瞬间出现在了刘飞的周围，紧接着就是无数的信息涌入了他的大脑。

　　但是刘飞却没有觉得有任何不适的地方，这些信息就好像恒古以来刘飞就应该知道的东西一样，就那么正常的，没有丝毫突兀的出现在在了他的大脑深处，这些信息不断的出现，而刘飞也不断的知道关于这个种族，这个伊卡拉斯虫族的一切。

　　当刘飞收回自己的手的时候，刘飞感觉自己好像度过了漫长的时间，刘飞下意识的开口问道：“刘洪，时间过去了多久？”

　　“少爷，您抚摸了那个蓝色的晶石不到1秒钟的时间。”刘洪认真的开口说道。

　　“1秒？这么短？”刘飞愣了一下，刘飞刚刚甚至都以为他至少过去了几十年的时光，没想到却仅仅只有一秒种，但是就是这一秒种，却让刘飞明白了，刚刚为什么零会那么问他，为什么会说刘飞应该知道。

　　因为现在刘飞却是应该知道了，不得不说，伊卡拉斯虫族，值得零那么严肃的对待！这整个种族可以说是都为战斗而生的种族！伊卡拉斯虫族并不是没有智慧，而是它们真正的指挥层才有智慧。

　　整个伊卡拉斯虫族已经将生物科技发展到了巅峰的状态，至少刘飞不知道零能不能做到这样，但是估计恐怕是很难，或许这跟这些充足的天赋有关系。它们已经可以做到修改它们的基因图谱，生命印记的地步了。所谓的生命印记，就是保留在一种生物的基因之中最深层的东西，不管这种生物经历多少代，它的生命印记都不会改变。

　　而工蜂作为整个虫族最基础的单位，它有着其他虫族所不具备的东西，或者说，每个虫族单位的生命印记之中都有着蕴含着这些恐怖的信息。而这些独特的基因代码，全部都保存在这个工蜂的基因之中，当这个时空如果没有了虫族的主宰之后，作为承担着后续发展的工蜂，它体内的这种生命印记里面的信息就会释放出来，里面存放了太多太多需要主宰所知道的东西。

　　如果不是刘飞提前将自己的精神烙印打入了这个工蜂的基因之中，让它以为刘飞是伊卡拉斯虫族新的主宰的话，那么这个工蜂就会发展成为虫族新的主宰！

　　它的大脑里面保留了大批大批的基因代码，这些基因代码是虫族各种单位所调制出来的必须的基因代码，有了这些基因代码，就靠这一个工蜂就可以发展出整个完整的虫群！直到这个虫群恢复到一个巅峰虫群的强大之处！不过那需要漫长的时间，以及恐怖的能量！

　　刚刚零说它消耗了大量的能量，刘飞明白是为什么了，因为这些能量是为了这个工蜂孕育下一个虫族的培育基地所准备的，它这个身体并不能允许它存放这些基因代码太长的时间，只有当它彻底将自己的身体孵化成为一个伊卡拉斯虫族的标准培育基地，才能够将这些代码彻底的保存下来。

　　如果是存放在它的身体之中的话，最多半年的时间，它这个身体就要崩溃了，因为它的大脑虽然经过了强化，但是依然无法容纳如此之多的基因代码！因为这里面蕴含了太多的特殊的基因代码。

　　在了解了全部的信息之后，刘飞就算是明白了，他赌赢了！伊卡拉斯虫族在生物基因方面可以说是太强大了，估计连零都比不上，因为根据刘飞的了解，如果刘飞愿意的话，他甚至可以依托整个虫群可以永恒的存在下去，除非有人能够将所有的虫群全部都消灭，或者像刘飞这样，直接带到另外一个跨越维度的空间。

　　永生这个词估计任何人都难以抗拒它的魅力，而现在刘飞就可以做到这一点，当然，现在刘飞还不需要，但是刘飞知道，他有那个底牌就是了。

　　不过现在，刘飞暂时就不需要为它找发育的地方，反正它还可以坚持半年的时间，而且伊卡拉斯充足最变态的地方就是，它可以采集宇宙之中绝大部分的能量存储转化成为它们所需要的能量，而有能量，它们就可以发展壮大自己的族群，他们几乎可以适应任何恶劣的环境，它们对环境的适应能力简直是可以说是达到了变态的地步！

　　还有很多信息刘飞一时也整理不完，不过刘飞知道，他弄到宝了！有了这个，只要刘飞不被人抓到老巢，给他一定的发展时间，刘飞可以说，他不用害怕任何人了，包括那个想要干掉他的外星男子都是如此！

　　“好好看着它，它应该也不会乱跑，不要做出任何伤害它的举动来。”刘飞给刘洪交代了一声，这玩意可是他的底牌，最大的底牌！

　　“是，少爷。”

　　“对了，零，如果我去另外一个空间，它会不会以为，它的主宰死了？”刘飞突然想起来一件事，貌似上次就是因为这个，他才将自己的精神烙印弄到这个工蜂的基因里面去的。

　　“不会，时空门开着的话，它就可以感受到你的存在，如果时空门关闭的话，就会发生你之前所说的那种情况。”零的声音响了起来。

　　“我明白了。”刘飞点了点头，然后才开口说道；“既然这样，那就送我到另外一边去吧，将我送到澳洲，刘大的身边就可以了。”反正刘飞现在有钱，他已经懒得跑到下面从时空门过去了，还是让零直接传送的比较好，不就是1000积分嘛，这点积分刘飞还是可以任性的。

　　零对于这种事情自然是非常乐意的，刘飞眼前的光芒一闪，零直接将刘飞送到了另外时空去，刘飞刚出现就看到了在自己身边的刘大，刘大还是那个样子，但是估计谁也不想到刘大在这个世界已经度过了四十多年接近五十年了，在这期间这个世界的这些智能机器人们都已经补充过一次能量了。

　　“少爷。”刘大很恭敬的开口说道，刘飞扫了周围一眼，刘大的身边只有两个T1000机器人，并没有其他人的存在，不过刘飞很快就被窗外的景色所吸引了。

　　此刻刘飞应该是在一幢高楼上面，从窗户外面看去，外面的城市异常的漂亮，几乎跟现代的城市没有太大的差别，虽然从这些城市的建筑风格来说，可能在地球上面相比稍微有些落后，没有那些随处可见的高达电子屏，也没有那些霓虹灯，但是也绝对跟六七十年代的城市没有任何区别了。

　　这个时空的澳洲已经发展到这样的地步了吗？虽然刘飞很久之前就没有来过这边了，但是刘飞现在可没忘记，这个时空现在的年份差不多才是1884年的样子，也就是在今年，尼古拉特斯拉加入了爱迪生的公司，然后在明年离开了爱迪生成立了自己的公司。


第711章 这个时代的美国

　　“给我大概说说情况，我来之前小蝶也没有告诉我具体的事情。”刘飞认真的开口说道。

　　“好的，是这样的，少爷按照少爷你的方针，现在我们华夏帝国的整体科技水平差不多已经提升到了相当于另外一个时空七十年代到八十年代的水平，当然，是另外一个时空中国当时的科技水平，但是这只是民间的生活水准，而在我们的尖端工业区，所有的技术水平已经跟几乎跟现代空间完全相同了，这因为我们这里有足够的时间发展。”刘大很干脆的开口说道。

　　“另外就是，为了避免影响这个世界，我们建设了不少略微领先这个时代的战舰，然后利用雷达以及潜艇，彻底封锁了整个澳大利亚，任何国家的船只都无法靠近我们的领土，所以他们并不知道我们发展的现状。”

　　这一点在这个时代绝对可以做到，因为这个时代的侦察手段可以说还是基于肉眼的，根本不可能有人突破有雷达的等等封锁的海域，所以刘飞并不担心这一点。

　　“另外从我们一直到中国的领土，包括未来的属于印尼，新加坡，马来西亚，菲律宾等国家的土地现在都在我们的控制范围之内，不过我们在这些地方并没有发展任何科技，只是让它们保留了和现在主流发展科技差不多的科技进度，马六甲海峡也在我们的控制范围之内。已经达成了少爷您交代的事情。”刘大快速将大概的情况说了一遍。

　　刘飞点了点头，在二战之前，刘飞不准备影响这个世界的任何局势，因为别的刘飞并不在乎，刘飞在乎的是这个时空的中国，这个时空的中国，说实话，除非刘飞直接派兵将这个时代的中国带领到另外一条道路上面去，不然的话，还是让它顺其自然发展的比较好，现在刘飞已经几乎将自己一手建立的华夏帝国独立在了世界之外。

　　比当初清朝闭关锁国还要更加彻底，干脆是不与外界进行任何交流的，能够跟外界交流的都只有军方的人。这样就是为了避免对这个世界的历史产生影响，至于马六甲海峡以及南海这些岛屿等等，刘大他们更多大的也只是采用暗中控制的办法。总的而言，全世界的国家都知道有一个华夏帝国，但是对这个国家完全不了解。

　　因为对方根本不跟你交流，不管是这个时代的老大英国，还是未来的老大美国以及其他的欧洲国家，都以为这个华夏帝国都像是清朝以及明朝一样，实行闭关锁国的政策，他们得不到任何资料，也就不去试探了，因为对方根本就不和你交流，任何靠近的船只都直接开炮警告，完全就好像是两个世界的人一样。

　　如果让他们看到现在的澳洲是什么样子的话，估计吓得连下巴都要掉下来了，这只是科技方面的，另外就是人口方面，现在周的人口已经接近了8000万人，而且这里完全没有计划生育这回事，根据中国人的传统，虽然现在澳洲的人因为娱乐生活已经开始普及，孩子生的也不是那么多了，不过每家至少也有三四个孩子。

　　所以按照刘大的估计，在二战开始的时候，华夏帝国控制的人口数量大概可以达到2亿左右！这个数字已经可以说是非常的恐怖了，不过考虑到到时候所控制的这些面积，整个印尼，马来西亚，新西兰都是华夏的帝国的领土，比中国的领土都要大很多，养活十几亿人都没有任何问题，更不要说两亿人了。

　　刘飞在澳洲并没有多呆，在带了二十个T1000之后，刘飞就让零直接将自己传送到了这个时代的美国纽约！当站在纽约的街头，刘飞能够感觉到属于这个时代的气息，最重要的是，刘飞感觉到了很多恶意的目光。

　　“刘二，能不能告诉我，这是个什么情况？”刘飞指了指街边的目光开口问道。

　　“少爷，根据资料记载，1884年的美国是美国刚刚通过《排华法案》两年，今年也闹的最严重的时候。”刘二很干脆的开口说道，刘飞身边其他的T1000更换了很多，但是刘二刘飞却一直都带着的。

　　听了刘二的解释，刘飞恍然大悟，原来如此，怪不得的，现代的美国虽然依然有不少人对华人有所偏见，但是排华法案这种东西，以及随着中国的崛起，中国人在美国的数量也越来越多，最重要的是，中国的崛起和强大，让越来越多的美国人也不会对中国有所偏见了，当然少数人的偏见那是不可避免的。

　　美国政府自然不会出台类似的法案了，所以刘飞没有感受到这样的东西，自然也不会记的，但是在这个时空，这个年代，刘飞却结结实实的感受到了来自这个法案的压力，因为一路上不少的白人都在对刘飞盯着看，而且那眼神里面都充满了鄙视，以及愤怒，甚至还有一部分人在路过刘飞身边的人，会直接开口就骂。

　　刘飞在原地站了一会儿，然后才忍不住微笑着开口说道：“这……还真是一个美好的时代呢。”

　　因为刘飞已经看到四五个纽约警察已经快速向这里走了过来，这个时代的警察千万不要跟后来的美国警察相比，尤其是对待少数族裔的时候，这个时代的警察不要说跟你好好说话了，上来不会动手就已经很给你面子了。

　　“喂，你！滚到这边来！我们要搜身！”这几个警察离着老远就大声吼了起来，他们这个时候的警察大檐帽，上下都是白色的，中间一圈是黑色的，身上的制服也是棉布制作的，同样是黑色的，而且采用的双排扣，看起来异常的臃肿，他们的手里面各自提着一根警棍。

　　刘飞看着这几个警察，淡淡的笑了笑，直接抬起腿向那边走了过去，看到刘飞走过来，这几个警察的脸上立刻浮现出了一丝狞笑，虽然刘飞身上的护身服已经改成了这个时代的衣服样式，但是材料却改变不了的，一眼就看的出来，刘飞身上的衣服非常的高级，而且一个现代人，刘飞身上的气质，干净程度也都看的出来，刘飞绝对不是普通人。

　　但是对这个时代的纽约警察来说，一切华人都是肮脏，骚乱的代名词，种族歧视在这个年代非但不会遭到很严重的后果，反而会得到很多人的叫好声。

　　当刘飞走过来的时候，带头的这个警察瞬间举起了手里面的警棍，想都不想直接就向着刘飞抽了下来，嘴里还狞笑着骂道：“你个黄皮猪！快说，你身上的衣服是从什么地方偷……”只是他的话音还没有骂完，一个胳膊就直接挡在了他抽下来的警棍上面。

　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，这个时代的警棍可不是橡胶的，只是比较结实的木头而已，木质的警棍抽到刘二的胳膊上面，直接断成了两截，由此就可以看的出来这个警察用的力气有多大，他压根就没有减轻自己力道的想法。

　　街边还有不少的白人在围观，看到这一幕，所有人都有些愕然，包括这个警察在内，但是很快他的脸色就狂变，大声恼怒的吼道：“居然还敢反抗，来人啊！”一边喊，他一边直接吹响了自己嘴里面的哨子。

　　刘飞淡淡的站在那里，从头至尾都没有说话，即便是这个警察吹响了自己嘴里面的哨子刘飞脸上也没有丝毫的表情，他身边跟着二十个T1000呢，在这个时代，这些T1000就是无敌的！除非被美国现在的战列舰舰炮直接命中，不然的话，在岸上，以美国那几乎相当于没有的陆军来说，根本就对这几个T1000造不成任何伤害。

　　而这个时代的舰炮估计想要摧毁T1000也有些难度，现在才1884年！可不是1984年。

　　周围围观的白人都忍不住往后退去，但是也有越来越多的白人围观了过来，这个时代的纽约已经初步显现了大苹果城的威力，虽然现在的纽约还不如伦敦有名，毕竟现在的英国才是世界的老大，但是这种状态已经初步的显现出来了。

　　看着周围围观的人群，刘飞淡淡的笑了笑，谁TM说老外不喜欢围观的？都TM扯淡，没看到这些白人警察来教训自己这个黄种人，这些老外都在周围看热闹吗？虽然说，估计一会儿的结果可能有一些不一样的地方。

　　刘飞身后的T1000都聚集了过来，而对面的警察也发现了刘飞身边的这些T1000数量有些多，这些警察也不是傻子，他们也立刻开始拼命的吹响了自己嘴里的哨子，这个时代可没有什么无线电之类的东西，所以警察的通讯工具就是特制的哨子。因为这里是纽约，所以警察的数量也不少，更何况刘飞出现的这个地方是纽约现在最重要的几条街？

　　短短的十几分钟的时间，就有二三十个警察跑了过来，而且这些警察的数量还在不断的增加着，不过刘飞也并不害怕，他们已经将整条街道都给堵塞了，刘飞还看到有几个骑马的警察转身又跑了，应该是去到其他的街区去呼叫增援去了。

　　“你们这群黄皮猪，赶紧投降，你们是想被抓去坐牢吗？现在老老实实交代你们身上的东西是从什么地方偷来的！不然的话，你们今天就有的罪受了。”一个五十多岁的白人警察大声开口说道。


第712章 这个时代啊

　　这个白人警察代替了刚刚的那个警察在主持局面，显然他应该一个小头目，不过小头目归小头目，这并不代表着刘飞回去鸟他，在这个时代，就算是现在的美国总统来了，刘飞想不鸟他也不鸟他。

　　“如果你再叫一声黄皮猪，我敢保证你嘴里面的牙齿一颗都不会剩下。”刘飞微笑着的面孔猛的一边，面色冷峻的开口说道，一对眼睛死死的盯着这个中年警察，不要小看刘飞现在虽然年纪轻，但是刘飞现在的目光那也是死人堆里面爬出来的，那可是真正的死人堆，虽然是被感染寄生虫控制的死人，但是那也是人，刘飞至少干掉了数千个。

　　刘飞现在的目光是真的有些吓人的，可不是什么人都能够抗的住的，至少这个中年警察在刘飞目光的注释下就有些头皮发麻，虽然周围有这么多自己的属下以及纽约的居民看着，这个中年人很想大声的吼一声黄皮猪，然后将他吼回去，不过最后他还是没敢，因为他有种感觉，如果他真的这么吼了，估计他那一嘴的牙齿没准真的就什么都剩不下了。

　　不过他也不会认输，而直接继续大声吼道：“你现在马上双手抱头趴在地上，我们要搜身，不然的话，我们要采取强制措施了！”说实话，在这个时代能看到这样的喊话已经是相当稀少了，要不是刘飞这边人多的话，估计早就冲上来，警棍往刘飞的头上砸了。

　　“如果我拒绝呢。”刘飞怎么可能在这里双手抱头趴在地上，虽然刘飞是来找人办事情的，不少找麻烦的，不说别的，好歹刘飞现在也是华夏帝国的皇子呢，当然，这些警察肯定是不知道的。

　　“那就别怪我们不客气了。”这个警察倒是也干脆，一点都不含糊，事实上他刚刚没有喊刘飞黄皮猪已经是被刘飞唬住了，这个时代的警察就没有一个是仁慈的。

　　不过他们也不傻，没有立刻动手，而是在等后面的警察赶过来，很快远处就传来了马蹄声，紧接着又赶过来了一群警察，包围着刘飞他们的警察数量也大概达到了四五十个人之多。

　　“你们现在马上亏下投降，不然的话我们会按照逃犯来处理！”带头的那个警察又大声吼道。

　　刘飞很干脆的摇了摇头，这下这个警察气势十足的大声吼道：“上抓住他们，如果敢反抗的话，一律按照逃犯来处理。”说完之后，他直接吹响了嘴里面的哨子，随着他的命令，周围的警察立刻就冲了上来，而刘飞和二十个T1000也同样直接冲了上去，说实话，就这么点警察，不要说这些T1000，就是刘飞一个人都可以搞定了，反正刘飞身上还穿着护身服呢，更不要说刘飞现在的力量等等都不是普通人可以相比的。

　　很快人群里面就传来了惨叫声，但是传来惨叫的可不是刘飞等人，大概几分钟之后，地下就躺下了整整一地的警察，刘飞一点都没有留手，这些警察最差的也直接被打断了一条胳膊，至于他的胳膊能不能好那就要看他的运气了，对于这些警察，刘飞也没有留手的必要，他们手里面不知道打断了多少华人的胳膊以及腿。

　　周围的白人脸上都浮现了一丝惊恐的表情，因为他们发现，所有的警察都已经躺倒在了地上，而这些暴徒却一点事情都没有，周围不少围观的白人直接向四周散去，刘飞的目光扫视了一圈，再也没有人敢跟刘飞对视了，而之前骂过刘飞，或者说在这些警察动手的时候叫嚣过要打死刘飞等人的那些白人，都悄悄的后撤，脚底抹油溜之大吉。

　　这些白人也不傻，显然刘飞这些人都不是善茬，连警察都敢打，更不说其他人了。刘飞环视了一圈之后，走到那个带头的警察身边，直接蹲了下来，只是很不巧的，刘飞蹲下的时候，一只脚踩在了他的手上。刘飞淡淡的看着他，冷声开口说道：“记住，以后对待华人好一点，不然的话，我不敢保证哪天晚上就有人直接从你的背后，用刀抹了你的脖子，明白吗？”

　　“明……明白。”这个中年警察强忍着疼痛，死命的点着头。

　　“嗯，我欢迎你们来找我的麻烦，反正我最近还不准备离开纽约呢，如果你们警察搞不定，可以叫军队。”刘飞冷冷的开口说道，这个时代已经有了枪支，但是枪支对刘飞等人来说，同样跟一堆烧火棍没有任何区别。

　　说完之后，刘飞直接找准一个方向，抬起腿离开了，周围围观的人没有任何一个人敢拦着刘飞，而这周围的警察基本都已经被那个警察叫到这里来了，此刻周围也再也没有一个警察赶过来，现在可不想是后世的通讯那么方便，想要叫人过来，你最起码得有人去报信才行。而现在所有人都躺在这里了，刚刚可是一个人都没有跑掉。

　　至于那些围观的人，有人报信也得用脚跑过去才行。而刘飞带着自己的人早就离开了，虽然说刘飞这一帮人是有点醒目，不过在现在这个纽约城里面想找一帮人简直太难了，至少在刘飞找到尼古拉特斯拉之前，警察还没有找到刘飞呢。刘飞找到尼古拉的时候，他已经下班了，此刻的尼古拉刚刚进入爱迪生的实验室里面帮忙。

　　刘飞是在实验室外面，在尼古拉回到自己住处之前拦住他的。

　　“这位先生，你找我有什么事？”当刘飞第二次拦在尼古拉特斯拉面前的时候，他抬起头看了看刘飞，皱着眉头有些不耐烦的开口问道。好吧，虽然尼古拉特斯拉的有些不耐烦，更多的是有一个陌生人打断了他匆匆行径的脚步，打断了他的思考而表现出来的不耐烦，而不是因为刘飞是一个黄种人。

　　相对于这一点来说，估计在整个纽约除了少数族裔之外，其他的白人里面能够找到这一点的人太少了。

　　“我想跟你聊聊电流，聊一聊磁场，聊一聊交流电。”刘飞直接就奔着尼古拉特斯拉最专业的地方来了，跟这些科学家讲话，你就要讲他们最感兴趣的，不然的话，他们估计是不会跟你多聊天的。

　　听到交流电这三个字，尼古拉特斯拉第一次脸上露出了惊讶，猛的抬起头看向了刘飞，有些惊讶的问道：“你是谁？你是怎么知道交流电的？”

　　“知道交流电很奇怪吗？”刘飞微笑着开口说道，“不知道我们现在能不能聊一聊，虽然我是一个黄种人，但是我相信你应该知道在东方依然有一个庞大的国度，另外如果你拒绝的话，我想你会错过你这辈子最大的机遇。”

　　尼古拉特斯拉再一次的上下打量了一下刘飞，想了想，然后才开口说道：“好，但是如果你说不出来我有兴趣的东西，我会立刻离开。”

　　“当然没问题，我们可以上车了。”刘飞指了指旁边的一辆马车，微笑着开口说道。尼古拉特斯拉看了看那个赶车的白人，以及那豪华的箱式马车，有些惊讶的点了点头，不过还是什么都没说就直接向马车走去，刘飞也跟着向马车走去。这马车自然不是刘飞准备的，刘飞刚来这里，想准备也准备不出来。

　　但是这并不代表着刘飞在美国没有任何势力，这马车自然是史蒂夫提供的，作为刘飞已经派遣在美国四十多年的智能机器人，史蒂夫刘现在在美国的影响力，绝对会超过任何一个人的想象。

　　而知道刘飞来到了纽约，史蒂夫刘自然是第一时间为刘飞准备好了一切，马车很快就带着刘飞和尼古拉前往了纽约附近的一个庄园里面，进了这个庄园，尼古拉更加的惊讶了，因为这样的庄园，整个美国也不会有几个人拥有，还有这里面奢华的建筑以及这里面的设施，这绝对不会是普通人能够拥有的，但是在美国怎么可能有一个黄种人拥有这样的权势。这根本是不可能的事情。

　　但是尼古拉特斯拉也只是好奇而已，他刚来美国，这里的一切对他来说都无所谓了，而且他也对这些东西不感兴趣，如果不是刘飞的嘴里面聊出来的交流电的话，他估计也不会对刘飞感兴趣。

　　很快进了别墅里面，一路上庄园里面的佣人对两人都很恭敬，在客厅里面坐下之后，有佣人给两人端上了两杯咖啡，虽然尼古拉特斯拉对这些东西不感兴趣，但是也闻的出来，这些咖啡也是最顶级的咖啡豆研磨出来的。

　　对于忽悠面前的这个大神，刘飞可是一点压力都没有，虽然这个大神是后世应用物理学的奠基人，但是说实话，随便在后世拉一个物理方面的大学生都能够忽悠的住，没办法，毕竟后世的知识都是建立在百年多的基础上面的。都是站在巨人的肩膀上面的。

　　“好了，咖啡已经喝了，你有什么话可以说了吧？”尼古拉特斯拉喝了一口咖啡之后，直接抬起头看着刘飞开口问道。


第713章 忽悠大神

　　这个世界的大神不是那么好忽悠的，别以为你是站在巨人的肩膀上就那么容易的可以跟大神聊天了，很简单的一句话，交流电啊之类的别说是大学生，就算是初中生高中生都可以理解，但是如果你用来忽悠大神的话，那你会死的很惨，因为大神的思维方式绝逼是跟正常人不一样的，比如说，你跟人家谈交流电啊之类的，人家直接问你一句，如果进行发电的时候，线圈是采用双极磁性线圈好，还是单级线圈，你有没有觉得你会傻眼了？

　　虽然刘飞觉得自己的智商也足够了，而且他也了解了不少的东西，但是跟这样的人家搞专业的大声相比，刘飞觉得自己还是低调一点的比较好，于是刘飞二话没说，直接拿出来一样东西，一个很简单的，很普通的，二十一世纪随便都可以买到的，柴油发电机放到了尼古拉特斯拉的面前。

　　对付这种大神，你不用说，直接上菜就好了，来自现代的机器，跟这个时代的机器有着明显的差距，不说别的，光看机器的外形就能够看的出来，虽然在现代来说，这只是一个最普通的柴油发电机，技术随便一个小厂都可以给你造出来，而且没有任何难度，但是在这个时空，这简直就是神器！

　　尤其是它的外表打磨的如此精细的机器，即便是尼古拉特斯拉在看到第一眼之后就双眼放光，眼睛再也离不开这个东西了，刘飞也不搭话，直到他看够了，主动回过头看着刘飞有些艰难的开口问道：“这个是？”

　　“柴油发电机，你知道这是一个内燃机然后带动发电机就可以了，而且是交流电哦，电压可以达到稳定输出的380伏。”刘飞很干脆的开口说道。

　　交流电，听到这三个字，尼古拉特斯拉很惊讶的抬起头看着刘飞，因为他敢肯定，这个世界是没有交流电这个名词的，哦，也不是说没有，应该说，除了他自己有这个想法，有兴趣在这方面研究之外，其他人都在关注者直流电，包括他现在工作的爱迪生都是如此，但是他没想到他不仅仅在这个人的嘴巴里面知道了交流电这个词，而且还看到了居然可以发动交流电的机器。

　　刘飞也不废话，很直接的事宜旁边的机械人将柴油发电机打开，现代工业的柴油发电机所带动的庞大功率，尤其是那恐怖的转速直接就让他惊呆了，尼古拉特斯拉虽然只是对电学以及电磁学感兴趣，但是至少他是一个物理学家，对内燃机等等自然不会陌生，事实上对这方面尼古拉特斯拉也算是精通，因为在他的发电设施里面，内燃机这种东西也是需要用到的，你可以想象到在这个大型驱动还使用内燃机的年代，一个如此恐怖的柴油内燃机带来的震撼有多么的巨大。

　　要知道，这个年代的内燃机，即便是使用汽油和柴油的内燃机，转速每分钟都是200转300转的样子，而这个内燃机的转速有多少？尼古拉特斯拉看着那个带动皮带但是却依然无法看到飞轮样子的内燃机彻底的傻眼了。这还是内燃机吗？刘飞在旁边也有些无语，我说，大神，我是让你看交流电的，没有让你看着一个柴油发动机在这里发呆啊。

　　不过刘飞完全不知道，这样一个强大的柴油发动机在这个年代意味着什么，“喂，你还好吗？”刘飞干脆伸出手在尼古拉特斯拉的面前晃了晃，然后才将他惊醒过来。

　　“哦哦哦，怎么了？你说什么？”尼古拉特斯拉明显没有听刘飞在说什么。

　　“我说，你这是怎么了，让他们给你演示一下交流电。”对于刘飞这种人来说，还有旁边一个未来的大神来说，演示交流电这种东西自然是很简单的事情，大概两个多小时之后，尼古拉特斯拉整个人都跌坐在了沙发上，显得有些颓废，因为交流电本身是他自己设想以及准备研究的东西，但是谁也没想到，他还处于设想之中的东西，在这里会有如此高效的成品。

　　所谓的外行看热闹，内行看门道，尼古拉特斯拉虽然现在还不是他的巅峰状态，但是其实他现在已经具备了相当高端的水准了，所以他可以很清晰的知道，要制造出这样的发电机以及内燃机需要多么强大的工业基础，这样强大的工业基础即便是在英国他也没有见到过，美国这里更不会有了。

　　看到表情有些不对的尼古拉特斯拉，刘飞即便不是心理学家也知道这位大神明显受到了打击了，你妹的，这可不是自己想要的结果，所以刘飞很干脆的打断了他的想法，直接开口说道：“尼古拉，不知道你想不想知道这东西是怎么研究出来的？以及它的原理是什么？”这个时候，尼古拉特斯拉还没有对交流电进行研究，所以他对这些自然是非常好奇的。

　　虽然被打击的有些厉害，但是同样的，作为一个科学家，他对自己感兴趣的专业方面有着无比的好奇心，刘飞这么一问，他立刻就抬起头看向了刘飞，很干脆的说道：“当然想知道。”

　　“那你知道不知道它是谁发明的？”刘飞指着旁边的那个已经停下来的发电机开口说道。

　　“是谁？我认识的人中间貌似没有进行这方面研究的，不知道你能不能将我介绍给这位教授，我给他当学生也可以。”尼古拉飞快的开口说道，眼睛里面也充满了光芒。

　　刘飞笑了笑，然后很干脆的伸出手指了指他自己。

　　“什么意思？”尼古拉特斯拉皱了皱眉头，完全不明白刘飞是什么意思。

　　“我是说，发明这个的是你。”刘飞很干脆的开口说道。

　　尼古拉特斯拉猛的瞪大了自己的眼睛，然后不可思议的看着刘飞，飞快的说道：“虽然我信仰上帝，但是我不觉得你是上帝。”

　　刘飞差点笑出来，这个时候的爱因斯坦才不过是一个小孩子，他的相对论还没有提出来，所以很多对时间空间的理解的物理学还停留在一个非常低级的阶段。不过刘飞这个时候知道，如果自己搞不定尼古拉特斯拉的话，那么这一点估计很难说通。

　　所以刘飞很干脆的开始给这位大神上课，不过上课归上课更多的其实刘飞是在叙述，而刘飞所叙述的东西更多的都是刘大直接通过通信传递给刘飞的。而刘飞给尼古拉特斯拉讲述的自然是从相对论开始的，这些理论其实对一个学物理的来说是很容易理解的，即便是现在有很多东西都没有证明过，但是人类从来都不缺乏想象，尤其是对一个科学家来说，有一些东西有没有道理很容易就可以理解的出来。

　　爱因斯坦的理论刘飞都直接说出来了，说完之后，尼古拉特斯拉算是彻底被忽悠住了，不过这些还不够，刘飞还要进行更干脆的忽悠，“……所以说，空间有可能多维的，如果说二维空间是只有长以及宽，是一个平面的话，那么三维空间就是一个立体的有高度一说，而我们所在的空间就算是三维空间，而四维空间就要算上时间，而空间，时间组成了整个宇宙，那么五维空间，就是要超越空间和时间，在五维空间里面，时间也将不会是一个无法超越的东西。它就像一条河流一样，你可以从旁边旁观它的存在。”

　　“你的意思是，你是从未来来的人？”尼古拉特斯拉觉得有些头昏脑涨，他甚至觉得他的大脑已经不够用了，这也太令人吃惊了，今天听到的这些绝对是他这么多年来所接收的最大的冲击！如果不是对方直接拿出了实物的话，那么这一切对他来说，简直就是不可想象的，他会以为刘飞是一个疯子。

　　当然，刘飞说的那些虽然有道理，但是很多东西根本就是没有发现的。

　　“那么，你找我干什么。”科学家的智商自然不会低，虽然说科学家可能不通人情，对人情世故不谁那么圆滑，但是并不代表人家是一个傻子，所以在刘飞说完这些之后，尼古拉特斯拉立刻就反应过来了，很直接的看着刘飞开口问道。

　　“很简单，在未来你会提出来很多理论，这些理论有正确的有错误的，但是更多的是正确的，你是一个伟大的物理学家，可以说你奠定了日后的物理电磁学的基础，如果没有你的话，整个世界的科技进度估计都要被拖后无数年，但是你的晚年遭遇以及研究环境并不是很好，所以我想将你带到另外一个时空，想让你亲自完成你在日后所提出来的一些研究。”刘飞很干脆的开口说道。

　　刘飞没有遮掩自己的目的，或者说，遮掩自己的目的也不可能隐瞒的了对方，既然如此，还不如干脆的将自己的目的说出来。

　　“这……你的意思是，你要带我去未来？”尼古拉特斯拉满脸的吃惊，他现在也不过才是一个28岁的年轻人而已，比刘飞也大不了几岁，在这个年代听到穿越到未来这个词，绝对是无比科幻中的科幻。


第714章 大神的想法

　　“是的。”刘飞很干脆的承认了。

　　“我想知道原因，我知道你应该跟那些资本家一样，想让我帮你研究，帮你工作，这些都不是问题，我只是想研究而已，但是呢，我不知道为什么是我？虽然我对自己很有信心，而且听你这么一说，似乎在未来我也做出了非常了不起的事情，不过我还是不能理解的是，一个时间的跨越纬度，不是一个天才就可以解决的，这么说吧，你看你自己知道这么多的东西，很多东西你都明白，但是这些东西对我来说都完全陌生的理论，甚至我都不知道该不该相信它，你让我一下子接受如此之多的知识，你觉得我的研究还能够继续吗？”尼古拉特斯拉罕见的说了很多话。

　　刘飞挠了挠头，其实很多东西刘飞都没有想到过，看到刘飞有些犹豫，尼古拉特斯拉很干脆的开口说道：“我对交流电感兴趣，是因为我觉得它可以造福人类，但是现在它已经被研究出来了，如果我知道了这些原理，同样还知道了很多原理，我的这里会混乱。”尼古拉特斯拉指了指自己的脑袋。

　　“一个人的是需要好奇心以及对未知的渴望才可以让他投入精力进去，但是很多东西我知道了，就未必会去研究了。”尼古拉特斯拉摇了摇头说道。

　　“嗯，这一点我知道，不过有一句话不是说的好吗？你知道的越多，你会觉得自己越无知。”刘飞耸了耸肩膀，“这个世界上还是有很多未知的东西，包括将来也是，在电磁学方面未来也不是完全都研究透彻的。”

　　“这句话说的倒是很有道理。”尼古拉特斯拉有些奇怪的看了一眼刘飞，不过他想了想然后才开口说道：“不过，我觉得我还是很难接受这一点。当然，这个我需要考虑清楚。”

　　“嗯，你可以考虑，或者你可以跟我到另外一个时空去，亲眼见证一下未来，如果你想回来的话，你也是可以回来的。”刘飞微笑着开口说道。

　　“你们的科学技术已经进步到可以进行双向穿越时空了吗？”时空这个概念虽然是刘飞说出来的，但是尼古拉特斯拉也很容易就理解了，这个时候忍不住问了一句。

　　“这个，只能说是特殊情况，事实上未来的世界，也没有你想象中的那么先进。”刘飞想了想，然后才勉强找到了一个形容词。

　　“好吧，这些我都可以理解，不过我还是很难理解的是，你们这样穿梭时间之中，如果你现在将我干掉会怎么样？未来还有人发明交流电吗？世界的进程会不会改变，未来会发生变化吗？如果可以随便穿越到未来的话，如果你将一个很早之前就存在的东西，比如说一块陨石，一块1万多年前的坠落在这里的陨石，你将从这个时空带回到了未来的时空，那么未来的时空这块陨石还会存在在这里吗？如果你回到了更早的时空，杀掉了我的父母，我还会存在吗？”尼古拉特斯拉飞快的问出了一连串的问题。

　　刘飞有些无语，尼玛的啊，脑袋要不要转的这么快啊？这种时空驳论在刘飞的世界里面不知道有多少人提出来了，但是没有任何一个人可以回答这个问题，因为这种问题是没办法回答的，没有人穿越了时间真的回到了过去。这简直就是很难想象的事情，虽然说刘飞在这个世界看起来似乎是好像回到了过去。

　　而且零也没有解释，但是刘飞自己却有种明悟，这个世界只能说谁另外一个高度相似的世界，并不是同样的一个世界，这完全是两码事。

　　但是既然大神这么问了，刘飞这不回答也不好，而且最关键的是另外一件事，尼古拉特斯拉这么一问，刘飞倒是想起一件事来，尼玛的，黄岩岛是一个外星飞船，不知道这个世界的黄岩岛是不是外星飞船，这个世界也是有黄岩岛存在的，既然两个黄岩岛都存在，那么这个世界的黄岩岛到底是不是外星飞船呢？

　　刘飞觉得自己要去看一看，因为那个外星飞船不是一万多年前才来到这里的吗？既然是这样的话，那现在应该也有了才对啊。

　　“这算是时空驳论，具体的事情我也没办法给你解释，如果你想知道的话，你只能自己去研究了，我无法回答你，你现在可以自己考虑一下，如果你想去另外一个世界的话，我可以带你去，那里你有足够的时间去研究出来你所认知的这些东西，到底是不是。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，我知道了。”刘飞都说了他无法解答，所以尼古拉也没有强求，而是若有所思的点了点头。

　　“这样吧，如果你想好了的话，就直接到这里来，你有充足的时间去思考，但是如果你决定不去的话，我也可以在这个世界资助你的研究，虽然这并没有什么用，都是浪费时间，因为我可以很干脆的告诉你，在这个世界，其实交流电这种东西也早就都有了，我想你应该知道，这个世界有一个国家叫华夏帝国。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，我明白了。不过这种感觉很不好啊，明明全世界都没有的，而你想研究出来的东西，别人却告诉你，别研究了，没什么用，这些东西早就有了，这种沮丧感，你还真不会谈判。不过我会自己考虑清楚的。”尼古拉特斯拉现在还年轻，有着年轻人的特性，至少这句话说的刘飞是有些愕然。他没想到尼古拉特斯拉会这么说。

　　“好吧，那我让人送你离开。”愕然过后，刘飞就耸了耸肩膀站了起来，至于这个世界的交流电会怎么办，其实也没什么难的，刘飞找人将这些东西发明出来就可以了，也不会影响到这个世界的进程，或者刘飞干脆找T2500型假冒尼古拉特斯拉？将他的经历重复一遍？这些都是很简单的事情。

　　将尼古拉送走之后，史蒂夫刘从外面走了进来，此刻的史蒂夫刘已经是一个中年人了，至少他的外貌是中年人，当然他也给自己取了另外一个名字，没办法，他四十多年前就已经来到了美国，如果这么多年了，他的容貌都没有任何变化，那乐子才大了呢，现在的史蒂夫刘是他自己的儿子，自己在跟自己玩角色扮演。

　　“少爷，有警察找上门来了。”史蒂夫刘很恭敬的开口说道，刘飞耸了耸肩膀，对这些警察的效率，刘飞也算是醉了，不过考虑这个时代没有监控录像，没有无线电，没有户口登记等等乱七八糟的措施，一切找人都只能够靠脸上的那张嘴，刘飞就可以理解了。

　　“出去见一见吧。”刘飞想了想，直接从沙发上面站了起来开口说道，虽然刘飞相信以史蒂夫刘的能力，解决掉这点麻烦一点问题都没有。

　　“是的少爷。”史蒂夫刘点了点头，然后跟在了站起来的刘飞身后向外面走去。

　　警察连别墅都没进来，是等在外面的，当看到史蒂夫刘从屋子里面走出来的时候，两个警察立刻手忙脚乱的整理了一下自己的衣服，而当他们看到史蒂夫刘是跟在刘飞的身后的时候，差点将自己的眼珠子给凸出来，不过他们却什么都没敢问。

　　直到刘飞走过来的时候，史蒂夫刘才往前走了两步，开口说道：“两位警察先生请问你们有什么事吗？”

　　“呃……这个，没事没事，史蒂夫先生，我们跟这位先生只是有一些小误会，小误会。”带头的警察陪着笑开口说道。

　　“既然是误会，你们还来干什么？”史蒂夫刘瞪了瞪眼睛开口问道。

　　“是是是，我们只是来确认一下，避免产生一些不必要的麻烦，我们会跟其他的警察交代，这位先生是史蒂夫先生你的朋友，他在纽约不会有任何麻烦的。”这个警察很干脆的开口说道，“那我们就先走了。”

　　“好吧，你们可以离开了。”既然对方这么上道，刘飞连说话都欠了，等他们离开之后，刘飞才开口笑着说道：“可以啊，没看出来，你应该在美国的权势挺大的啊。”

　　“少爷，如果连这么点麻烦都解决不了的话，少爷你早就应该将我直接回炉了。”史蒂夫刘也微笑着开口说道。

　　“好了，不说这些了，在这里等到他过来的时候，我们就要离开了，其他的事情你准备好，后续工作，他的家人那边，你都照顾好。”刘飞想了想，安顿了一下，尼古拉其实一生都没有富裕过，所以他和他的家人生活的也不是很好。

　　“是，少爷。”史蒂夫刘很干脆的躬了躬身子开口说道。

　　至于尼古拉特斯拉会怎么选择，其实刘飞并不是很担心，他还有的选择吗？一个科学家，恐怕最感兴趣的就是科学研究了，而尼古拉特斯拉这个人一辈子最大的愿望就是为人类找到一种新的能源，这只是其一，其二，作为一个科学家，恐怕最不能接收的就是自己的科学研究完全是无用的研究，没有任何作用以及利用价值，所以他会怎么选择，其实不用想都可以猜得到了。


第715章 另一个大神

　　其实刘飞并没有询问史蒂夫刘在美国有多么大的背景，但是这些警察却是知道的，离开了史蒂夫刘的别墅，带头的那个警察直接就一棍子抽到了另外一个警察的屁股上，低声骂道：“你是不是找死啊？既然已经确定了，为什么还要来这里确定一下？”

　　“这个，头儿，我也不想啊，但是这么一帮人，如果在纽约的话，不是会闹出很大的乱子吗？”旁边的那个中年警察，就是带头围剿刘飞的那个警察，他的伤势算是最轻的，只是断了一条胳膊而已，在医院里面弄好，上了夹板之后就可以出来了。

　　史蒂夫刘是谁，虽然说这个时代的通讯不如后世那么发达，估计没有人不会知道这个名字，在美国，这个名字也就意味着一个传奇，可以说在美国，凡是你能够使用到的大部分的商品，几乎都跟史蒂夫刘的家族有关系，而且史蒂夫刘的家族所代表的财团是美国最大的财团，貌似现任总统切斯特·阿瑟背后的支持者就是史蒂夫财团。

　　而今年发生在美国的大规模挤兑事件，如果不是史蒂夫财团名下的史蒂夫银行力挽狂澜，抗住了所有的压力的话，估计整个美国经济都要受到严重的影响。

　　当然这只是表面上的势力而已，在私下里这些警察当然明白，一些非法的黑道势力跟史蒂夫财团也有着联系，当然，你要是想找证据的话，你是绝对不可能找的到的，但是如果史蒂夫刘在美国不要说欺负你一个警察，就算是一些参议院的参议员都估计会被整死，而不会有任何人出来替他伸冤的。

　　这些警察不需要知道的太多，只需要知道一点，那就是他们不能得罪对方，如果得罪了，估计明天没准就被直接扔到曼哈顿外面的海里喂鱼了，而且也绝对不会有人去调查一个警察的生死的，最多了，给他们按上一个因公殉职，这个年代，每年死掉的警察数量绝对不是一个小数字。

　　刘飞别的地方倒是没去，这个年代的美国没什么好看的，虽然说今年的自由女神像貌似刚刚完工，准备要送给美国，但是那玩意其实也没什么好看的。所以刘飞这几天几乎都呆在了史蒂夫刘的庄园里面，不过让刘飞没想到的是，他没等到尼古拉特斯拉，但是却等来了另外一个大神，或者说另外两个大人物。

　　连刘飞都没想到，自己没等来尼古拉特斯拉，却等来了尼古拉特斯拉现在的老板，托马斯·阿尔瓦·爱迪生，这个同样是发明大王，科学家的人物，只是这位的人品貌似有点差而已，不过人品差倒是不能否认人家在发明创造上面的成就。而另外一位，则是万万让刘飞没有想到的，现任美国总统，切斯特·阿瑟！

　　显然两位是一起来的，而且明显是冲着刘飞来的，“给两位介绍一下，这位是我的朋友，刘飞刘先生，刘飞，这位是美国现任总统切斯特·阿瑟，而这一位应该不用我介绍了吧？”史蒂夫刘微笑着给双方做了一个介绍。

　　为了史蒂夫刘日后在美国的行动，刘飞没有让他叫自己少爷，不然的话，就冲现在美国国内的排华情绪，估计史蒂夫刘日后的行动会受到极大的影响。

　　“两位你们好，不知道两位找我有什么事情吗？”刘飞有些好奇的开口问道，说实话，爱迪生来找刘飞，刘飞倒是可以理解，毕竟刘飞现在是在挖墙脚，虽然说尼古拉特斯拉刚刚来到爱迪生的公司实验室没多久，但是切斯特·阿瑟来找刘飞，刘飞就不知道是什么意思了。

　　“你就是从我公司里面挖人的那个人？”爱迪生上来就毫不客气的开口问道，不得不说，爱迪生这个人，或许是因为他的成就让他有些自傲，反正到了这个年纪的爱迪生真的非常的自大，现在就不说了，日后尼古拉特斯拉研究交流电的时候，他就曾经不止一次在公开场合鄙视对方的研究。

　　当然，或许这跟交流电研发成功之后会影响直流电的利益有关系，但是不管怎么说，现在的爱迪生有些自大，小心眼，这也是公认的事实，倒是创业之初的爱迪生性格反而更加的不错，或许也正式因为那个的时候性格那么好，才会让他做出了那样出色的成就。

　　但是现在吗，反正自从他上了年纪之后，爱迪生就再也没有过任何一项发明了，就连直流电发电机都是尼古拉特斯拉在进入爱迪生的实验室之后，全程参与研究出来的，跟他本人没有太大的关系。爱迪生这语气，让刘飞知道，恐怕，他并不是因为看重尼古拉特斯拉才来找刘飞麻烦而的，而是因为刘飞敢从他的公司里面挖人，即便是这个员工仅仅是刚刚进入他的实验室的，这对爱迪生来说也是难以接受的。

　　因为在他看来，实验室里面正在进行的设计是机密，是关系到他的收入以及未来的，再加上，刘飞还是一个黄种人，这就让爱迪生更加的看不起了。反正眼前的这位人品，刘飞谁看不起的，虽然现在还没发生，但是在明年的时候，历史上的尼古拉特斯拉表示向用户供电的时候采用交流电更好，表示他可以制造交流电发电机。

　　但是爱迪生不同意特斯拉的观点，认为直流电比交流电更好，更安全。后来，尼古拉特斯拉提出可以重新设计爱迪生公司里面无效的直流电发电机，爱迪生表示只要设计出来，就给尼古拉特斯拉奖励五万美元，等后来尼古拉特斯拉设计出来的时候，爱迪生却表示，他只是开了一个美国式的玩笑。

　　这也是后来尼古拉特斯拉跟爱迪生分道扬镳的最重要原因之一。

　　但是现在的爱迪生估计是不会意识到尼古拉特斯拉的厉害之处的，即便是尼古拉特斯拉拿着查尔斯·巴奇勒的信，对方在信里面写了一句：我觉得这个世界上有两个天才，一个是你，另外一个就是这个年轻人了。

　　“是我。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　“你凭什么从我的公司里面挖人，难道你觉得你的公司里面提供的技术比我这里更加先进吗？即便是史蒂夫刘先生恐怕也不会这么认为吧？”爱迪生毫不客气的开口说道。

　　刘飞差点笑出来，上下打量了一下爱迪生，不得不说，眼见为实耳听为虚这句话还是有道理的，刘飞原本以为后世的一些记录对当事人有些偏颇，可能说的有些过分了，一个创业时候性格那么好的人怎么会在老年的时候变成另外一个样子呢，但是此刻看来，恐怕那个评价已经是相当保守了啊，已经都为他美化过了，因为现在的爱迪生可远远谈不上老年，他还不到40岁呢。

　　“为什么我就不能提供比你更加先进的技术。”刘飞淡淡的开口问道。

　　“就凭我至少有一千多项专利，二千多项发明，这个世界很多地方使用的都是我的发明，而我从来没听说过黄种人有过什么发明？”爱迪生满脸鄙夷的看着刘飞开口说道。

　　“哦，这确实是一个强大的数字，不过这跟我有什么关系？”刘飞懒得跟他计较，估计他已经在这个年纪就开始老糊涂了吧。

　　“你。”爱迪生眼睛瞬间瞪得老大，不过刘飞已经不准备跟他吵了，直接转向了旁边的切斯特·阿瑟开口问道：“总统先生，不知道你来这里有何贵干。”

　　“两位消消气，其实这也不是什么重要的事情不是吗？其实是这样的，我今天和爱迪生先生纯粹是属于巧合，不过我来找刘先生倒是真的有事，不知道刘先生是来自哪个国家？”切斯特·阿瑟微笑着开口说道，虽然现在美国有着严重的排华法案，但是切斯特·阿瑟却依然可以微笑着跟刘飞亲切交谈。

　　身为一个合格的政客，如果连这一点都做不到的话，那就不可能成为美国的总统，虽然阿瑟总统是因为上一任总统被暗杀之后才以副总统的身份登上总统的位置的。

　　“哦？这个有什么关系吗？不过不管我来自哪个国家，但是我来美国却发现，美国并不像是传说中的那样宣扬自由啊，至少我在这里感受到了满满的恶意。”在刘飞所在的那个空间，美国总统被称为这个星球上面最有权势的男人。

　　但是在这个世界里面，这个名号属于刘飞才对，如果刘飞现在发动世界大战的话，估计以一个国家单挑全世界都没问题。

　　“呃，这个刘飞先生说笑了，我想，刘飞先生应该并不是来自于清帝国，是这样吗？”阿瑟有些尴尬的开口说道，直接转移了话题。

　　“确实，我并不是来自于清帝国，我是来自于华夏帝国的。”刘飞淡淡的点了点头。

　　听到这个答案，阿瑟立刻脸上闪过了一丝欣喜，现在不管是美国还是英国等国家都已经知道那个神秘的华夏帝国军力很强大，至少是海军是非常强大的，虽然他们的军舰技术或许领先的不是很多，但是对方的火炮技术有着独到的地方，至少现在对方占据了整个澳洲，已经将那个地方封锁了，另外在东南亚似乎也占领了不少地方。


第716章 搞定

　　“是这样的，不知道刘飞先生，能不能跟华夏帝国的高层联系上，我想，我们都作为这个世界的一员，应该相互之间加强交流才对，不是吗？”阿瑟试探着开口问道。

　　刘飞笑了笑，阿瑟是什么意思，刘飞已经大概知道了，其实说的直白一点就是，对于其他国家来说，现在的华夏帝国非常的强大，因为他们在海洋上面简直就是无敌的存在，不管是现在的海上霸主英国还是其他的国家都没有打过华夏帝国的海军，所以他们对华夏帝国都保留着足够的小心。

　　当然，刘飞确实是改变了不少的东西，比如说，现在这个世界，还真没有国家敢跟清帝国签署割地赔款这样的条件的，但是却衍生出来了另外一个东西，那就是租界，而且不得不说，历史的惯性是相当强大的，虽然说没有割地赔款这样的条件，应该说没有割地这样的条件，但是租界还是有的，而把租借的位置扩大了无数倍。

　　比如，英国不仅仅在明珠那个地方要了租界，而且还将整个香港都划分成为了租界，或许这是另外一种妥协，不过唯一好的就是，租界这东西，说收回就收回了，不像是割地那么悲催。

　　不过这些都无所谓了，反正过几年刘飞绝对会让他们都将这些给乖乖交出来的，暂时就任由他们在那里肆虐吧，中国已经被封建王朝腐朽太久了，所谓破而后立，只有经历过镇痛，这个国家才能够真正的站起来。虽然这是另外一个时空。

　　“我可以联系上，但是很抱歉，我可以很干脆的告诉阿瑟总统，华夏帝国无意跟任何国家交流，我们不相信任何一个国家，西方世界的国家，至少在目前看来，你们对我们没有任何善意不是吗？如果不是这样的话，那么在美国就不会出现排华法案了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　有外交的话，自然就会有相互派遣的大使人员，到时候，华夏帝国里面所有的东西不是都暴露了吗？刘飞才不会那么傻呢，想要建交也要在二战以后，或者是二战前期，现在是不太可能的。刘飞可不想自己的任务泡汤，那个任务失败的惩罚刘飞也承受不起。所以刘飞现在肯定不会打乱自己的步奏的。

　　“刘飞先生，我想你是不是应该将这个意见跟贵国的高层转达一下，由他们来决定，至于排华法案，刘飞先生，这个针对来自清帝国的劳工的，似乎华夏帝国跟清帝国之间的关系也并不是很好？”阿瑟试探着问道。

　　“阿瑟总统你这么说是没错，但是你弄错了一件事，那就是华夏帝国跟清帝国的关系并不好，那是因为跟清帝国现在的皇室关系并不好，但是我们华夏帝国的人民跟清帝国的普通人民，我说的是同一种语言，同一种皮肤，我们是来自同一个祖先，可以说我们谁一家人，我们都是华人，排华法案，针对这些清帝国的劳工，也同样是针对我们华夏帝国的人民，所以，这方面没有任何可以商谈的地方。”刘飞想都不想就直接拒绝了。

　　“至少，在短时间内是不可能的，除非你们能够废除你们的排华法案。”刘飞还是补充了一句话。

　　“好吧，不过我还是希望刘飞先生能够将我们的意思告诉你们的国家高层。”阿瑟想了想，还是开口说道。

　　爱迪生跟刘飞什么话都没有了，而阿瑟的问题完毕之后，就转身告辞了，爱迪生也跟着告辞了，等两人离开之后，刘飞才微微摇了摇头开口说道：“我的身份你怎么编排都可以，你也可以将我的身份告诉对方，比如说我是华夏帝国的皇子，至于你和我之间的关系，我想你自己能够找到合适的关系。”

　　“是，少爷我明白了，另外，尼古拉特斯拉先生来了。”史蒂夫刘微微躬了躬身子开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，然后开口说道：“让他进来，对了，告诉刘大，让他派出机器人去探测一下黄岩岛下面到底是不是一艘外星飞船。”

　　“我明白了少爷。”史蒂夫刘点了点头，然后转身离开了。

　　很快刘飞就见到了进来的，尼古拉特斯拉，在见到刘飞之后，尼古拉特斯拉很干脆的开口说道：“我来了，我想见一见那些只有出现在我梦境里面的技术。”听到尼古拉特斯拉的话，刘飞忍不住就挑了挑眉毛。

　　因为在另外一个世界，根据尼古拉特斯拉的很多好友，以及他的父母亲戚等等的回忆，尼古拉特斯拉之所以可以指出那么多在未来才能够验证的，正确的科技，是因为他经常梦到一些未来的科技，现在看起来，似乎事情还真的是这样？而且据说尼古拉特斯拉的右脑异常的发达，他之所以能够研究出来那么多东西，是他可以在自己的大脑里面凭借想象来构件实验场景，进行实验。

　　不过这些是不是真的谁也不知道，估计只有他自己才知道了。

　　“嗯，我已经让史蒂夫刘给你准备了一百万美元，你可以留给你的家人。”刘飞微笑着点了点头开口说道。

　　尼古拉愣了一下，然后良久，他才有些感动的点了点头说道：“谢谢你。”这个年代的一百万美元，那可是实打实的跟黄金挂钩的，不过对刘飞来说，拥有澳大利亚那么多的大型金矿的刘飞自然不会担心没有黄金，而在美国著名的阿拉斯加那里，史蒂夫刘也已经派人将那里搞定了，那金矿已经是属于私人的了。

　　“不用谢，你以后可能就要为我工作了，所以这些是我应该做的。”刘飞很干脆的开口说道，“不过你做好准备了吗？”

　　“我做好准备了，我已经给我的家人写了信，希望你们能够帮我送到他们的手里。”尼古拉特斯拉开口说道。

　　“这个你放心，我会交代史蒂夫刘照顾好的你家人的，这一点你不用担心了，他们这辈子都会衣食无忧，过着富裕的生活。”刘飞很干脆的点了点头说道。

　　“那我们可以离开了。”尼古拉倒是也干脆。

　　来的时候刘飞直接传送到美洲大陆的，回的时候自然不能这样了，因为多了一个尼古拉，还是按照正常的航行来进行就可以了，反正时间流速比例够长，刘飞有足够的时间，刘飞先是乘坐了史蒂夫刘下面公司的游轮，然后在大西洋上面秘密更换了自己的电磁轨道炮驱逐舰。当登上这艘驱逐舰的时候，尼古拉特斯拉的眼睛都不够用了，因为这上面的一切都注定在掀翻他过去的认知。

　　尤其是这艘导弹驱逐舰跑出了接近40节的超高航速之后，尼古拉特斯拉更是傻眼了，要知道在这个年代，船只使用的都是蒸汽动力，而航速最快也不过就是10节左右的样子，配合着风帆的话，可以达到14节到15节的样子，大型油轮基本都是这个速度了。而现在这个速度，让尼古拉特斯拉有种风驰电掣的感觉。

　　还好，他不晕船，刘飞也没有理会他了，以这样的速度，直接绕过好望角也花费不了多长时间就可以回到澳大利亚了。

　　大概一个月之后，刘飞和尼古拉特斯拉直接踏上了澳大利亚的土地，当看到澳大利亚的港口希望城的时候，尼古拉特斯拉下了船的第一句话就是：“我相信你是从未来来的，如果历史记载没有错的话，这里在几十年前还是刚刚发现的新大陆，上面都是土著，更不可能有真没多的人口，而现在，这里相对于美国来说，可以说是未来世界了。”

　　“这并不算什么吗，我想任何一个人都可以做到，不过我相信你在未来的时空里面，同样可以找到你感兴趣的东西。”刘飞欠了欠身子，笑着开口说道。

　　“去看一下我是怎么死的，怎么被人评价的是吗？”尼古拉罕见的幽默了一把，其实尼古拉的谈吐还是很幽默的。

　　“如果你想了解的话，这些你都可以了解。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“不过在为你工作之前，我还有另外一个要求。”尼古拉特斯拉想了想开口说道。

　　“你说。”刘飞答应的很干脆，既然想要用这样的大神，你就得做好被大神刁难的准备，不然的话，哪有那么容易就得到这样的大神。

　　“在帮你工作之前，我需要环游一圈世界，你还要帮我准备足够的，我感兴趣的书籍，以及相关的实验室实验用品。”尼古拉特斯拉很干脆的开口说道。

　　“这个没问题，但是一些危险性比较大的实验，还是要经过论证才能够进行。”刘飞微微顿了一下，环游世界，估计是要确认自己到底是不是真的去了未来吧。

　　至于后面那一点，刘飞可不敢随便答应，他可没忘记，这位大神可是在1900年左右的时间里面就已经进行过了无线输电，而且还试图将无线输电横跨整个大西洋，或者是太平洋，甚至还制造过人造闪电，球形闪电等等这些逆天的东西，尼玛的，这些东西，一个搞不好，弄出来的就是一个灾难啊。


第717章 大神的后遗症

　　刘飞带着尼古拉特斯拉并没有在这个时空过多的停留，在来到了澳大利亚之后，就直接带他穿过了时空门，回到了现代，说实话，刘飞对尼古拉能不能来到现代真的是有些怀疑的，没办法，像是尼古拉特斯拉这样的人，算是一个时空里面非常重要的人了，刘飞将他带走，要是没有人研究交流电的话，估计交流电这种东西，以及很多东西出现会非常晚。

　　这就是一个人在历史之中的重要性，所以刘飞还真怕将尼古拉特斯拉带着离开之后会引起什么其他的变化，不过让刘飞担心的事情并没有发生，过了传送门之后，尼古拉特斯拉非常的健康，没有出现任何问题，只是对于自己突然出现在另外一个地方，尼古拉特斯拉明显感觉到了不对，虽然这个空间里面只是一个巨大的大厅，但是那摆放在旁边的汽车，瞬间就吸引了他的目光。

　　看到尼古拉特斯拉的目光，刘飞笑着开口说道：“你不用看了，像是这样的东西，在这里只是最普通的，这个世界还有很多你要了解到的东西，刘洪让人带尼古拉先生去休息，另外给他准备一个身份，一个护照，将这些东西全部都准备好，还有规划一个环球旅行的路线，直接从春秋航空调用一架专机过来，给他作为飞往全世界的座驾。”

　　“是少爷。”刘洪飞快的开口说道。

　　“专机是什么？飞？你的意思可以让人像是风筝一样的在天上飞行的飞行器？”尼古拉直接开口问道。

　　“是的，我们这里叫飞机，很简单的称呼。”刘飞点了点头。

　　“看起来我需要先看看书再出门了。”尼古拉想了想很干脆的开口说道。

　　“尼古拉先生，忘记告诉你了，这个世界学习知识并不需要看书，当然看书也是可以的，但是你有更加方便的方式。”刘飞微笑着开口说道，电子计算机这种东西，尼古拉也算是它的鼻祖了，没有尼古拉特斯拉的研究，计算机这种东西估计是不会出现的。

　　刘飞也没有解释具体是什么方式，只是让刘洪找了一个T1000带着他离开了，等尼古拉离开之后，刘洪才开口说道：“少爷，如果让他进行世界范围内的全球环游履行的话，我想少爷你还是需要给他兑换一些药水比较好。”

　　“嗯？”刘飞回过头看了看刘洪，有些不知道刘洪这句话是什么意思。

　　“少爷，尼古拉特斯拉来自上个世纪，虽然说他的身体很健康，但是这个世界跟那个世界相比的话，病毒这种东西不知道强大了多少倍，如果不采取任何措施的话，我敢保证，他绝对活不过一个月。”刘洪无奈的开口说道。

　　刘飞恍然大悟，他忽略了这件事，尼玛的，这么想一想，确实是这样的，想一想，可以说是间接地阻止了第一次世界大战的西班牙大流感，在全世界的范围内造成了数千万人的死亡，但是那只是一个流行性感冒而已，而放到现在的流感里面……那病毒什么都不算！连个普通的感冒病毒都要比它更牛逼。

　　如果尼古拉特斯拉这种人的身体，因为没有经历过这些病毒，可以说，甚至都需要有人给他感染，就到外面的普通城市里面转上一圈之后，刘飞就敢保证，他就会染病了，而且估计还是一次性许多疾病的爆发。

　　“好吧，零给他兑换一些药水。”反正这些药水对刘飞来说很便宜，一个不过是100积分而已，直接给尼古拉特斯拉吃满了都没问题，而且，还可以增加对方的智力，刘飞想知道，如果尼古拉特斯拉的智力更加牛逼之后会变成什么样子。兑换的药水很快就到了，为了预防万一，刘飞还给尼古拉准备了云雾茶，反正这东西现在在另外一个时空的澳大利亚里面可以量产了，刘飞也不用担心它的产量问题，干脆给尼古拉特斯拉准备了，让它喝着。

　　即便是喝过了药水之后，云雾茶也是有很大的作用的，而且提升人体免疫能力这方面绝对牛逼，其实人一直都在生病，但是很多人或许都不知道，这个世界上什么病毒很牛逼。或许很多人会说什么埃博拉病毒啦，癌症病毒啦，什么艾滋病病毒啦之类的。像是艾滋病病毒这种东西，确实，现在没有太好的办法治愈。

　　但是严格的来说，最牛逼的不是这些病毒，也不是什么其他的你知道的病毒，而是我们最最常见的流感病毒！这才是最牛逼的病毒！因为人类从来就没有杀死过流感病毒，不要误会，或许你说，尼玛，你这不是逗我玩呢吗？我感冒了，很快就好了，这不是治愈了吗？其实并不是这样的，所有的流感，你虽然吃药了，但是更多的都是靠药物抑制了你体内的病毒，最后依靠你自己的身体免疫力将感冒治好的。

　　而不是你将流感病毒杀死了，这完全是两个概念。所以人体的免疫系统才是最牛逼的存在，云雾茶在这方面绝对强悍，因为云雾茶就尅一增强人体的免疫系统，或者说，它可以增强人体的各个方面的系统，而药水这东西，无非就是让人体的素质更好而已。所以还是云雾茶更加的牛逼一点。

　　“零，我能不能知道他的身体数据？”在兑换完毕药水之后，刘飞有些好奇的开口问道。

　　“他的力量等等需要服用大概8瓶左右的药水就可以达到极限，但是智力药水仅仅服用两瓶就可以了，他的智力已经几乎是人类的极限了，至少是目前情况下的极限。”零很干脆的开口说道。

　　“那有没有突破极限的人呢？”刘飞立刻好奇的问道，刘飞可是知道这个极限有多么的难以达到，就说他的身体素质吧，喝了那么多的药水之后才达到，而达到极限之后他的身体素质，刘飞自己测试过，拿出去尼玛就好像是小超人一样。但是智力这东西似乎并不太一样，这玩意因为很多东西都是天生的。

　　“有！”零很干脆的给了刘飞一个字。

　　不过零没有继续说什么，刘飞也没有继续询问了，他知道有就是了，不过那样的人也估计很少，连尼古拉特斯拉这样的人也不过是才马上到极限而已，突破极限估计很少，能够那么容易突破的话，那也不叫极限了。不过这些都无所谓了，至少刘飞想要突破这个极限的话，还是很容易的。

　　尼古拉特斯拉并没有按照刘飞所想的那样立刻就展开了环球旅行，而是在刘飞的别墅里面展开了疯狂的学习，刘飞第一次感觉到了自己跟有些天才之间的区别到底是在什么地方。

　　刘飞自己的智力也算是达到了人类的极限，但是刘飞敢保证，他的学习能力绝对没有尼古拉特斯拉那么强悍，这位爷仅仅用了半天的时间就搞定了如何操控计算机，而且差不多将计算机的原理都给摸清楚了。虽然很多地方他还不是很明白，但是人家已经可以将电脑玩的很熟练了。

　　而接下来，他花费了一天的时间将数学就学习到了大学的高等数学等方面，然后就是物理，这方面现代物理的体系相当的庞大，他大概用了一个星期的时间，才将物理这方面掌握的差不多了，而且不仅仅是掌握，这个基地里面有着完善的实验设备，所以中间尼古拉还钻进了好几次实验室里面去做实验，虽然他得到了里面的很多物理公式，但是这些物理公式他非要一一去证明正确才会相信。

　　或许这就是科学家跟普通人的不同之处吧，其他的化学等等方面，他都有所涉猎，毕竟理化不分家，这些还是有些道理的。在半个月之后，尼古拉就过来找刘飞了，他现在已经颇有一些科学狂人的样子了，头发，胡子等等都非常长了，估计很久都没有整理了，另外他的手里面还拿着一个笔记本。

　　“我想，我可以开始环球履行了。”尼古拉特斯拉很认真的看着刘飞开口说道。

　　“嗯，好的。”刘飞点了点头，直接交代刘洪带着尼古拉特斯拉去开始环球旅行，另外，还交代刘洪帮助他打扮了一下他的造型，在更换了现代的衣服，现代的发型，以及将胡子剃掉之后，虽然他的外貌没有任何的改变，估计也不会有人会将他跟那个历史之中的尼古拉特斯拉联系到一起了。

　　“少爷，临走的时候，尼古拉特斯拉有一句话留给你。”在尼古拉特斯拉走了之后，刘洪过来开口说道。

　　“什么话？”

　　“他说，他会为您工作，但是如果想让他为您工作以及研究一些东西的话，最近两年是不要想了，他说他至少要两年的时间学习整理这些东西，然后才会找到自己感兴趣的研究方向。”刘洪很干脆的将尼古拉特斯拉的原话转达了过来。

　　2年……听到这个数字刘飞有些无语，尼玛的，这个数字要说出去不知道要吓死多少人，2年，就可以掌握百年来的知识吗？不过想一想，即便是在20世纪初期的尼古拉，在物理学方面的造诣其实很多地方都只是没有详细的数据支持而已，在其他的理论等方面未必就会比现代的大学生差，2年的时间，还真是差不多。


第718章 完工

　　“2年，我还等的起。”刘飞点了点头，反正现在尼古拉还年轻，2年后也不过才30岁，而在另外一个时空尼古拉开始研究交流电，也是在他30岁之后做出的成绩，这个年纪正好。

　　“另外，还有一个好消息。”刘洪微笑着开口说道。

　　“什么好消息？”

　　“黄岩岛的基础工程已经完工了。”刘洪给刘飞带来了一个好消息。

　　刘飞这才恍然，已经三个多月的时间过去了，这段时间刘飞可是都没有了解过黄岩岛那里到底是什么样子。因为设计方案，以及工程进度等等都是小蝶他们在控制的。没想到黄岩岛的基础工程就这么快已经完成了，看起来这时间过的还是非常快的。

　　“中间没有发生什么事情吧？”刘飞开口问道。

　　这段时间刘飞其实还真没关注这件事，所以并不知道黄岩岛那里有没有发生什么事情。

　　“可以说有，也可以说没有。”刘洪微微摇了摇头开口说道，“美国的全球鹰无人侦察机几乎每天都在黄岩岛的上空盘旋侦察，而美国政府也每天都在关注我们的工程进度。几乎每天美国的媒体都要报道一下，虽然我们的大部分建筑都是在下面建筑的，他们并不知道，但是他们还是可以侦查到一部分明面上的，比如说一部分港口设施，以及机场的航站楼等等。”

　　“而且，美国政府显然被我们的进度给吓到了，他们正在进行抗议我们在这里修建港口以及机场设施。”刘洪又笑着补充了一句。

　　“抗议，抗议有个屁用，不用鸟他们，既然已经完工了，这样，我要去接受一下这里的设施，顺便去体验一下。”刘飞想了想开口说道。

　　“是少爷，少爷你准备直接飞过去吗？”刘洪开口问道。

　　“飞过去干什么，这样从零那里兑换一艘游艇，我要乘坐游艇过去，飞过去所能够携带的东西不是很多，但是游艇就不一样了，我可以带很多东西过去，就说我要在那里度假，将夏一月他们都带上，就说那里是一个度假胜地！”刘飞想了想开口说道。

　　刘洪笑了笑，他知道自己少爷的恶趣味来了，度假胜地这东西，不是你说是就是的，至少黄岩岛这里不算是，反正这地方连个沙滩都没有，什么度假胜地啊。当然了，人造沙滩是有的，这个技术也不是很难，只要将珊瑚礁等等直接打碎到粉末状就可以了，再运输一部分过来，人造沙滩就出现了。

　　反正这里也不准备对公众开放，所谓的度假胜地就是一个借口而已。

　　澳大利亚这里的事情已经基本没有事情了，刘飞已经准备先飞回去了，而黄岩岛就像是刘洪所说的，其实进度外界并不知道。虽然美国每天都在侦察，但是小蝶他们做的也是非常的牛逼，因为台风季在工程建设的时候还没有来，干脆弄了至少十几艘船，然后在这些船上弄出来了几十米高的杆子，然后用一块快巨大的幕布直接将黄岩岛的大部分工程进度都给遮盖了起来。

　　除非你将军舰开到那边去，不然的话你从空中侦察的话，基本是看不到的。采用这样笨拙的方式，估计也只有刘飞这种败家子能够赶出来的，当然，这件事跟刘飞没有任何关系，事实上避免这样的反卫星侦察以及空中无人机侦察，刘飞有更加先进的技术手段，不过那样的技术不能曝光出去，还是直接采用这样古老的方式吧。虽然……是费劲了一点，而且也夸张了一点，但是反正就是这么干了，我有钱任性行不行？

　　其实美国也是有些蛋疼的，像是全球鹰无人侦察机这样的，你观察一个地方的建筑规模，也就是光学侦察才管用，问题是人家这么一干，尼玛还管个屁用啊，飞的再低都没用啊，上面直接都被挡住了，下面到底是什么情况，谁也不知道，只是知道工程的进度非常快，光是看每天各种各样的船只都在向那里前进，然后卸货就知道了。

　　而且刘飞在这个岛屿的建设上面采用了新材料建设，这也不是什么秘密，而这些新材料的建设速度，中国位于西北的那样强大的建筑速度美国的卫星早就侦察到了，事实上任何一个国家的卫星都侦察到了，就那个机场的建筑速度还在国内外引起了巨大的轰动呢，不过国内读的报道只是说采用了新材料，具体是什么新材料就没有跟任何人说了。

　　但是那如梦似幻的机场还是让国内外都将这个机场的建筑暂时评为了新世纪最漂亮，最时尚以及最具备科幻气息的建筑，这可不是国内的评价，而是国际评价，能够得到这样评价的建筑可真不是很多。而那样恐怖的速度如果放到了黄岩岛上面的话，谁知道会发生什么事情。

　　没准这半年过去，那里就出现了一个准军事基地。现在美国也是纠结，他们很想去那个地方看看，问题是那地方中国的一个舰队就直接常驻那里，而且摆明了，你敢来我们就敢动手的架势，如果刚开始都没起冲突，这个时候起冲突，那之前的工作不都是白做了？最重要的是，现在美国的很多储备科技才快速在向实物转化，但是这至少得需要一年多到两年的时间。

　　现在跟中国发生冲突，吃亏的可能性超过百分之九十五，中国的那些导弹的威力美国已经评测过了，根本不可能拦截的到，一旦干起来，航母不说了，就是外围的驱逐舰损失几艘也伤不起啊，一枚导弹才多少钱？一艘驱逐舰多少钱啊！更不要说，一艘驱逐舰的造价你还要算上上面的配套设施等等才可以。

　　在刘飞飞回明珠市的时候，刘飞名下的虚拟世界股份有限公司第一次对外宣布了工程的最新进度，但是这个宣布的最新进度让所有人都大吃了一惊。因为虚拟世界公司宣布，黄岩岛的建设工程已经全部都完工，而后续的工程将会逐步的缓慢展开，而黄岩岛将会逐步对外开放。

　　这个进度的宣布可以说是震惊了所有人，尼玛的，这才三个月好不好？你这是怎么盖的？就算是搭积木也没有这么快吧？不过在对外宣布的时候，还是老一套，采用了最新的技术，以及最新的高科技材料，所以建筑速度要远远超过常规的建筑速度。

　　在确认了虚拟世界的新闻发布之后，美国政府第二天就做出了反应，这是白宫直接对外召开了新闻发布会，白宫发言人用很严肃的表情在新闻发布会上面宣布道，“介于刘飞先生所属的虚拟世界有介入国家间纷争的迹象，并且，虚拟世界公司的所作所为引起了亚太地区的动荡，侵犯了菲律宾政府的权益，作为菲律宾的盟友，美国政府有着为自己盟友争取利益的义务，介于以上的原因，华盛顿正在商量通过对虚拟世界公司的制裁决议，我们有可能会对虚拟世界下属公司进行相关的调查或者对相关产品进行经济制裁。”

　　美国白宫的这个新闻发布会可谓是引起轩然大波，这恐怕是美国政府第一次针对一个私人公司吧？！以往不是没有过调查这些公司的行为，但是那更多的是因为反垄断，以及其他类似的借口，而这次的借口也太绝了一点，一家公司引起亚太地区的动荡？这是什么鬼？尼玛的，你这也太无耻了一点吧？

　　虚拟世界下属的公司有许多在美国都有着业务，比如说动视暴雪，还有腾讯以及很多公司在美国都有分公司。而这些公司无疑在美国都有着相当广阔的市场，要是美国政府真的直接开始制裁的话，那这些公司的业绩无疑会受到很大的干扰。

　　不得不说，这一招真的很贱啊。所以当白宫的新闻发布会结束之后，所有人都在等待刘飞的反应，只是……似乎刘飞好像没什么反应，当然，刘飞不是真的没什么反应，而是刘飞在想一个更无耻的招数。你妹的，你不是说老子影响亚太地区的动荡吗？我就影响给你看看了。

　　原本刘飞是想保持一定的低调的，但是现在，这估计很难了，有时候你想低调，但是你低调不起来啊。

　　“不过你们两个确定这样没问题吗？”刘飞已经回到了明珠市，而此刻在刘飞的书房里面，给刘飞展现这个计划的是小蝶和嘀嗒，其实这个计划也很简单，那就是将原本刘飞不准备行动的动作做起来！比如说，提升黄岩岛的高度！原本刘飞是不想这么做的，很多建筑隐藏在海面下面就可以了，但是既然你都说影响亚太局势平衡了，那就影响呗，给你们展现一下哥的建筑速度。

　　所以刘飞决定，将黄岩岛的高度向上提升20米，这样一来的话，黄岩岛的岛礁面积将会扩大到30平方公里左右，呈现一个长条的弧形，而另外内部泻湖原本水深只有10到20米，但是在施工的过程中，泻湖里面的珊瑚礁早就被清理了。按照小蝶她们的做法是先将四周用新材料加固，然后将泻湖底部的珊瑚礁用可控超高频震荡声波击碎成粉末。因为这些珊瑚礁很多地方都是中空的，当击碎成为一堆粉末之后，泻湖里面的湖底立刻下降了三十米，距离水面有50多米的深度。


第719章 老天在找麻烦？

　　将黄岩岛的高度提升之后，内部泻湖的水深也超过30米，就算是美国的福特级航空母舰的吃水深度也不过才12米而已，30多米的深度，任何舰船都可以开进来了。至于怎么提升黄岩岛的高度，这自然不能随随便便的就提升，这玩意这不是明摆着告诉大家黄岩岛有问题吗？

　　不过即便是不能光明正大的来搞，刘飞也有的是办法，或者说小蝶跟嘀嗒两个智能电脑想出来的办法，虽然嘀嗒所在的外星飞船主要引擎全部都已经被摧毁了，但是还有两个附属小心引擎，虽然无法推动飞船前进，但是却可以干一些事情了，比如在海底搞一场人工地震！

　　因为海底地震，大洋深处的岛屿升高或者是直接沉没海底的事情可是非常多，所以只要这里地震了，顺便提升一下飞船的高度就可以了，这可是非常简单的事情。

　　其实来异常人工地震也并不难，这里本身就是属于地震经常发生的区域，发生地震是再简单不过的事情了，不过地震倒是会引发海啸到真的，不过这毕竟只是人工地震，而不是真正的地震，板块抬升以及变化的规律不是很大，所以引发的海啸规模也不是很大。倒是也不会造成太大的影响。

　　“少爷，我们确定不会有任何问题，这附近板块我们已经利用飞船上面的扫描探测系统扫描过了，我们已经找到了合适的地方，所以少爷你不用担心。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好，既然没有问题的话，那我就要通知中国的舰队离开这片海域了，毕竟虽然是人造地震，但是也会引起海啸的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　确定了没有问题之后，刘飞就直接联系了刘建国，他也联系不上其他人。

　　“让你们的护航舰队撤离这片海域，这片海域预计在7个小时到15个小时之后会发生地震。”刘飞找到刘建国的第一句话就是这个。

　　“不会吧？”刘建国愣了一下，这里已经很久没有发生过地震了，刘飞怎么会探测到这个，要知道探测深海的地震可不像是探测大陆的地震，双方探测的难度根本不是在一个级别上的。

　　“没有任何问题，我们在黄岩岛附近有相关的仪器，因为我们有在黄岩岛的海底进行建设工作，所以有检测岛屿震动仪器在内，我们刚刚检测到的，震中位置距离黄岩岛不到3公里的地方，很有可能是我们在建筑的过程中使用了一些新仪器所造成的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“不会对黄岩岛造成影响吧？”听到这个，刘建国就有些揪心，距离黄岩岛仅仅三公里，这可是很容易产生什么不可预知的后果的。

　　“这个就不知道了，地震这种东西谁也说不准，不过我们检测到的地震强度不大，应该不会造成太大的影响，但是还是会形成海啸，所以还是让护航舰队离开这里比较安全。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，我会立刻通知舰队的。”刘建国得到了通知之后，就立刻去通知舰队了，7个小时，舰船的速度并不是很快，7个小时离开的距离也不是很远，这可不是什么安全的距离，就像是曾经在这附近发生的9级以上的大规模的地震，引起海啸甚至对台湾都产生了巨大的冲击。

　　中国政府也算是够意思了，从刘飞这里得到消息之后，不仅仅让自己的舰队开始后撤，而且还直接给菲律宾方面做出了通告，毕竟菲律宾距离这里很近，如果是大海啸的话，那估计会直接冲到菲律宾的岛上，造成大规模的伤亡事件。而且不仅仅通告了菲律宾，因为黄岩岛这个特殊的海域，曾经有不少的渔船在这里躲避风浪，这里附近的渔船是非常多的。

　　所以这个消息是干脆对外公开的，而且还通过国际通用频道通知了附近的所有船只，因为海军的舰艇在这里，所以有多少渔船在海军的雷达上面都可以扫描到。随着海军对外宣布离开，而刘飞为了做样子，自然也让自己在岛屿上面的工程人员直接坐船离开，不过那些充当支撑珠的船只却没有动，就留在了原地。

　　反正这些船弄的时候就是一些旧船，不怎么值钱，再说了，这些船会不会沉没还是一个未知数呢，但是大部分工人肯定是要带走的，就算是做样子也是要做的，虽然说在这个岛上工作的工人大部分都是机器人，但是也有一部分是从内蒙古那边调过来的，这些普通的工人自然是要将他们带走，他们什么事情都不知道，他们只是知道他们所用的材料很先进就是了，反正已经在内蒙古那边见到过一次了，他们也不会太吃惊。

　　而突然得到了这个消息的媒体，先是愣过之后就是一片哗然，这算什么？这不是老天在给刘飞找麻烦吗？尼玛的，这刚刚宣布完工，就检测到了这里要发生地震，这样的事情媒体倒是没有怀疑是中国政府在那里撒谎，或者是其他的，因为不仅仅中国的舰队撤离了，连岛上的那些工人都已经全部都撤离了。

　　而且中国政府还直接通过国际频道警告了附近的商船货轮以及渔船等等，所有人都在离开这个区域，虽然现在那里没有任何人，美国很想乘着这个机会派遣人过去看看，但是又对中国政府的公告将信将疑，他们也不敢随便派遣军舰过去，虽然说潜艇是可以派遣过去，但是尼玛的，那片海域下面可是有中国的潜艇的。

　　之前美国舰队的潜艇就试图从下面过去，但是直接被拦截了，管毅和他的黑龙江号就在这附近的海域呢，而且不知道在美国的舰队下面晃悠了多少圈了，好几次要不是知道现在不是战争舰队，管毅都想直接按下鱼雷发射按钮了，按下之后，那海面上的舰队就是砧板上的肉啊！

　　可惜了！对于潜艇来说，这样的地震倒是不怕，即便是超大规模的海啸，在海底五百米以下的深度就很难感受到了，即便是因为海底地震引起的海啸也是同样如此。如果不是因为海底地震影响的话，基本海底五六十米就非常的平静了，所以潜艇并不害怕这个，而在这附近有两艘美国潜艇，管毅现在就在等着呢，如果这两艘美国潜艇敢进来，管毅不介意直接将它们干掉。

　　反正这里发生了地震，没准你们的潜艇是被地震引起的海底暗流给直接卷翻，卷入海底了呢，那谁能知道呢。战场全息模拟系统在这样的情况下的强大之处就显现出来了，虽然只能够显现方圆三十公里的范围，但是其实前往黄岩岛的路径也就那么几个，三十公里的范围已经足够了。

　　时间飞快的就过去了，全世界的目光可以说是都集中到了这里，如果不是中国政府警告过的话，估计都有不怕死的记者准备租用直升飞机飞往黄岩岛的附近了。但是即便是没有办法前往黄岩岛的海域，但是有实力的国家要么第一时间就调用卫星到相关的海域，要么就第一时间调用无人侦察机，尤其是美国。

　　还有一些国家只能是将自己的检测地震的仪器开动起来，随时都准备检测相关区域的地震，很多媒体甚至都干脆开启了直播，而不少国国外的媒体在进行报道的时候，都有些幸灾乐祸的感觉，因为刘飞这刚刚宣布完工，这还没等投入使用呢，这里就迎来了地震，黄岩岛直接沉没之类的事情可能性倒是不大。

　　如果黄岩岛沉没的话，那地震至少要在10级以上，而要是发生了10级以上的地震的话，引起的海啸至少要有10米到20米高度，这是什么概念？这意味着整个海啸将几乎可以横扫整个菲律宾全部领土！到时候恐怕将是有史以来最大的灾难！甚至这么高的海啸可以抵达到台湾附近也会受到影响，附近所有在这个范围内的国家都会受到这么恐怖的袭击！

　　但是虽然黄岩岛沉默不可能，但是因为地震而产生的巨大海啸很有可能将黄岩岛上面刚刚建筑完毕的建筑全部都摧毁啊，就算是海啸无法摧毁，那因为地震倒是岛屿珊瑚礁崩塌，上面的建筑再坚实都没用，地基都塌了，反正总而言之一句话，各个媒体都找来了个各种各样的地质方面的专家来对这个事情进行分析。

　　虽然没有人嘴上明说，但是每个人的心里都在想，尼玛的，这老天都在帮着美国啊，本来美国就不想中国在这里建成任何设施，不要说军事基地了，就是普通的设施美国都不想，但是之前是没办法阻止，这下好了，老天都来阻止了啊。

　　八个小时的时间很快就过去了，当距离刘飞发布公告八个小时零三十二分钟的时候，地震悄无声息的来临了，当地震来临的瞬间，黄岩岛附近的海底立刻传来了剧烈的震动，各国的地震仪器立刻检测到了剧烈的海底震动，一时间所有的媒体似乎都瞬间变得激动起来，很多媒体都直接守在距离黄岩岛附近几个国家的地震局附近，等待着最新的结果。


第720章 原来老天是帮忙的

　　“经过我们的检测，在距离黄岩岛附近北纬15°08′12″，东经117°51′的位置发生了里氏7.3级地震，地震应该横断地震，目前根据地震波的检测来看，并不是常规的地震，应该是大陆板块塌卸或者是抬升造成的，震动很快就停止了，仅仅持续了十秒的时间，并且目前没有检测到余震。”最先发布公告的中国地震局，当然，这个数据是直接来自于刘飞这里提供的数据。

　　而很快其他国家的地震报告也出炉了，结果都差不多，而且菲律宾也检测到了海啸的诞生，不过黄岩岛到底是一个什么样的情况，没有人知道，因为没有检测到进一步的震动，不过估计不会好到什么地方去，这是大部分人的想法。但是在地震过后，中国政府第一时间就宣布，会立刻派遣侦察机到附近海域侦察，然后会将相关的信息传输到外界来。

　　刘飞知道，接下来估计很快就该自己出场了，尼玛但愿这些国家不会被吓到的比较好，岛上的工作人员自然不会全部都撤退了，机器人还在那里留着呢，遮挡在岛上的那巨大的一块块的黑色幕布绳索也被机器人偷偷的放开了，而随着地震的发生，以及位于海底的飞船开始动作，黄岩岛的高度提升了20米，而随着黄岩岛高度的提升，海水立刻形成了巨大的海啸，不过还好的这样的海啸因为没有后续动力源，所以它随着传播距离的增加会逐渐减弱。

　　而随着黄岩岛高度的提升，周围一些隐藏在水面下的建筑立刻就暴露了出来，而遮挡在上面的黑色幕布也直接掉落到了一旁，露出了整个黄岩岛其中的一部分。

　　而随着地震的停止，中国的飞机自然是第一时间赶到的，当然了，提前刘飞已经打了招呼了，反正总归是要见人的，就让刘建国他们直接将黄岩岛的画面向外公布好了，反正就算是中国不公布，其他国家的卫星估计早就也发现了这里的情况，事实上中国的卫星已经将这里的情况发现了，新型的北斗卫星，也就是刘飞他们的卫星，国内早就进行了过了测试。

　　那性能简直惊呆了一片人，而且上面所采用的最新的动力系统，让它根本不用害怕耗费动力，可以随便飞，这样的变轨也不会对它造成任何影响，所以一颗卫星早就变轨到了这里的上空。当地震发生的时候，这里的情况就已经直接传递给了国内，当看到黄岩岛上升的时候，国内负责监控这里的军方人员都惊呆了。

　　他们都没想到会出现这样的情况，但是如果说刚开始惊呆的是因为黄岩岛真的收到了地震的影响，而且这种影响还让黄岩岛至少向上抬升了十几米，而接下来他们就彻底的被黄岩岛现在的容貌给惊呆了，这尼玛还是曾经的黄岩岛吗？整个黄岩岛的外貌已经彻底的改变了不说，而且这改变的也太大了吧！

　　出现在超高清卫星图片里面的黄岩岛已经彻底改变了样子，卫星因为是平面照片，看的还不谁很清楚，但是看的出来，呈现一个等腰三角形的黄岩岛，最长的那条西北东南方向走向的边已经变成了一个巨大的机场，这条边的长度大概是20公里左右，而此刻它的宽度大概已经变成了2千米，面积为40平方公里，要知道，以前整个黄岩岛，抛开内部泻湖的面积，周围的岛礁加起来才不过30平方公里，而现在光是北面的这一条边就超过了40平方公里的面积。

　　而当随着侦察飞机飞近之后，整个岛屿的外貌传回来之后，所有人都有些傻眼了，尤其是北部的机场，可以说震惊了所有人的眼球！整个机场并不是一个平面，而是呈现一个台阶状，它一共有三段阶梯式的跑道！就好像人上台阶一样，它呈现一个巨大的台阶状，而最高层的那一层跑道此刻距离海平面的高度大概为90米！抛开因为地震上升的20米，它原本的高度也有70米的高度，这意味着原本这些都是人工建筑起来的！

　　因为原本黄岩岛的岛礁还在海平面之下呢！而现在建设到了距离海面90米的高度！而现在它的第二层的高度距离海平面为60米，也就是说，两层之间的高度大概有30米的高度。而第三层跑道此刻距离海平面为30米。三层跑道呈现三层阶梯状正好位于原本黄岩岛等腰三角形最长的一条边上。

　　而最上面那一层总体长度为10千米，跑道长度为7000米，剩下的塔台以及沿海而建以及在黄岩岛两个边拐角之处拐了一个弯的航站楼，以及一些一看就知道是机库以及油库的建筑占用了剩下3000米的距离。而第二层跑道裸露在外面的5000米，第三层跑道裸露在外面的也是5000米，三层跑道的总体长度为接近21千米。

　　但是从二层跑道到最上面的一层跑道连接处里面明显是凿空的，也就是说，里面是一个巨大的镂空建筑，里面可以存放什么东西那就水也不知道了，同样最底下的三层和第二层跑道之间肯定也是空的。这样设计的机场几乎可以说是将面积最大化的利用！尼玛的，这完全就是一幢岛屿级的航空母舰！

　　问题这还不是最让人惊呆的，最让人惊呆的是，从这三层跑道的侧面飞过去的时候，原本那些应该是在水下的部分，此刻因为黄岩岛抬升而露出了水面，而这露出水面的20米的高度居然都TM的是灰白色的钢筋混凝土结构，这意味着这个岛屿居然有地下结构！而就在这外面的侧面可以看到几个舱门，这应该是原本设计在水下的，但是现在因为水面抬升而暴露在了外面。

　　而在岛屿的另外两条边上，这两边的宽度倒是没有增加，大概只有1千米左右的宽度，而这里就不是人工建筑了，很多地方都有泥土，而在靠向内部泻湖的位置，等腰三角形两条短边的直角位置，这里虽然已经抬升到了空中，但是还可以看到一个明显的缓坡一直延伸到了泻湖里面，只是20米的落差，让这个缓坡延伸出去了至少3千米的距离才没入了水中，但是这却裸露出来一个巨大的沙滩。因为距离够远，虽然落差高达20米，但是整个沙滩却同样平缓。

　　只是两边原本是港口停放船只的三十多个栈道此刻却高耸在了空中，距离水面至少有30米的高度，这个高度……估计只有航空母舰能够停靠了，其他的舰船都够不着这个栈道了，只有这个悲剧了。

　　总体而言，整个黄岩岛尼玛现在就完全是一个军事基地好吗？那机场就不说了，你这岛屿一共就这么屁大的地方，你弄那么大的机场干什么？！那三条台阶式的跑道不得不说非常的有想象力，但是这样的台阶式跑道却也将面积最大的利用，而且在三层之间的空间还变成了天然的机库，而最长长达7000米的跑到可以让这里起飞任何飞机，要知道国际标准最大的4F机场跑道也不过才5000多米。

　　这简直就是在一个岛屿上面建成了一个超级航母好吗？而且还是属于那种永远都不会沉没的航母，尼玛的，这航母上面别说100架飞机，你就是放1000架飞机都放的下！随着这样的画面向全世界开始转播，不得不说，所有人都惊呆了，包括美国在内，所有国家都惊呆了，这尼玛是三个月的工程量？怎么觉得这些工程就算是10年也未必能够建成呢？要知道，这工程量可是太大了，而这里可不是陆地，这里是海上！

　　这里所有的材料全部都要运输过来的，好吧，虽然这三个月之内，疯狂的往这里运输材料的游轮有很多，但是你能告诉我，这得花费多少钱弄出来这么多的建筑材料？不过有细心的人已经发现了，即便是黄岩岛抬升了20米的高度，但是中心的泻湖却依然没有露出湖底，要知道，这个泻湖原本最深的地方也不过就是20多米，最浅的地方只有10米左右。

　　而整个泻湖暴露出来的部分只有那个沙滩，明显那是人造的，而其他的部分居然都没有露出湖底，这意味这个泻湖绝对已经人工加深了！虽然不知道现在还有多深的深度，但是绝对不会太浅，这里的海水可是很清澈的，如果太浅的话，从空中应该可以看到湖底才对。

　　刘飞耸了耸肩膀，说实话，刘飞也没想到小蝶他们玩的这么大，不过刘飞喜欢！这符合刘飞高大上的风格啊！就是不知道此刻菲律宾政府的内心是不是崩溃的，尼玛的，这么大的一个机场，如果投入使用的话，尼玛的，中国可以将超过500架战斗机放到这里！别说菲律宾，整个东南亚各国都在对方战斗机的覆盖范围之内！

　　最重要的是，到时候，有任何舰队想要经过马六甲海峡，尤其是处于战争时期，或者是冲突时期的话，不想进入这个基地的攻击范围之内，就要从南侧绕路，但是那可是要多出好几千公里的路程。


第721章 尼玛的（上）

　　整个黄岩岛的造型随着中国军方的飞机，然后通过媒体直接传播到了全世界，整个黄岩岛的造型可以说让全世界的人心里都有一种，一万匹草泥马奔腾而过的感觉，这绝逼是要叼遍全世界的节奏啊，我去啊，这才三个月啊，三个月啊大哥，尼玛，三个月能干什么啊？飞哥你这么叼，你家里人知道吗？

　　而且这造型，摆明了是在按照军港的建设来建造的啊，所有人都有些蛋疼，而就在这个时候，刘飞终于算是出现了，因为地震的事情也是刘飞的公司播报的，所以不少的记者也都守候在这里，当刘飞宣布召开新闻发布会的时候，这些记者也都赶过来了，正好算是连中国政府这边的新闻发布会一起召开了算了。

　　因为之前中国政府已经说了，将整个岛屿都交给刘飞运营，运营产权是199年，这个年限几乎是无限长的样子了，所以说，现在从刘飞的新闻发布会里面，应该就可以看出一部分中国政府的态度。再加上这曝光出来的，黄岩岛的建筑之后的造型也太那啥了一点，所以，几乎能赶过来的记者都赶过来了，一些赶不过来的记者和媒体干脆找上了自己的一些合作媒体，采用他们采访的资料等等。

　　这是其中的一部分，而另外一部分资源强大的媒体，干脆就这个新闻发布会进行了现场直播。不过这一次倒是没有官方的人参与进来，但是因为上一次刘飞跟国务院的官方一起召开的新闻发布会，在这个新闻发布会没有召开之前，很多中国观众就已经将小板凳和爆米花准备好了。

　　“嘿嘿，这飞哥的新闻发布会必须要看啊，我就喜欢看飞哥打脸。”

　　“坐等飞哥打脸，飞哥的新闻发布会可比什么国防部啊，国务院啊，外交部啊之类的新闻发布会好看多了，你永远都想不到飞哥下一句话会说什么啊，嘿嘿，飞哥这不仅仅是有钱任性，这是有实力也任性啊，什么话都敢说，至少，目前为止，估计还没有人敢在新闻发布会的现场敢骂奥巴马是混蛋的吧？”

　　“这不就是骂奥巴马的后果出来了吗？你没看，美国政府都已经准备封杀败家哥的公司了吗？虽然没有说封杀，但是如果直接进行制裁的话，这跟封杀也没什么区别吧，这跟以后在美国市场里面就要彻底告别了啊。”

　　“怕什么，我们国内的人多买败家哥的产品就是了，要美国市场有毛用！现在是美国公司需要我们的市场，而不是我们国内的公司需要美国市场。不过美国政府号称是什么言论自由，以前我也天真的信了，还以为只有天朝这种国家里面才有什么想说什么都不可能呢，现在看来，言论自由也就是个屁啊。”

　　网络上面说什么评论的都有，不过大部分都是在那里搬着一个小板凳等着新闻发布会开始呢，不少开明的公司里面甚至直接用大屏幕给自己的公司播放这样的新闻发布会，可以看的出来刘飞的新闻发布会，期待值颇高啊。

　　其实连刘飞对这样的场面都有一些措手不及，说着说始料未及，谁知道自己只不过是在国务院的新闻发布会上多说了几句话吗？至于这样吗？

　　不管怎么说，该开的新闻发布会还是要开的，等到了时间，新闻发布会就直接正式召开了，而在刘飞这里，新闻发布会没有那么的步奏，所以在新闻发布会之后，刘飞就很干脆的走上了主席台，敲了敲话筒之后，飞快的开口说道：“各位记者朋友，欢迎大家来参加我的新闻发布会，这次新闻发布会呢主要是通告一下我公司运营的黄岩岛的相关情况。”

　　“大家应该都知道，在刚刚黄岩岛附近经历了一场地震，经过我们的检测，这次的地震跟常规的地震不太一样的是，它是因为大陆板块的小规模运动而导致的地震，并不像是以往的地震，会有接连不断的余震以及其他的火山喷发等情况发生，这次的地震似乎只是地球呼吸的时候动作有些大了，然后就又恢复了平静。”

　　下面的记者传来了一阵轻笑声，不过大家也都没有打断刘飞的话，每一个人都知道刘飞的性格，这语不惊人死不休的时刻还没有到来呢。

　　“所以呢，目前黄岩岛的地貌大概上升了20米左右的高度，我们经过测试，准确的数据是19.365米，幸好整体抬升的过程还算是稳定，不然的话，估计我的投资就要打水漂了，而现在，整个黄岩岛的基础，经过我们的检测，它的整体完善程度几乎没有收到任何伤害，包括建筑的强度等等，大家都不用担心。”

　　“另外，大家也从中国的军方的飞机传送回来的画面了解到了，黄岩岛上面的不管是机场还是港口的设施都是有的，所以色活大家不用担心整个黄岩岛无法使用，就算是现在有一些小问题，但是相信我，很快就可以解决。”刘飞微笑着开口说道。

　　“好了，现在可以开始进行提问了，各位有什么问题，你们就放马过来吧，我今天知无不言言无不尽，我可跟一些人在召开新闻发布会的时候遮遮掩掩的不一样。”刘飞笑了笑开口说道。

　　随着刘飞的话，下面的记者立刻精神一震，知道肉戏来了，所有的记者的手都高高的举了起来，尼玛的，这可是捞一个大新闻的机会。刘飞很快随便乱点，指了一个记者出来，这个记者飞快的站起来大声开口说道：“刘先生，你刚刚说你知无不言，言无不尽是吗？”

　　“是啊。”刘飞点了点头。

　　“那好，刘先生，我是《XXX》报刊的记者，我想问一下刘先生，据说您跟李可晴小姐已经同居了是吗？但是我还听说刘先生你在飞机上面还有六个漂亮的空姐，以及有几个私人女秘书，是全职助理，不知道刘先生除了跟李可晴小姐之外，还有没有跟这些女人发生过关系。”这个记者张口就开口问道。

　　他的问题一出口，所有人都尼玛直接傻眼了，包括刘飞都有些傻眼，他打死也没想到，自己第一个点起来的人居然是一个花边小报的记者，而且这家伙也算是豁出去了，这问题问的，尼玛的！刘飞满头黑线，不过说出去的话，就像是泼出去的水。

　　刘飞很干脆的看了他一眼说道，“在李可晴小姐之前，我谈过不止一个女朋友，所以如果我说我只有一个女人，不仅仅你们不信，恐怕就连我自己也不信，至于我一共有过几个女朋友，这就不告诉你了，但是李可晴是我未来的老婆，我们已经见了双方的父母，预计很快就会结婚了，所以，不管是我身边的全职女秘书也好，还是我专机上面的那些空姐也好，你可以去调查，我跟她们没有任何关系。”

　　这番话刘飞说的斩钉截铁，没有任何犹豫，说完之后，下面的会场就愣了一下，说实话，没有人想到刘飞会这么干脆直接的说这个问题，在刘飞说完之后，下面的会场愣了一下，突然就爆发出来了一团热烈的掌声，甚至还有记者冒出来一句说的好！

　　看着下面热烈的气氛，刘飞满头黑线，忍不住摆了摆手，等下面安静下来之后，刘飞才无奈的开口说道：“这位记者朋友，你的问题我已经回答了，你可以坐下了，不过我还是希望大家能够询问跟这次事件以及这次新闻发布会主题有关的事情，不然的话，你们不觉得刚刚这位记者朋友的问题一出来，这画风都变了吗？我还以为我来参加的是一个关于我私人隐私问题的新闻发布会呢。”

　　下面发出了一声善意的哄笑声，而网络上面也被各种各样的网友给刷了长串的“666666666666666”，不少网友都笑着说，尼玛的，这小报记者也算是出名了，就是不知道回去之后，会不会升职加薪，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰啊。

　　很快大家的手又举了起来，刘飞又直接点了另外一个记者，这次刘飞也算是学乖了，点了一个话筒上面带着自己媒体标示logo的记者，而再也不点乱点那些只是带着一个话筒过来的记者了，尼玛的，谁知道又是什么三流小报的记者。

　　“刘飞先生你好，我是央视的记者，我想问一下刘先生，关于美国总统奥巴马总统所说的，有可能会对刘先生你在美国的分公司展开调查，并且有可能限制刘先生公司的产品进入美国，原因是刘先生的公司在黄岩岛的行为影响到了亚太平衡，不知道关于这一点刘先生是怎么看的。”这个记者的问题虽然也算是犀利，但是人家最起码正统多了。

　　刘飞微微笑了笑，示意这个记者坐下来之后，刘飞才开口说道：“对于这一点我没什么好表达的，美国作为世界上唯一的一个超级大国，世界第一大经济实体，世界上军事实力最强大的国家……”随着刘飞的话，所有的表情都变得古怪起来，因为在坐的人虽然不敢说全部都了解刘飞，但是刘飞大概是一个什么样的性格都是知道的，刘飞这个人，你可以说他狂妄，当然，人家有那个实力，你也可以说人家年少轻狂，同样，人家年纪也符合这个条件。

　　但是你让他随便夸人，尤其是得罪过他的人，那就不太可能了，所以刘飞这一连串夸赞美国的话一出来，所有人的表情就变得无比古怪。


第722章 尼玛的（中）

　　而网络上面一些刘飞的死忠粉丝，还有一些一直都关注刘飞的人，都等待了起来，因为大家都知道，刘飞接下来，估计又要语出惊人了，反正他是不会真正夸人的，至少不会夸这些得罪过他的人的，而且不管这个得罪他的是国家还是个人，刘飞都不会夸赞的，所以，现在嘛，这只是前奏而已啦。

　　就连坐在电视机前面的奥巴马此刻的脸色都有些无语，他自己也知道，刘飞肯定是不会夸奖美国的，既然对方这么说了，奥巴马也有些头疼，接下来鬼才知道对方又要说出什么惊人之语了。

　　“……你们这都是什么表情？”下一句，刘飞突然冒出来了一句，下面的记者愣了一下，然后就猛的“噗嗤”一声都笑了出来，尼玛的，这是神转折啊！我靠，你要不要这样啊，这是新闻发布会啊，哪有你这样随便想说什么就说什么的，下面的记者都快笑死了，如果不是场合不对，估计不少人直接就会抱着肚子笑个没完了，幸好有媒体在进行新闻直播，所以大家也就忍住了。

　　“你们不会是觉得我不会夸人吧？我告诉你们，我也是会夸人的。美国作为一个世界性大国，一个世界军事强国，世界上第一大经济实体，世界上唯一一个超级大国，还是世界警察……”

　　“噗”下面有喝水的记者听到这里，直接就将自己嘴里面的矿泉水给喷了出来，这是夸人？

　　刘飞看了他一眼，继续说道：“……还是一个仁慈的，四处帮助其他国家镇压他们国内动乱的国家，而绝对不是为了这些国家的石油，地理位置，军事基地，或者是其他的东西，作为这样一个国家……”听到这里，下面的记者都差点将自己的下巴都掉下来，不少的记者都是满脸的潮红，兴奋的等待着刘飞接下来的话，你妹的，就知道刘飞这种人不可能老老实实的按照节奏来，这是夸奖吗？是夸奖吗？是吗？吗？

　　这绝逼不是夸奖吧，“……哦对了，我这也算是言论自由的一部分吧？美国应该不会找CIA之类的，打击报复吧？”刘飞突然“想起来”了什么，略带惊恐的开口说道。下面的记者都快无语了，就算是言论自由，哪有你这样当着全世界新闻媒体的面，然后就直接这么连讽带刺的说夸奖的？

　　“好吧，应该估计是没什么事的，那我就继续，作为这样一个国家，其实我想说的是，没什么卵用，我是正常的商业行为，如果美国的商务部，就因为这样的国家政策行为打击商业行为的，对于世界上其他国家的公司在美国的业务，我只能说是呵呵了，在这里，我可以提前说一声，如果奥巴马总统或者是白宫通过了调查我的公司，调查可以，但是如果是因为一些莫须有的罪名，比如说是什么我影响了亚太地区的平衡就要封杀制裁我的公司的话，那么，我可以说，麻烦美国政府提前告诉我一声你们的决定，不用你们封杀制裁，我会关闭所有我名下的公司在美国的分公司，以后我名下企业的任何产品都将会远离美国市场。”刘飞淡淡的看着下面的开口说道。

　　如果说前半截的话刘飞还带有一丝调侃的话，那么到了后半截，虽然刘飞说话的语气很轻，就好像是在跟邻家小孩子说话一样，但是所有听到刘飞说话的人，都能够感觉的到那轻声诉说的话语之中的力量！刘飞这番话说的很轻，但是谁也听的出来，刘飞话里面的决心，如果美国政府的通知了，刘飞绝对会这么做！

　　这样会产生什么样的影响，谁也不知道，但是谁也无法忽视刘飞现在一个身为世界首富的力量，或者说刘飞现在在全世界的影响力，在这样的一个人所有的名下公司退出美国市场，这或许对方会损失很大，但是谁损失的更大，这个还真是说不清楚。因为在美国，讲究的就是自由，那么，这样的行为还能算是自由吗？反正不管美国是怎么看，但是现场的记者以及看直播的人却感觉到了一股霸气。

　　“另外，我将在四天之后乘坐我自己的游轮，展开第一次黄岩岛之行，为黄岩岛的正式投入使用进行剪彩，另外，根据我和中国政府之间的协议，我拥有这个岛屿的运营权，既然我花费了钱将这个岛屿买了下来，并且花费了相当多的资金将这个岛屿建设了起来，那么我肯定也是为了投资以及赚钱的，所以，我就在刚刚那个记者提问的时候，做出了一个决定。”刘飞说道这里停了下来，环视了一圈。

　　下面的所有记者都停下了自己手里面的动作，都在静静的等待着刘飞刚刚做出的这个决定，他们都有一种预感，刘飞的这个决定恐怕绝对会是那种震惊全世界的决定！

　　“……这个决定其实也很简单，接下来我代表虚拟世界公司将会积极联系中国的军方，将我建设在黄岩岛上面的第二层机场跑道，第三层机场跑道出租给中国军方使用，我相信他们应该不会拒绝这个合作，这样能有利于我收回投资，另外黄岩岛内部建设起来的大型油库，以及其他的附属设施都可以出租租赁，包括在泻湖内部的天然港口，当然，现在港口有一些小问题，不过我相信我们会很快解决的。”刘飞很干脆的将这个决定说了出来。

　　当刘飞的这个决定说出来之后，所有在场的记者愣了一下，然后就是一片哗然！因为之前刘飞说了，这个岛屿将开发成为一个私人旅游的岛屿，而且还将是一个顶尖富豪聚集的地方，而现在，似乎这个决定跟之前的决定并不是很一样啊。而如果刘飞真的这么干了的话，那意味着……整个黄岩岛将彻底成为一个军事基地！那个机场的面积大家都也看过了，至少相当于四五艘航空母舰的战斗力，虽然它不会动，但是你禁不住人家的位置好啊！

　　而且比航母更加优势的就谁，这是一艘不沉没的航母！那跑道上面所能存放的战斗机数量将远远超过四五艘航空母舰的舰载机数量，而且长达7000米和5000米的跑道也意味着这里可以起飞任何大型飞机，包括大型预警机，运输机，轰炸机等等。

　　喧哗的同时，下面记者所有人的手都高高的举了起来，刘飞又随便点了一个记者，这个记者站起来就飞快的开口说道：“刘先生，你之前说过，这里将是一个顶尖富豪的俱乐部一样的私人岛屿，而刘飞先生现在似乎是要将这里打造成为一个军事基地，请问刘飞先生之前的说法是为了掩人耳目吗？”

　　刘飞示意他坐下之后，才微笑着开口说道：“我之前说的自然不是为了掩人耳目，这里是我的私人岛屿，我可以这么说，这里是我的私人岛屿，所以，我的私人岛屿出租给谁，这是我说了算，另外，这里依然是一个顶尖富豪聚集的私人岛屿，我之所以做出这个决定，也是因为，我突然发现，这个岛屿所处的位置周围有不少流氓国家以及一些对我这个人充满了恶意的人，为了这些顶尖富豪的安全，为了整个岛屿的安全，所以我突然觉得，将这个岛屿的部分设施出租给中国军方，这样，作为房东的我如果万一遇到什么危险的话，我想军方肯定不会袖手旁观的，我这么回答，你还满意吗？”

　　满意？满意你妹啊！我去啊！你的借口敢不敢更无耻一点啊？不过大家都有些无语，因为人家说的是正确的，这么一来，这个岛屿确实是很安全啊，这不废话，整个岛屿都成了一个军事基地了，你说这里安全不安全，不管是海盗还是那啥别有用心的人也不敢来这里找茬啊。这里的安全等级毋庸置疑啊。

　　“好了，今天的新闻发布会就到这里了，因为黄岩岛的突然被抬升了接近二十米，所以一些设施因为建设的原因出现了一些问题，我们将会进行一些调整，我还有事情需要去忙碌，所以呢，这个新闻发布会就到这里，如果有什么问题的话，大家可以关注我们官方最新公告，我们会将一些事情第一时间公告给大家的。”刘飞微笑着开口说道。

　　说完之后，刘飞直接就转身离开了新闻发布会的现场，而下面的记者也顾不得离开，而是将新闻发布会现场的情况第一时间汇报给自己的公司，然后将这个新闻直接发出去。

　　而观看新闻发布会的网友们也都直接炸了，“我只能说喜闻乐见啊，败家哥你牛逼，这说的够霸气啊，直接收回所有在美国的投资，关闭在美国的分公司，不得不说，败家哥，你牛逼！要的就是这样！最看不起这种，一个国家去对付一个公司了！上次intel就被坑了一次，这一次美国政府开始坑自己的普通民众了。”


第723章 尼玛的（下）

　　“我想说的是，飞哥，你太猥琐了，哈哈，不过这决定我喜欢，太猥琐了有没有啊！好吧，你不是不让我们在这里建设军事基地，我们之间在这里建设军事基地，你们怕被刺激到吗？这个简单啊，中国政府将岛屿卖给了飞哥，而且还给了飞哥那么多年的经营权，既然是经营权，那我就有权利经营啊，好嘛！我为了收回成本，将我建设好的岛屿再租给中国军方可以了吧？毕竟这么大的地方，别人也不会租不是吗？这……简直尼玛让我再一次感觉到了，中国文化博大精深啊！难道孙子兵法就是这么玩的吗？”

　　“楼上你不小心真相了，小心查水表。”

　　“我想知道查水表是什么意思？”

　　“楼上你太蠢了，查水表都不知道，自己去百度去！”

　　“不过不得不说，虽然这个办法……是有些猥琐，但是我也喜欢啊，啊哈哈，虽然明知道不可能，但是我还是想看看各国政府的表情，不过唯一有些坑爹的是，估计港口短时间内想要投入使用还需要很久的时间，因为那个专业停放军舰和舰船的码头都已经高出水面二十多米高了，我也是醉了。”

　　“是啊，那些停靠传播的码头都已经高出水面二十多米了？除了水线距离甲板大概有三四十米的航母可以停靠，其他的小型军舰都没有那个码头高，还怎么停靠啊！”

　　“想一想这也是好事好吗？至少这证明这次的地震对败家哥的设施都没有造成太大的影响啊，这建筑质量是杠杠的，尼玛看看国内，剁个饺子馅阳台都直接下去了，尼玛，太吓人了有没有。”

　　就像是网络上面所评论的那样，不少的人现在有些遗憾的就是，随着黄岩岛莫名其妙的被抬升了接近二十米的高度，其他的建筑虽然目前没有受到影响，但是这个港口是真的收到了影响，距离岸边的无所谓，但是这些绵延进入海里的码头，距离水面二十多米高……七八层楼的高度，这还玩个屁啊！除了航母之外，其他的驱逐舰之类的根本靠不过去好吗？

　　靠过去，码头比军舰都高，这都没办法用好吗？

　　新闻发布会结束了，各国政府怎么决定那谁也不知道，但是外界却有不少的媒体向中国政府提出了申请，要到黄岩岛附近进行拍摄和直播，在经过了刘飞的同意之后，干脆都同意了，不过能够拍摄的设施就那么几个，再说了这些设施只能够拍到外面，而没办法拍到里面所以什么用都没有。

　　不过刘飞的新闻发布会还是引起了巨大的反响，并不是其他的原因，而是因为美国政府所说的会对刘飞的公司进行初步调查，不排除会执行制裁的事情，而刘飞直接进行了如此激烈的反抗，会直接关闭在美国的分公司，有可能将分公司转移到其他的国家，这样的行为在很多人看来都是不可理喻的。

　　在美国政府的眼里也同样如此，奥巴马也没想到刘飞居然会这么干，敢这么干，但是美国政府敢赌吗？绝对不敢的，因为刘飞这个人，奥巴马是再了解不过了，虽然刘飞可能自己都不知道，但是CIA下面的那些特工，情报人员，以及白宫的一些专业的幕僚等等人士，不知道对刘飞的性格以及刘飞的行为进行过多少次的分析，给出的结论就是，刘飞这个人自我主义非常的强烈。

　　而且加上他自己有着不小的实力，而且他做事在乎的不是他自己的利益，而是在乎的是，他自己的心情，说的直白一点就是，完全凭借的自己的喜好做事，而不是像是大部分的资本家一样，利益至上！套用中国的话来说就是，有钱！任性！这真心是任性！对付这样的人是最困难的，因为你对付平常人的一些规律以及方法就根本没用。

　　因为人家根本就不按照常理出牌的，比如这个新闻发布会上面，对方敢当着那么多人的面就直接说，你美国政府敢封杀制裁我的公司，那我就敢直接将所有的公司关闭，离开你的国家。而且人家都说了，你甚至都不用封杀制裁我，只要你打声招呼，我立刻就关闭公司。刘飞能不能说道做到，对于这个结论，不管是白宫还是CIA给出来的答案都是肯定会。

　　因为刘飞就是这样的一个人，问题是，如果真的让刘飞这么做了，会导致什么样的结果？真以为奥巴马是美国总统就想干什么干什么？如果真的美国政府这么做了，导致的结果是很严重的。

　　就在奥巴马的政府有些头疼的时候，刘飞的新闻发布会影响力就出来了，最先表示对刘飞支持的人，居然不是中国的企业家，也不是华人企业家，而是美国共和党派系的领头羊，洛克菲勒财团里面一个非常有影响力的企业家公开对刘飞表示了支持。他直接在美国的呃电视媒体上表示，“美国是一个讲究自由，民主的国家，但是现在政府的行为让我们没有看到任何民主，自由的地方，因为商业行为是纯粹的商业行为，而不能因为其他的事情就牵扯到正常的商业行为之上。”

　　“对方的公司虽然在美国盈利，虽然这些公司的所有人，也就是刘飞先生，或许是属于另外一个国家，或许是在某些方面跟美国现在政府的国家政策行为产生了冲突，但是不得不说的一点就是，对方的公司依然雇佣了数万的美国员工，同样对方也在为美国缴纳着税收。请问，白宫就是这样对待自己国家的纳税人的吗？”

　　“如果华盛顿真的这么做了，那么恐怕美国的自由，民主将会被打破，自由的美国这个称呼也就不存在了，美国也将不是美国了。所以在这里，我严重抗议华盛顿的这种行为。”

　　在美国这个国家，像是这样的话可不是没有人敢说，奥巴马是民主党的总统，现在执政的是民主党，有这样的机会，共和党自然不会放过，而洛克菲勒财团里面的很多人也都纷纷表示了支持。而随后，就是其他的人，美国之外，第一个冒出来的居然是韩国三星集团的董事长李健熙，而李健熙倒是没有说的这么公开。

　　只是表示，因为三星集团同样是一个外国企业，所以对美国政府的这次行动比较关心，是否会影响外国企业在美国政府的投资行为，随之而来的就是西湖月的会员们了，西湖月现在有多少会员呢？现在西湖月的会员数量一共686个人，而这686个人中间，其中大概有三百人左右是因为其他人而加入到西湖月之中的。

　　而剩下的三百多个人可就不简单了，分别来自全中国绝大部分的富豪，千万不要小看中国的富豪，也不要觉得中国的企业在美国没什么，但是实际上这个数字非常的多，据美国商务部的不完全统计，中国公司在美国的雇工人数大概加起来有接近三百万！也就是说，至少有三百万美国人在中国公司位于美国的分公司里面上班。

　　而这些中国富豪几乎都设计到了各行各业的产业，这些人也都先后纷纷发表了公开声明对刘飞表示支持，而另外一个，位于香江的华人首富李嘉诚也都对刘飞表示了支持，表示对美国政府这样的行为不理解。

　　似乎一下子全世界都冒出来支持刘飞，而不支持美国政府了，包括美国自己的不少媒体都在批评华盛顿，当然既然有批评的也有支持美国政府的，但是支持美国政府的实在是寥寥无几，而之所以会产生这样的行为，其实很大的原因还是因为这次的事情涉及到了很多人的利益。

　　估计没有任何人会想到，刘飞的这么一番话会在全世界的范围之内引起这么大的反响！简直可以说是震惊全球啊！这冒出来的人里面几乎都是全世界最顶尖的那一撮人。

　　因为这件事的冲击，黄岩岛的事情本身反而似乎都变得不是那么重要了，至少对这些资本家来说，他们才不关心这些事情呢，他们关心的是自己手里面的利益，如果中国和美国冲突起来的话，没准对这些公司来说还会有利益也说不准呢。

　　不过各有各的关注角度，黄岩岛的附近已经有不少媒体租用的船只到了这里，他们被允许进入了内部的泻湖港湾，飞机上面拍摄的画面毕竟太远了，而现在这些记者来到了这附近之后，拍摄到的照片以及视频都是极其清楚的，而且在这中间还发生了一件最让他们愕然不已的事情，那就是他们来到了这里之后，却发现一件事。

　　那就是，这里居然尼玛有网络！而且他们也不知道刘飞的公司是怎么做到的，反正wifi信号居然覆盖了黄岩岛所属的所有范围，你甚至在黄岩岛离开海岸12海里的范围之内都可以搜到wifi，wifi的信号居然还很强！最重要的是，这网速一点都不慢！这些记者都有些傻眼了，他们不少人都已经做好了使用卫星电话等等的心里准备，但是谁也没想到，这里居然有wifi！


第724章 我勒个去

　　谁也不知道虚拟世界是怎么做到的，谁也不知道刘飞是怎么做到的，但是无疑，这样的技术代表着对方在现代计算机网络以及科技方面都有着突出的贡献，其实做到这些wifi网络覆盖也很简单，就是那10颗卫星的功劳，千万不要小看10颗卫星，虽然它的体积不是很大，但是这跟地球上面的科技根本就不是个级别的。

　　里面的中央处理器几乎每一颗卫星都可以达到小蝶曾经的主机程度，这意味着这10颗卫星一颗的CPU数据处理量就可以达到很恐怖的级别，至于wifi数据传输系统，其实规格跟现在地球上面的信号规格并不算是一样，这些卫星相互之间的数据传输采用另外一种量子数据传输系统，同等体积的数据，所能传输的内容是传统数据的1万倍。

　　速度自然也就提升了一万倍，也就是说在类似于同等带宽的情况下，传输速度是以往带宽的1万倍，这样的数据传输速度，在地球上几乎可以达到任何数据传输要求了，不要说普通人使用，就算是完全代替两个国家的海底光纤都没问题，只是这种技术短时间内刘飞是不会对外公布的。

　　因为这东西一旦对外公布了的话，那它其实没有什么秘密可言，这个东西怎么说呢？其实地球的科技可以做到，但是只是还没有向那个科技方面研究，所以隔行如隔山，这10颗卫星的能力可以做到在全世界范围内覆盖wifi信号，当然，这对普通的手机来说，就是这样的。不过短时间内他们不会在其他的地方搜索到这样的信号的，刘飞也不会在其他的地方提供。

　　但是即便是这样，在大海上面没有信号这件事，也意味着彻底解决了，以后恐怕除了各国的军队之外，普通人也可以享受在大海上面随时随地连接wifi信号的待遇了，最重要的是，如果这个业务拓展开来的话，这对通讯行业将是一个重大的打击，这建立在各大通讯公司通讯基站上面的通讯基础将会彻底的改变。

　　因为就像是现在的微信以及其他的类似软件，都有语音通话的功能，而在全世界任何一个地方都有这种wifi信号的话，流量的费用将会彻底取代通话的费用，只要流量的费用足够，那意味着在全球范围内的wifi将彻底取代电话这个东西，而且一些信号屏蔽等等将会彻底失去作用。

　　如果说这些只是这些记者第一波的感受的话，在拥有网络，并且感受过这些网络的速度几乎相当于百兆光纤，这些记者不少干脆直接通过网络开始跟自己的公司媒体进行了网络链接，整个黄岩岛的现状干脆就这样直接通过各大媒体传输到了全世界的人民的面前。

　　那雄伟的机场姑且不说，就说那些机场的下面，裸露在水面外面，原本应该是在水下的建筑明显也是人工的建筑，上面有一些舱门，不过是密封的，因为这里曾经是水下，但是从这些舱门短时间内还看不出来这下面的建筑到底是什么，不过可以肯定的是，这下面绝逼有着地下建筑，而且这个地下建筑，至少到目前的海面部分是还没有结束。

　　到底是到海底多深的地方，那就无人知道了。而另外有一些人则是开始了测试现在内部仅仅剩下大概100平方公里水域面积的泻湖深度，这样的深度测试其实也没什么难度，很快各个媒体就得到了一个数据，现在泻湖内部的水深大概还有30米左右的深度，而现在的海水并不是涨潮时期，涨潮的时候，这个水深大概可以到达32米左右。

　　其实这已经无所谓了，因为只要超过20米，而且湖底没有任何暗礁的话，这意味着这个泻湖里面可以开进任何规模的舰船，除非有人能够造出来吃水深度超过25米以上的船只。那样的船只体积恐怕也要超过想象。

　　不过就现在来看，整个岛屿的除了那条最长的边已经变成了一个机场之外，剩下两条边，虽然有着港口和码头，但是港口和码头陆地上面的设施倒是不是很多，受限于它的体积，这里即便是可以驻扎舰队的话，估计一次性超过20艘舰艇的话，那相关的物资补充都将会成为一个难题。

　　因为港口的面积确实是有限，而且现在还有另外一个难题，显然当初修建的时候，谁也没想过港口会变成这个样子，谁也没想过黄岩岛会被地震抬升二十米左右的高度，所以不管是靠岸的码头，还是延生到水里长长的，停靠战舰的停靠堤码头，此刻都距离水面至少有二十五六米的高度。

　　而且它们靠水的部分都是垂直延伸下去的，这要是使用的话，这重新返工的工程也不会太小，倒是机场不收到任何影响，可以直接投入使用了。而且因为黄岩岛被抬升，四周的一圈环绕珊瑚礁最低的部分都已经距离海平面大概有三十米的高度，这意味着内部的泻湖将更加成为一个避风良港，周围的这一圈，简直就是一个天然的防波堤。

　　不过现在这个港口看起来有些怪异就是了，因为现在他们所有的船只都不允许靠近这个港口，现在这个港口完全没办法停泊，如果想要停泊的话，都需要在西南拐角的那个沙滩地方直接冲滩然后上去才可以，不然的话，其他原本是码头的地方根本就没有让你停靠的地方，二十多米高，小船停靠过去，两侧就好像悬崖一样，怎么上去？

　　在参观了整个黄岩岛之后，大部分人的目光都转移到了这个港口上面来，因为谁都知道接下来如果想要让这个港口开始投入使用的话，那么就意味着一个事情，整个港口必须要重新动工。虽然不知道刘飞在这个港口上面的建设投入了多少，但是绝对不会谁一个小资金就是了。因为大家都发现了，整个港口的建筑材料，跟传统的钢筋混凝土材料有一些不一样的地方，就比如说这些码头。

　　你靠近之后就会发现，那些看起来好像是原本用钢筋混凝土制作的部分，此刻散发着淡淡的蓝色，灰色之中偏向于蓝色，而且里面还有一些黄色的点点缀在其中，密密麻麻的，不仔细看还真看不出来。有记者试着用乘坐的船上的东西去砸了一下这些码头，沉闷的声音给人一种极其坚硬的感觉，而且震的手发疼，但是这码头上却米有留下任何痕迹。

　　“呜！”随着一声悠长的汽笛声，所有在泻湖内部的记者都回过头向进入泻湖的入口处望去，入眼能够看到的三艘明显是中国海军涂装的战舰正在驶入港口，应该是中国最新的054D导弹驱逐舰两艘，另外一艘应该是054A轻型护卫舰！三艘海军军舰上面还挂着中国国旗，跟在三艘是海军导弹驱逐舰后面的是两艘运输补给舰，以及两艘其他涂装的运输船，后面这两艘运输船应该就是虚拟世界公司名下的了。

　　现在海岛上面可是一个人都没有，这些人过来应该是重新接收整个海岛的，算上已经在泻湖内部的三艘护卫舰，以及两艘登陆舰，这里有中国海军的舰队数量已经超过了10艘！很快那两艘隶属虚拟世界公司的大型运输船上面就起飞了两架直升飞机然后迅速向机场的方向飞去。

　　然后就又看到中国的导弹驱逐舰以及补给舰上面的直升飞机也开始迅速向那两艘虚拟世界公司的运输舰上面开始降落，应该是在帮助运送人员。

　　周围的媒体不管是国外的还是国内的都将眼前的这一幕默默的拍摄下来，然后通过网络传送到全世界，因为恐怕这是中国海军第一次在有国外媒体，国内媒体等等拍摄的情况下执行任务，因为现在这里还没有租用给中国军方，所以这里既然允许这些记者进来了，那就让他们拍个够。

　　全世界的情报部门以及各国政府都在死死的盯着电视屏幕，看着整个黄岩岛内部的港口，很快一共大概运送12架次直升机的人员上岸，这些直升机才停止了运送人员上岸，而且这些船只也没有靠岸，只是停泊在泻湖的中央。

　　各国在进行直播的媒体直播间内，评论员都纷纷开始了解说，央视直播间，一个评论员开口道：“……这应该是刘飞的公司的人员开始接收整个黄岩岛了，因为之前地震的打断，谁也不知道会发生什么事情，所以这里的人员全部都撤离了，不过现在让我们好奇的是，整个黄岩岛的电力系统是采用什么电力系统供应的，现在我们能想到的，唯一的一种也就是核动力了，因为这里不具备其他发电的能力。”

　　“确实，面积太小了，其他的发电模式的话估计很难，潮汐发电在这里虽然可以使用，但是需要大量的面积，而现在我们显然没有看到，那就很有可能是采用航母或者是核潜艇上面所动用的小型核反应堆，中国在冷核裂变反应堆方面的技术全世界领先，支持这样一个岛屿只要多启动几组的话，应该是够用的。”

　　“不过现在唯一的问题就是这个港口了，太让人遗憾了，虽然说黄岩岛整体抬升是一个好消息，但是整个港口无疑是无法使用的，现在想要投入使用，这里需要重新施工，而且那些建筑之前的建造说，这种新材料的建筑材料非常的坚硬，这可比摧毁礁石什么的要艰难多了，这无疑加大了拆除的难度，就是不知道虚拟世界公司有没有什么新的办法。”


第725章 给你跪了

　　央视这次算是罕见的给了这样一个新闻开设了一个专门的直播间，进行全天的直播，这可是第一次在非官方行动上面动用这样的一个力量，这简直是很难想象的，不过考虑到这次事件的影响力，大家也就都觉得可以理解了，更不要说这些设备有可能租赁给中国军方，那意味着中国在南海将会有一个超大型的空军海军基地。

　　这可比中国在南沙群岛附近建设的那些基地要大的多，而且最重要的是，这个基地的作用可是也比那些岛屿要大的多，尤其是这里可以布置超大型的空军编队，以及加油机，无人机，预警机等等所有飞行就可以在这里布置，而且超长的跑到意味着向这里运送物资的话，大型运输机都可以降落。

　　运送的效率自然不可同年而语，而且这样的港口面积也不算是很小，100平方公里的港口面积怎么也不能算是小，这里面可以停下两个航母编队了，而且还是这样的纯天然优良海港。算上中国的雷鹰战斗机的航程的话，这里几乎可以封锁整个马六甲海峡。

　　“现在我们就等待他们下一步的动作了，不过应该很快军方的驱逐舰就会将这些记者全部都撤离了，这里应该在经过对整个岛屿的检查没有任何问题之后，就会开始重新施工了。不过机场倒是可以投入使用了。”央视直播间另外一个评论员开口说道。

　　“好的，张指导员，我们想知道的是，如果这样的一个超大型机场投入使用的话，会对我国在南海收回其他有争议的岛屿起到一个什么样的作用呢？”直播间的主持人看到现场没有什么最新的情况，立刻提了一个问题。

　　“作用肯定是非常大的，众所周知，虽然越南已经将这些岛礁全部都归还了，我们跟越南政府之间的谈判也已经结束了，但是大家也都明白，这是我们用武力收回的，当初之所以我们将这些岛屿被越南侵占之后，就是因为我们的海军没有办法在这样遥远的距离进行长时间的巡逻所导致的，因为我们在这里没有一个大型的军事基地。”

　　“而现在不一样了，虽然黄岩岛距离我国最南段的南沙群岛还有很远的距离，但是至少将我们的基地向前提升了三百多公里，最重要的是，在这里有一个大型空军基地之后，这意味着我们可以辐射大半个东南亚，我们的战斗机，即便不说最新型的雷鹰战斗机，毕竟雷鹰战斗机的造价虽然没有对外界透露，但是从它的性能我们就知道，它的造价甚至远远超过美国的F22。”

　　“就拿我们现在还是空军主力的J10，以及将来有可能大规模装备军队的J20，这些战斗机来说，几百公里的作战半径也已经可以覆盖菲律宾全境以及马来西亚这些国家了，这对我国在南海的影响力提升有着很大的作用……”

　　“抱歉，打断一下，那个根据我们前线的记者，现场有了新的动静，我们将信号转回现场。”随着主持人的话，画面重新转回了现场。

　　“各位观众朋友大家好，就在刚刚现场出现了新的动静，我们现在可以听的到，虚拟世界公司设立在这个岛屿上面的广播系统正在广播……”

　　“所有在泻湖内部的船只请注意，现在请远离港口码头，现在请远离港口码头，谢谢合作，所有在泻湖内部的船只请注意，现在请远离港口码头，进入泻湖中心部分进行抛锚，请配合工作，否则我们将会请海军的舰船驱逐离开泻湖内部……”

　　广播的声音很大，所以，当现场的记者没有屏蔽声音的时候，这些声音立刻通过电视信号传递到了全世界，“……我们所在的船只已经启动，开始向位于泻湖中心的海军驱逐舰靠近，大家可以近距离的欣赏一下处于作战状态的海军驱逐舰，不过现在我们不知道的是，是不是港口的设施出现了问题，所以才让我们远离港口码头，大家应该都知道，这里的港口码头现在已经完全没有办法使用了。”随着央视现场记者的评论，全世界的记者也都在进行大同小异的报道。

　　大家都不知道出了什么事，但是这个时候肯定不会随便乱跑，这里还有中国海军的舰船呢，没听到吗？如果不配合工作的话，直接就让海军进行驱离了。

　　而位于明珠市的刘飞，自然也可以看的到现场的报道，刘飞可不是通过这些媒体的镜头来看的，刘飞在黄岩岛上面有着大量的设施来让刘飞观测到现场的情况，看到那些大大小小的船只都已经聚集在了泻湖中央开始抛锚，刘飞扭头又看了看电视上面的评论，然后才耸耸肩膀说道：“小蝶，来给他们看看，什么叫哥的港口不能用了，哥现在就给他们表演一下。”

　　随着刘飞的话，小蝶笑着答应了一声之后，现场的广播里面又传来了一个女音：“所有人请注意，所有人请注意，所有的港口码头自动化接驳系统将会在一分钟之后激活，港口码头自动化接驳系统将在一分钟之后激活，请所有人注意安全，请所有人注意安全，届时泻湖内部有可能产生规模不等的海浪，请注意安全，注意安全，现在开始倒计时。”

　　广播的话让现场的记者也有些惊讶，“……我们大家应该都听到了，这里的港口码头有一个自动化接驳系统，但是我们不知道是什么，但是应该是类似于计算机系统，虽然不知道启动的时候为什么会产生海浪，但是让我们拭目以待吧，现在倒计时还有30秒。”

　　“28，27，26……10，9，8，7……3，2，1！自动化接驳系统启动！”随着广播里面的声音响起，突然，现场所有的记者猛的听到了“嗡”的一声沉闷的声音响起，所有人都感觉自己的船只似乎都晃动了一下。紧接着让所有人震惊的事情发生了，只见在远处原本寂静的港口码头猛的传来了剧烈的震动声，以及机械传送的声音。

　　然后在摄像机的拍摄下，在全世界所有人目瞪口呆的目光注视下，只见那原本高耸出水面至少有二十五六米的，细细的延伸到海里面专门停靠军舰船只的停靠堤坝猛的发出了一声剧烈的颤鸣声，然后在大家震撼的目光下，开始了缓慢的下降。

　　当第一座码头下降到距离水面四五米的高度的时候，才“嗡”的一声停止了下降，而紧接着就是堤坝跟岸边码头连接的部分，原本垂直的地方也开始逐步的下降，并且向港口码头内部延伸，然后一截一截的形成了一个个台阶，显然这些地方都是类似于电梯一样的可以自动升降的码头。

　　不过岸边码头的其他部分倒是没有动静，显然是不具备这样的功能，紧接着第二座堤坝开始缓慢的下降，而另外一边的码头也开始了下降，就这样在所有人目瞪口呆的注视之中，大概三十分钟之后，所有的堤坝码头都已经下降到了正常可以停靠舰船的高度，虽然说岸边的码头还偏高，但是现在已经开始使用了。

　　随着最后一个堤坝码头降落到距离水面正常的高度之后，那广播里面的声音再一次的响了起来：“……港口自动化接驳系统处理完毕，港口堤坝系统自检完成，港口设施自检完成，目前设备完好率97％，不影响使用，损坏地方已经派遣维修人员前往，现在请相关登陆的舰船最好停泊准备，准备接受航道引导，舷号568衡阳舰请注意，请跟随水面自动化引导导航光线前进，速度7节，谢谢合作。”

　　随着广播系统的响起，所有人的面前都展现了令人吃惊的一幕，舷号568号衡阳号是054A型护卫舰，而此刻在它的面前，海面上突然出现了一道非常明亮的红色光线，而这些红色光线呈现一个个巨大的箭头，浮现在海面上，引导着衡阳号向目标的停泊堤坝驶去。所有的记者都有一种傻眼的感觉，他们都在飞快的用摄像机找着周围，这些光线到底是从什么地方投射到海面上的。

　　但是很可惜，他们寻找了半天都没有找到这些光线的来源，现在是白天，空中的光线很难用肉眼看到。而他们身边不远处的衡阳号已经开始启动引擎前进了。

　　而此刻，所有电视机前面的观众们都有种彻底无语的感觉，尤其是那些原本有些幸灾乐祸的人，现在都有种被万千草泥马践踏的感觉，我靠啊，这也行？！所有人都有些抓狂，他们很想冲到刘飞的面前，抓着他的领子问一问，你能不能告诉我，你是怎么做到的？尼玛的，这些东西不应该是钢筋混凝土结构吗？这怎么还可以动的？我去，貌似智能化程度还挺高？要不要这么高大上啊？

　　这……连央视直播间里面的专家们也都有些无语了，这几个专家都有种拔腿就走的感觉，尼玛的，你提前透露一下能死吗？非要我们在这里吧啦吧啦讲了半天，吹牛逼吹了半天，说你们重新开工建设有难度之类的，你们就这么给我解决问题了？你就不能提前告知一声，你们很牛逼，这些根本不是问题，就不能提前说一声吗？！靠！这几个专家都向给刘飞竖中指了。


第726章 飞哥你厉害

　　不得不说，这尼玛简直是让人醉了，尤其是刘飞刚刚召开新闻发布会没多久之后，尼玛你就来这么一出，虽然在新闻发布会的时候，没有人询问你类似的问题，但是那个时候，网络上面的报道不少吧？你在新闻发布会上面说一声能死啊？这不是摆明了就是故意的吗？你这样调皮真的好吗？

　　不过在惊讶过后，却同样有不少人的撒花的，就好像之前有人评论的一样，现在更有人想看看美国各国政府的脸色了，尤其是发现整个港口都可以正常使用之后。这也就意味着整个黄岩岛的基础设施都将在不久之后就可以完全投入使用，而这意味着美国现在在菲律宾的军事基地也在中国政府的这个基地打击之下。

　　当然了，黄岩岛的基地也在美国政府的基地的打击之下，这就看双方谁更厉害了，如果是以前的话，更多的人所看好的肯定是美国，但是现在嘛，这个可就真的不一定了。

　　因为在之前发生的一连串的事情之中，美国似乎都没有占到任何便宜，虽然这跟美国政府对中国冒出来的一连串的新式装备有些应接不暇，但是由此也看的出来，中国的这些新式装备已经完全具备了威胁美国的实力，不然的话，美国政府不可能连对抗都不敢，这里面也估计发生了一些外面普通人不知道的事情。

　　而刘飞也算是说话算话，在将黄岩岛的部分处理完毕之后，刘飞就直接一个电话打给了刘建国，“老刘，我的来意你应该知道吧？”刘飞很干脆的开口说道。

　　“你是真的想将黄岩岛租给我们吗？”刘建国有些无语，说实话，当初之所以跟刘飞达成这样的协议，只是为了将黄岩岛想办法弄过来，而且又不会引起跟美国之间的争论而已，谁知道结果居然会是这样。

　　“怎么，你们不想要吗？”刘飞笑着说道，“不然的话，我将它租给美国？”

　　“得了吧，怎么可能不想要，不过你们倒是也真敢啊，不过说实话，我对你们真是佩服不已，能够在这么短的时间里面修建出这么大一个军事基地，不过你能不能给我们交一个底，这个军事基地现在完工了吗？”说实话，刘建国很怕刘飞他们弄出来一个表面很厉害，但是实际上还有大部分的建筑没有完工的基地。

　　“当然完工了，事实上我告诉你，你们所看到的只是其中的一部分，它的内部建筑是非常多的，而且地下油库至少可以储备让两个舰队进行一次大规模战争的燃油以及弹药库。”刘飞很直接的开口说道，这些东西没有隐瞒的必要，所以刘飞也就干脆都告诉了他们。

　　听到刘飞的话，刘建国真的很想问一句，你们到底是怎么做到的，但是想了想，还是算了，因为就算是问了，对方也不会告诉他的，这些东西明显都算是杀手锏一类型的，而且这三个月，那个位于内蒙的军事基地改造已经完成，而刘飞他们捐助的那套设备也已经调试完毕投入使用，不得不说，在拿到这套设备之后，他们才知道科技的差距有多大。

　　才知道为什么对方的科技会超越他们那么多，因为有了这套设备很多东西都可以直接做出来，尤其是一些需要超高精度的东西，比如像是可控核聚变核电站的中心核心部件，这些都需要这个设备才能够制造的出来，而关于第一个可控核聚变电站也准备建设在距离在这个地方不远的内蒙古当地。

　　因为在内蒙古西部的大部分发电设施都是火电厂以及风力发电，风力发电属于安全无污染的发电设施，但是火力发电会对环境造成巨大的影响，所以第一步就是先替代这些火力发电群组。不过让国内有些无奈的是，可控核聚变反应堆的造价在有了这个设备之后，并不算是很高，最重要的是核原料从海水之中就可以提取出来，跟核裂变反应堆核电厂相比，安全无污染。

　　可控核聚变反应堆的核心温度高达一亿摄氏度以上的温度，然后利用温度发热，就好像太阳一样，而当出现类似地震这样的自然灾害对整个可控核聚变发电厂造成致命的损害的时候，核反应堆只要有部分损坏，就会自动停止反应，温度会自然开始下降，不会爆炸，没有核辐射，什么东西都没有，可以说是真正的清洁能源。

　　能源来源造价不高，它的建造成本也不高，这意味着一点……中国花费巨额资金建造的三峡工程将会陷入无用的境界，恐怕唯一的作用就像是98年的洪水一样，可以预防洪水的作用了，其他的作用就拉倒吧，至少发电这方面，虽然还可以发电，但是随着可控核聚变反应堆发电的数量越来越多的话，它的作用也就非常的鸡肋了。

　　最重要它的成本可是一点都不低，而可控核聚变电站的电费可就要低的多了。不过他们也知道，对方虽然给了一套这样的东西给他们，但是在那个外星飞船里面有什么，他们可是真的不知道，而且对方已经得到了这么多年，肯定比他们科技要进步的多，估计这些新材料以及建筑方式等等都是来自于那个外星飞船里面的东西。

　　“这个我们这边当然没有任何问题。”对于这一点，刘建国很直接的就开口说道，当初刘飞的新闻发布会刚刚开完没多久，刘建国他们这边就已经交流过了，刘飞这个人连国外都在研究，国内的人自然也研究的更加仔细，都知道刘飞是一个什么样的性格，最重要的是，刘建国他们认为这局势战备局借用刘飞的手而推出来的打算。

　　但是不管是哪种情况，黄岩岛那里，他们都已经看过了，整个军事基地可以说对中国的海军有着无比重要的作用，尤其是对中国修建在南沙群岛附近，但是却没有办法大规模驻守军队的那些海岛来说更是一个巨大的支持以及后盾！

　　“嗯，租金问题，就免费给你们使用了，不过在海岛上面，你也知道，我这里肯定要打造成为一个度假区域，所以说，一些物资供应运输方面，就直接由你们海军的运输船来运送了，费用我就不支付了，可以吧？”刘飞很干脆的开口说道。

　　“没问题，岛上的一切我们都包了。”刘建国答应的那叫一个痛快。

　　“什么叫你们都包了。”刘飞语气有些古怪。

　　“不就是一些吃喝的物资嘛，我们都包了一些海鲜之类的，附近有渔船，到时候可以直接跟他们收购。”刘建国说的很干脆。

　　“别，这个还是算了，我说，老刘，这不是我小瞧，你觉得一群像是我这样的人，吃的东西会很便宜吗？一顿饭几十万都是很正常的事情，你们都包了？那租金可不菲啊。”刘飞调笑道。

　　听刘飞这么一说，刘建国才冒出了一头冷汗，他刚刚忽略了这个问题，只是按照正常人生活的物资来计算了，忘记了刘飞这群人吃的东西，就没有一个简单的，真要是包了的话，鬼才知道一年要花掉多少钱，要知道很多东西，他们军方可没地方去弄，只能是从地方购买，但是那价格也不会优惠多少的。

　　“呃，好吧，那就按照你所说的。”刘建国很干脆的开口说道。

　　“另外还有一点，我们提前说清楚，就是那些有钱人来了这边之后，你也知道，有了钱了，喜欢作，什么赌博美女之类的估计少不了，而旁边又是军事基地，你应该知道吧？我想说的是什么，你应该清楚。不过你倒是不用担心，我敢保证，能够出入这个岛屿的人身价至少在百亿RMB以上的身家才有可能上来，事实上这个身家都有些少，我初步制定的，500亿算是最低的身家，不然的话，估计很难上来。”刘飞想了想开口说道。

　　本来刘飞说道前面的时候，刘建国还有些犹豫，再刘飞说道后面，听到500亿RMB的身家才有资格上岛的时候，刘建国就不是那么很担心了，因为这样的人，身家达到了一定的地步，虽然说美女之类的会有，但是反而不会那么太过分，在国内人家也会有，你也拦不住，所以这个也就没有什么问题了。

　　大部分事情都谈好之后，刘飞就干脆开口说道：“你们可以在最近就直接进驻了，具体调派哪个军队进去，就看你们自己的了，这个我们都不干预，另外还有岛屿的防御系统，我们建设的时候预留了不少的相关设施，但是武器还是需要你们自己提供。”

　　“OK，这些都没问题，不过初步物资的补给，那几艘补给船里面的应该还不够吧？”刘建国点点头，立刻开口问道。

　　“我已经调用了一批过来了，大概十几天的就能够到了，我大概计算了一下，根据岛上存储设施以及其他方面来计算的话，虽然说给你们海军的条件可能比较差一些，但是这个岛屿上面驻守2万人应该没问题，5000人的常驻军人，另外1万5千人可以驻守一支海军陆战队。”刘飞想了想开口大概给刘建国交了一个底。


第727章 出发

　　说实话，听到刘飞所说的话，刘建国有点被吓到的感觉，2万开什么玩笑！黄岩岛一共才多大？现在陆地面积被刘飞他们人工放大了，大概有80多平方公里的样子，而算上中心的泻湖面积的话，一共是180平方公里，180平方公里，你还想驻军2万人？好吧，不说别的，光说2万人的吃喝拉撒就是一个非常巨大的问题，不过刘建国不知道的是，如果刘飞愿意的话，200万人这个岛屿都塞得下。

　　当然，那就需要连下面的宇宙飞船里面也一起塞人了，2万人的吃喝拉撒肯定是一个问题，不说别的光是吃的食物蔬菜梅泰诺的消耗都是一个很恐怖的数字，这些都需要从陆地上面运输过来，不过如果可以的话，也是可以从菲律宾购买的，毕竟两个国家之间虽然有冲突，又没有上升到战争的状态，正常的物资交易，至少食物这方面是不成问题的。

　　至于饮水的问题，那就更不成问题了，在下面的宇宙飞船里面有着完整的水源净化生成系统，海水净化算是里面最简单的，这个净化系统连工业废水丢进去，出来的都绝对是纯净水，不会有任何问题，而且水质里面所必须的营养元素跟天然的矿物质水也不会有任何区别。

　　“好吧，如果真的可以达到这样的程度的话，那可真是要谢谢你了。”刘建国当然明白，一个可以常驻2万人的军事基地意味着什么，当然，刘建国不知道的是，2万人的常驻人数是刘飞给出来的整个基地消耗最少的人数，如果说在饮食这方面加大投入的话，这个人数上升几倍都是可以的。

　　这是在不动用宇宙飞船的情况下做到的，因为在北面的机场，三层高的机场里面几乎全部都是掏空的。

　　“不用谢，这只是初步的工程而已，我们还会进行后续建设的，当然，后续的建设就不会是单纯的为了增加军事设施了，而是为了患劲更加美化来进行建设了。”刘飞耸耸肩膀说道，现在岛屿上面的树木几乎只有原来岛屿上面本身所拥有的那一些，这对整个岛屿来说数量太少了，还需要种植移栽大量的树木，不过拥有能量培养液的刘飞并不担心这个。

　　有了能量培养液，只要不是栽种之前就死亡的树木，几乎成活率是百分百，更不要黄岩岛所处的纬度地区是非常适合植物生长的热带地区。

　　跟刘建国交流完毕之后，刘飞甚至都没有跟主席他们打招呼，因为不需要了，整个基地和港口都扔给对方使用好了，至于另外一半的港口刘飞这边可以容纳一部分的民用船只，以及运送物资的船只。

　　而在海底下面的建设还是在继续进行的，现在建设完毕的只有上面的这一部分，还有一条通往海底宇宙飞船的通道，剩下的海底部分还没有建设完成，这需要工程机器人在下面不断的进行建设。但是这些工程就不着急了，反正上面有军方的军队驻扎的话，整个岛屿都可以用固若金汤来形容了。

　　随着刘建国等人去讨论话题，刘飞所兑换的游艇也已经来到了明珠市，刘飞的这个游艇体积并不算是很大，虽然同样属于原样游艇之一，但是它的体积真的不是很大，不像是一些土豪的游艇几乎跟一艘航空母舰一样大了，那样的算是豪华游轮。刘飞倒是想弄一个，不过后来想了想，弄一个那么大的，所需要的后勤人员肯定就要多。

　　倒不是说开动船只所需要的后勤人员，如果只是开动船只的话，那完全可以做到智能化运营，但是那么大一个游轮，上面只有几十个人，这太空旷了，完全没有必要，游轮有时候只有人多了才好玩。所以刘飞兑换这个游艇也不过只有五十多米长，十几米宽，上下有三层。外形样子跟普通的游轮略微有些不同。

　　至于它的性能那就不用多说，绝对先进，兑换出来的东西，就没有不先进的，如果不先进的话，刘飞要它干什么。

　　“你要不要跟我去。”刘飞想了想，还是给刘珂打了个电话，李可晴肯定是要去的，徐小鱼也肯定是要跟着的，刘飞干脆连刘雪她们几个和刘学也叫上了，剩下的就是自己的几个死党，裴大龙，韩峰，黄贵华，钱志豪还有赵明，其他的人员就是T800和T1000了。整艘船上大概有五六十个人的样子，除了自己的这几个死党朋友，剩下的这些机器人自然都是充数的。

　　至少在外人看来，这才是正常的人数嘛！这么大一个游轮，容纳个一百多个人是很正常的，几十个人已经算是人数偏少的了。对于刘珂，刘飞纠结了一下，还是觉得自己应该打电话叫一下，既然刘飞做出了决定就不会更改了。

　　“去啊，干嘛不去，不过我公司里面请假你去请吧。”刘珂很干脆的开口说道。

　　刘飞耸耸肩膀，然后点了点头说道：“那明天上午到明珠市的港口过来，我派人过去接你。”刘飞并不害怕刘珂和李可晴见面，该来的总归是要来的，迟来和早来而已，既然如此，还不如早一点呢。

　　“我知道了。”刘珂留下一句话，然后就将电话给挂掉了。

　　刘飞现在自然是要出发前往黄岩岛，算是正式为黄岩岛剪彩开张了，不过这几天黄岩岛那边的活动都没有停止，各种各样的补给船只也都陆续到达。因为接到了刘飞的电话，所以原本准备撤离的舰队也留下了一艘052D导弹驱逐舰和一艘054A护卫舰外加一艘补给舰的小型舰队停靠在了港口里面，而从国内触发的第一批海军陆战队的成员正在进行挑选，在刘飞抵达黄岩岛之后，他们才会从国内乘坐军用运输机直接降落到黄岩岛的机场上面。

　　说实话，普通的民航飞行员，刘飞还真不敢刚开始直接给他们降落，还是先留给军方的飞行员比较好，虽然说跑道的宽度非常的宽，而且长度也足够，跟正常的跑道没有任何区别，但是在天上看来，这跑道两面全部都大海，这跟设立在地面上的跑道心里状态就完全不一样。

　　第二天早上，刘飞等人很早的就来到了码头上面，最先赶来的是裴大龙他们几个，看到刘飞和李可晴过来，裴大龙几个人过来打了声招呼：“飞哥，嫂子好。”

　　“怎么就你们几个人啊？老黄呢？”刘飞有些诧异的左右看了看，貌似只有大龙他们五个人过来了，老黄却没有出现在这里。

　　“鬼才知道，老黄现在完全是夜不归宿啊，老大你要给我们做主啊，他已经抛弃组织了。”大龙立刻开口哭诉道。

　　“夜不归宿？啥情况啊？”倒不是刘飞不关心他们几个，而是刘飞这段时间也太忙了，而且这几个家伙刚刚进了刘飞的公司里面，现在也算是事业上升期，每个人都属于那种拼命工作的类型，所以有时候刘飞叫他们出来吃个饭，这几个货都不出来。

　　“这你要问她了。”韩峰有些蛋疼的指了指站在刘飞身后不远处的刘雪开口说道。

　　“问她？啥意思？”刘飞有些懵，回过头看了看刘雪，又看了看韩峰几个人。

　　“能有什么意思，她妹妹呗，现在跟老黄勾搭上了。”韩峰耸了耸肩膀说道。

　　“这事我可不知道，她从小有什么事也不告诉我，不过你这是什么意思，我妹妹配不上他吗？”刘雪瞪了瞪眼珠开口说道。

　　“不是，不是，我可不是那意思，我只是想说，刘雪，你还有没有什么姐姐妹妹的，考虑考虑我们几个呗？我们几个都是单身啊。”韩峰指了指自己身边的几个人飞快的开口说道。

　　刘雪翻了个白眼，不理会他们几个了，刘飞倒是很感兴趣的开口说道：“真的假的？他们两个怎么找上的？”

　　“不知道，好像是老黄主动追的，反正两个人现在正在交往了，老黄每天连学校都不会，喏，他们两个来了。”裴大龙冲远方努了努嘴，刘飞抬起头看了一下，立刻发现从远处走过来的老黄和刘学，果然，两个人的手是拉在一起的，对于这两个人能够走到一起，刘飞还真是有些意外啊，不过意外之后，刘飞就有些佩服的冲老黄竖了个大拇指，这家伙没看平时挺闷骚，这关键时刻下手还够狠啊。

　　刘飞刚想跟老黄搭话，远处一辆车开了过来，看到这辆车刘飞就有些紧张，因为这辆车是去接刘珂的，是刘飞派人过去的。这个时候刘飞突然觉得，自己是不是有些脑残啊，即便是让两个人见面也不应该在这种时候。站在刘飞身后的那几个空姐可是非常知道情况的，刘雪这个时候立刻给自己的几个小姐妹打了个眼色，飞快的开口说道：“刘学，黄贵华你们两个给我过来，我要问问你们到底是怎么回事，你们几个也跟我上去。”

　　随着刘雪一摆头，她身边的几个空姐立刻走上去，连拉带拽的将莫名其妙的韩峰几个人也都给带走了。


第728章 暗流

　　车的速度再慢，也比人走的要快很多了，车很快就停在刘飞几个人的面前，随着车门打开，刘珂从后座上面走了下来，在刘珂下来之前，刘飞的脑海里面一直在狂转，这到底该怎么介绍一下呢？难道用自己的同学，朋友搪塞过去吗？刘珂下了车，刘飞还没有想到一个好的借口，看到这一幕，刘飞只能硬着头皮上了，先介绍了再说。

　　只是让刘飞傻眼的是，当刘珂从车里面走下来的时候，正挽着刘飞胳膊的李可晴突然放开了挽着刘飞胳膊的手，直接向刘珂走了过去，还没等刘飞回过神来这是怎么回事，就看到刘珂和李可晴已经笑着搭上话了，两个人在那里低声说了几句什么，然后就直接娇笑了起来，接着两个人挽着手就向船上走去。

　　路过刘飞的时候，李可晴回过头看了一眼刘飞笑着白了刘飞一眼问道：“你看什么呢，赶紧走啊，傻了啊。”说完之后，拉着刘珂就向前面走去，刘飞已经彻底傻了，这是怎么回事啊？不过看着两个人走远了，刘飞赶忙快步跟了上去，刘飞跟的距离不远，但是也不近，他想听听两个人到底在说什么，反正以刘飞现在的耳力，听到她们两个人的谈话完全没问题。

　　只是让刘飞有些抓狂的是，两个人从下面到上传，貌似讨论的都是衣服，化妆品以及其他的spa等等类似的东西，跟他有关的事情什么都没说，快走完舷梯的时候，刘飞飞快的停下了自己的脚步，等后面的徐小鱼跟上来之后，刘飞立刻放缓脚步走到了跟徐小鱼同一个台阶，低声问道：“她们两个是怎么认识的？怎么回事？给我说说，这是什么情况啊？”

　　“我不知道，我什么也不知道。”徐小鱼脸微微红了红，然后二话不说直接就快步向上面走去，很快就追上了前面的刘珂和李可晴，剩下了后面有些傻眼的刘飞。

　　不知道什么时候已经跑到了游轮二层的韩峰等人也有些傻眼，韩峰压低声音问答：“我说雪姐，你确定，你说的没错？”

　　“当然没错！不过这个情况，我也不知道了。”刘雪也有些傻眼，其实对于刘飞和刘珂之间得到事情，刘雪知道也是巧合，她是有一次逛街的时候，碰到了正在跟徐小鱼逛街的刘珂，然后几个人自然走到了一起，徐小鱼是谁，刘雪她们自然也是都知道的，而对于徐小鱼来说，刘雪这些人是刘飞专机的乘务人员，刘飞的秘密她们不知道也差不多了。

　　所以后来刘雪才大概知道了一些，只是今天这节奏连刘雪都有些摸不准了，“反正不管知道不知道，今天的事情我们装作不知道就好了，好了，我们下去吧，再不出现的话，我们才显得有些不正常。”刘学在旁边想了想然后开口说道。

　　刘飞完全有些懵，而刘飞上了船之后，船自然就直接准备出发了，刘飞本来是想问问小蝶的，即便是小蝶不全知道，但是也应该知道一个大概差不多才对。但是想了半天，刘飞还是没有询问小蝶，既然她们不说，刘飞觉得自己还是不要问了，就保持这样就挺好，总比刘飞还要费力想着怎么给她们相互介绍的好。

　　随着韩峰他们一帮人从上面下来，船上的气氛也就活跃了起来，经过了短暂的熟悉之后，所有人也都玩闹了起来，这次就算是一次度假了，这么久过去了，刘飞还真没跟这帮自己的好朋友一起度假过。这算是第一次，顺便去黄岩岛看看祖国最南边的风景。

　　快乐的时光总是过的很快的，时间很快就到了夜晚，玩了整整一天，大家也都累了，所有人都回到了自己的房间里面去休息，不过刘飞可就没的地方睡了，李可晴跑去跟刘珂一间房了，徐小鱼倒是自己一间房，但是刘飞总不能跑到徐小鱼的房间里面去，最后只能是他自己一间房了。

　　夜晚的大海很平静，但是夜晚的大海也总有不宁静的地方，距离刘飞的游轮几千公里的地方，位于日本富士山脚下的一幢独立的木质宅院里面，岩崎小野郎面色狰狞的开口问道：“那边已经做出决定了吗？”

　　“少爷，还没有，不过我听说同意动手的人已经占据了上风，剩下的只有那么几个人需要说服了，这次我们能够成功的可能性超过百分之七十，尤其是采用了少爷你弄到的这种新式的鱼雷和导弹之后。”这个中年人飞快的躬身开口说道。

　　“嗯，但是这件事一定都不要将我们的身份曝光出去，明白吗？如果我们的身份暴露的话，你知道后果的。”岩崎小野郎的眼里面略过了一丝戾气。

　　“是的少爷，我们的人不会曝光，不过这次就算是上面无法通过，我们也会直接动手的。”这个中年人很干脆的开口说道。

　　“很好，你先去吧，如果上面通过了动手的信号，立刻告诉我，他们的时间不多了，最多还有半个多小时而已。”岩崎小野郎看了看时间开口说道。

　　“是，少爷。”这个中年人点点头，然后就迅速转身离开了，等这个中年人离开之后，岩崎小野郎的脸上闪过了一丝沉默，现在似乎袭击刘飞已经不仅仅是他自己的事情了，说实话，如果不是几天前发生的事情的话，岩崎小野郎都没想过，这个世界上会真的有外星人，尤其是这些外星人还真的生活在人类的周围，但是却没有任何一个人类发现。

　　那个神秘的外星男子居然跟人类长得一模一样，而且从他的嘴里面岩崎小野郎才知道刘飞的手里面居然有外星技术，怪不得刘飞会在这么短的时间里面就崛起。不过更让岩崎小野郎有些奇怪的是，对方居然要他干掉刘飞，至于为什么，对方没说，他也不敢问。他亲眼看到，那个男人仅仅是为了给他一个下马威，就直接弄死了他身边的一个下人。

　　双方的力量有着绝对的差距，岩崎小野郎可不想自己死的不明不白，他还有大把的美好生活没有享受呢，所以在对方提供了武器之后，他毫不犹豫的就同意了。

　　反正他跟刘飞也有仇，就当是为自己报仇了。对方提供了两枚导弹，以及两枚鱼雷，据说那鱼雷的速度可以达到恐怖的200节，而那导弹的速度也可以达到惊人的8马赫到10马赫的速度！对于对方说的话，岩崎小野郎一点都不怀疑，人家开的可是宇宙飞船，这种地球上面的破武器，你觉得对方有必要骗你吗？

　　至于为什么对方不自己动手，那就不是岩崎小野郎能够知道的了，动用了相当的力量，岩崎小野郎才将这两枚鱼雷以及两枚导弹弄到了一艘潜艇上面，要怪只能怪刘飞自己找死吧，你坐飞机去不好吗？非要乘坐游轮，即便是没有这个外星人出现，岩崎小野郎也准备在这个时候动手的，因为这是他们的最好机会。

　　之前岩崎小野郎有这个想法已经不是一天两天了，但是几个月过去了，刘飞连个中国都不离开，他们又不可能真的派杀手到中国去，如果去了的话，那先不说能不能成功，估计接近刘飞都很难，刘飞身边的那些保镖可是都相当精锐的，而且作为三菱财团的继承人，在日本政府内部岩崎小野郎也有不少的力量。

　　所以岩崎小野郎知道，刘飞的身边还有中国情报部门的保护，这些杀手接近他的机会很少，尤其谁中国政府准备严格保护一个人的话，那就更加的不容易了。岩崎小野郎知道今天晚上就是他最好的机会，如果干掉了刘飞的话，抱上那个外星人的大腿，刘飞的地位就是他岩崎小野郎未来的地位！

　　同样，美国五角大楼里面，一个秘密会议同样在召开，这个会议参与的人也不多，连军方的很多人都知道，只有奥巴马，丹尼斯，CIA局长迈克尔，还有一个军方海军司令在这里。

　　“确定了吗？”奥巴马也在询问这个问题。

　　“已经确定了，日本政府几乎已经马上就要通过这个决定了，通过的可能性非常大，而且日本的潜艇已经埋伏在了刘飞游艇前进的道路上面。”迈克尔快速开口说道。

　　“嗯，秘密监控那里，这样，派遣全球鹰在附近巡航，让那边的舰队预警机也在附近起飞，我们要第一时间知道详细的情况，另外，我们安排在那里的两艘导弹驱逐舰以及潜艇都可以略微靠近一下目标地点，但是不要让刘飞发现。”奥巴马飞快的开口说道。

　　“刘飞应该不会发现的，毕竟那个只是游轮而已，但是我们比较担心的是，虽然中国政府没有给刘飞的游轮护航，但是对方的游轮行驶的航线也在中国的经济专属区之内，而且也是中国舰队以及雷达的控制范围之内，如果一旦日本动手的话，我们的舰队就在不远处，被误会是我们干的就不好了。”丹尼斯微微摇了摇头说道。

　　“那就让舰队处于绝对安全的范围之外。”奥巴马想了想开口补充了一句。

　　“误会我倒是觉得不至于，那个地方，我觉得海里肯定有中国的潜艇在，如果日本的那艘潜艇攻击的话，它绝对不会逃过中国舰队的打击，最后中国应该会找到它的残骸，就可以证明这不是我们干的了。”旁边的海军司令想了想开口说道。


第729章 危机来临

　　“好吧，现在就看日本是不是会动手了。”奥巴马想了想，然后点了点头，这件事对美国来说没有太的问题，刘飞被干掉也好，还是活着也好，对美国的情况都不会太坏。

　　原因很简单，刘飞被干掉了，那最好了，那个组织不管怎么找麻烦也找不到美国政府头上来，因为从头至尾，美国政府绝对没有参合这件事，本来美国政府是想暗中引导日本的，后来CIA发现不用他们引导，日本自己就有这个想法，这还真是瞌睡给送枕头，这下子好了，连个引导都不用了，这可是真的将美国自己摘得无比干净。

　　“不过还有一个情况。”旁边的迈克尔开口说道。

　　“什么情况？”

　　“是这样的，大概在三天前，我们有个情报人员传回来了最新的情报，日本的军队里面给一艘潜艇里面运送了两枚鱼雷以及两枚导弹，这四枚武器的来源不清楚，但是这艘潜艇就是执行任务的潜艇，而且这两枚鱼雷以及两枚导弹的外形有些怪异，根据我们的情报人员的情报来说，这四枚武器的应该是非常先进的。”迈克尔快速开口说道。

　　随着迈克尔的话，屋里的四个人面面相觑了一番，然后才开口问道：“可以确定吗？”

　　“可以确定，传回情报的人是我们隐藏在日本军队之中一个非常高级的军官，正好他是负责这方面的人，所以才知道蛛丝马迹，不过他也没有敢太过于关注这件事。”迈克尔点了点头说道。

　　“原来这样，你加紧调查，弄清楚这些武器的来源，既然这样的话，那意味着日本政府恐怕是已经铁了心想要动手了。”丹尼斯点了点头说道。

　　“恐怕也不是这样，我们的人虽然没有调查清楚，但是现在可以确定的是，有另外一股力量在暗中使力想要干掉刘飞，而这帮力量正好影响了日本政府，所以才会让现在想要干掉刘飞的力量在日本政府里面占据绝对的上风。”迈克尔摇了摇头。

　　“另外一股力量？”奥巴马有些诧异的看了看迈克尔。

　　“应该是三菱财团的人，但是对方隐藏的非常深，我们只是分析，还没有实际的证据。”迈克尔知道奥巴马想要知道什么，很快回答了自己总统的问题。

　　“好吧，不管这些，但是这些武器的性能一定要观察清楚，如果真的比我们的更加先进的话，我们就要小心日本了，别看我们跟日本之间是同盟，而且还有美日安保条约约束，但是如果有机会的话，日本绝对会反咬我们一口的，这个国家就是一条喂不熟的狗，二战时候他们攻击我们珍珠港的事情我们都要引以为戒。”丹尼斯冷笑了一声开口说道。

　　屋里的几个人都点了点头，对于自己的这个盟友，身为美国的最高层，他们当然知道对方是个什么得行，不管是奥巴马还是其他人都知道的，丹尼斯这句话说的是非常正确，日本就是这样一个国家。

　　“好了，现在你们可以去忙了，等得到了确切的消息之后，立刻汇报。”奥巴马点了点头说道。迈克尔点了点头，立刻站起来转身离开了，丹尼斯和海军司令也先后离开了，屋里很快就剩下了奥巴马自己。

　　大概二十多分钟之后，迈克尔再一次的推门走了进来，闭目养神的奥巴马立刻将目光投向了迈克尔，迈克尔点了点头，很干脆的开口说道：“日本内阁已经秘密通过了相关的命令，命令已经开始下达给了作战的潜艇，这个潜艇已经埋伏在了相关海域，我们已经截获了对方的命令。”

　　“好吧，看起来日本是迫不及待了，这样也好，如果中国跟日本打起来的话，虽然我们有安保条约但是并不代表着我们要第一时间加入到战场里面去不是吗？”奥巴马淡淡的开口说道。

　　与此同时，岩崎小野郎也得到了消息，命令已经下达，相关的潜艇已经接到了命令，这艘潜艇在刘飞的游轮进入到大概100海里的射程之后就会直接攻击，因为没有人知道刘飞的那个游轮上面有没有先进的科技，尤其是岩崎小野郎在知道刘飞的手里面掌握有外星技术的时候，他就更不敢赌了。

　　100公里的距离，对于速度高达8马赫的导弹来说，也不过就是37秒的时间，算上导弹加速的时间也不过就是40秒而已！40秒的时间，即便是对方发现了，想要反应也要一定的时间吧？而这个时间导弹已经飞过去了，更不要说海里面还有高达200节速度的鱼雷！1节的速度也就是1海里每小时。200节也就是200海里每小时，相当于360公里每小时，这个速度就算是一些跑车在陆地上都跑不出来。

　　得非常先进的跑车才能够做到，而现在鱼雷在海里面可以达到这样一个速度，这样速度的鱼雷，理论上来说几乎是不可能被躲过的。所以说，刘飞死定了！岩崎小野郎挥了挥自己的拳头，眼睛里面充满了得意，你不是要找我的麻烦吗？咱们看看谁找谁的麻烦。

　　接受到命令的是日本最先进的苍龙级潜艇，也是世界上排水量最大的常规AIP动力潜艇，作为世界上最先进的AIP定力，也就是柴电混合动力潜艇，AIP动力也就是燃料电池动力系统有着无与伦比的优势，最大的优势就是如同098级一样，有着超低的静音水平，尤其是在全电池推进的情况下，安静程度甚至可以比的上098级。

　　这也是为什么在098出现之前，中国对美国威胁最大的潜艇不是核动力潜艇，而是093A型AIP动力潜艇。剑龙号潜艇上面，所有的日本军官都快速进入了战争状态，因为他们已经接到了作战命令，虽然他们不知道为什么会让他们攻击一艘普通的游轮，但是接到命令之后的他们也不会询问他们多。

　　而且他们也不需要去管那么多的事情，他们只需要将导弹和鱼雷发射出去就可以了，不过对他们来说唯一的要求就是，在对方进入100公里的范围之后就发射导弹和潜艇，苍龙级不具备垂直发射系统，所以它要发射导弹只能是从鱼雷发射管里面发射，而它一共有六具鱼雷发射管，其中两具发射那两枚新型鱼雷，两具发射新型导弹。

　　为了知道对方已经进入了射程，他们必须要在通信浮标所在的深度，这样的话，对潜艇来说，暴露的几率就会很大，而且他们还得一直跟外界保持通讯状态，要知道谁也不清楚这片海域是不是有中国的潜艇在这里。所以这些日本军人都非常的紧张，中国的军人已经太久没有实战经验，同样的，日本的军人也没有。

　　还有现在的日本军人也不是二战时候的日本军人了，就事论事，二战时候的日本军人别的不说，至少作战勇气在当时全世界的国家里面也拍的上号，作战纪律以及忍耐力也绝对可以排行前列，就像是在缅甸，在进入了21世纪之后，还有几个已经白发苍苍的日本军人从深山老林里面走了出来，他们在里面整整活了几十年！

　　而走出来的时候，他们还不知道战争已经结束几十年了。从这方面就可以看的出来，这些日本军人在忍耐力方面有多么的强大了，不过那是二战时期的日本军人，现在的日本军人嘛！

　　此刻的刘飞并不知道危险正在悄无声息的来临，而此刻这艘苍龙级的潜艇上面也非常的凝重，而在苍龙级潜艇里面的一个手提箱大小的装置正在处于一闪一闪的运行状态。

　　“报告！目标已经进入了100公里的攻击范围？是否攻击！”随着一个通信兵的汇报，潜艇的艇长表情立刻变得紧张起来，其他人的目光都放到了这个潜艇艇长的身上。

　　“再等等，命令上不是说在90公里接近100公里的范围内吗？随时向我报告他们的距离，在接近90公里的时候展开攻击，现在做好攻击准备，鱼雷发射管注水。”这个艇长咬了咬牙，然后飞快的开口说道。

　　“命令确认，鱼雷发射管注水。”

　　“所有人注意，在一会儿发射鱼雷和导弹之后，立刻切断通信浮标，潜艇紧急下潜到350米深度，方向050，速度18节，全电力推进。”这个艇长又飞快的大声开口说道。

　　“是！”

　　“让所有人现在检查一遍物品，所有物品必须全部固定！我们现在距离中国最近的海岸线不到80公里的地方！如果一旦被发现的话，等待我们的只有一个下场，你们知道吗？”

　　“是！”

　　时间一点一点的接近，当又一次汇报刘飞的游轮已经接近92公里的距离的时候，这个艇长咬了咬嘴唇，然后大声开口说道：“所有人准备！”

　　“导弹两枚发射！”

　　“发射！”

　　“鱼雷发射！”

　　“鱼雷发射完毕！”

　　“切断通信浮标，立刻紧急下潜，关闭柴油发动机，全电力推进。”

　　“通信浮标切断，柴油发动机关闭，紧急下潜中，电力推进系统启动。”

　　90公里之外，正在睡的迷迷糊糊的刘飞，猛的被一声刺耳的警报声惊醒！


第730章 老子怒了

　　“少爷！发现导弹和鱼雷！正在向我们而来！”刘飞还没等清醒过来，就听到了小蝶有些焦急的声音，刘飞瞬间就醒了，“怎么回事？”刘飞猛的瞪大了自己的眼睛。

　　“少爷，是超高音速导弹，游艇防御系统启动，紧急广播开启！警告，警告！所有人立刻固定自己的身体，所有人立刻固定自己的身体，本船遭到了袭击，本船遭到了袭击。”小蝶根本没时间回答刘飞的话，而是直接迅速开启了一系列的防御系统。

　　海面上正在安静行驶的游轮上面猛的冒出了一道白色的光芒，紧接着就好像一道闪电击中了这辆游轮一样，无数的电流在整个游艇的表情开始迅速流转，而游艇上面无数的部分正在快速的发生着变化，一块块的护甲正在快速移动，前面的甲板迅速从两侧打开，两座造型怪异的枪械出现在了甲板上面。

　　无数的T1000直接从游轮的各个地方冲了出来，迅速冲到了甲板上面。

　　刘飞已经跳起来向自己的房间外面冲去，李可晴他们的房间就在隔壁，而就在这个时候，猛的一股巨大的向心力直接传来，刘飞觉得自己的身子被狠狠向旁边甩了过去，刘飞的瞳孔一缩，整个人的身子猛的在空中一扭，双手直接抓住了门框，身子几乎在空中横了过来。而此刻，海面上的游轮猛的来了一个巨大的紧急180度的转弯。

　　在转弯的过程中，游轮后面动力系统的钢板迅速变化着，很快一个黝黑的洞口就出现在了后面，四个如同汽车排气管一样的喷口从游轮尾部的喷口里面伸了出来，紧接着就是四道蓝色的火焰，猛的从喷口里面冲了出来，正在急速行驶的游轮就如同一辆正在飙车的汽车猛的将油门踩到了底，而且后面还有涡喷加速系统！

　　长达六十多米的游轮前部都直接几乎离开了水面，而在游轮的地步也迅速开始闪烁着幽蓝色的光芒，原本还在海里游轮正在缓慢的开始上浮，而此刻它的速度也在急剧飙升，原本它就在以28节左右的速度航行，而此刻它的速度已经在极短的时间里面提升到了接近60节的速度，而这个速度还在急剧增加！

　　冲进走廊的刘飞差点又被急剧增加的速度给甩飞，“小野猫开启反重力调解系统！”刘飞大喊了一声，刘飞身上的护身服幸亏已经更换过了，最新的护身服具备短暂的反重力调解系统，可以自动根据周围的环境调解施加在刘飞身上的各种负面的作用力，开启了之后，刘飞觉得自己的身子立刻一轻，他立刻冲到了隔壁的舱门，直接撞了进去。

　　打开舱门之后，刘飞就立刻发现了房间里面的三个女孩，徐小鱼也在这里，估计还没来得及回自己的房间，而此刻三个女孩都被一连串游轮的剧烈运动给摔到了房间的一个角落里面。

　　“你们没事吧？”刘飞大声吼道。

　　“没事，就是小鱼的头磕了一下，不过不严重。”李可晴大声回答道，听到李可晴的话，刘飞微微松了口气，这会儿游轮已经进入了持续加速的过程中，每个人都可以感觉到巨大的推背感，不过适应了之后，短暂的行走已经没有问题了。

　　“刘飞，到底发生了什么事？”看到刘飞过来，刘珂有些害怕的抓着刘飞的胳膊开口说道，这个时候也顾不上想那么多了，刘飞直接长开胳膊将三女都拥进了自己的怀里，然后才低声说道：“没事……”刘飞刚想说什么，就听到自己耳朵里面小蝶有些急促的声音传了过来：“导弹接近中，速度8马赫！预计还有15秒接触，激光防御系统启动三秒倒计时，3，2，1！”

　　“嗡”的一声，刘飞可以感觉的到，脚下的船似乎微微颤动了一下，窗外山过了一道光芒。那应该是激光发射造成的，“拦截失败！目标有能量防护装置，第1小队T1000机械人紧急动力系统启动倒计时，3，2，1！启动。”小蝶此刻根本没时间理会刘飞，而是直接做出了自主判断。

　　刘飞也知道，这个时候不是自己说话的时候，高达8马赫的导弹，刘飞当然知道意味着什么，他根本没时间分析，也没时间去做任何决定，只能信任小蝶。

　　低头看着怀里面的三个女孩，她们还不知道发生了什么，但是脸上却都有着说不出的惊恐。“小蝶，将声音通过广播系统播放出来，所有人有知情权。”刘飞敏感的意识到这次的袭击事件不普通，能量防护装置是什么意思，刘飞当然明白，一个导弹上面怎么可能有那种玩意？这就意味着这个导弹非常非常的先进。

　　刘飞可不认为是美国这些国家能够制造出来的……随着刘飞的话，突然房间里面已经响起了小蝶声音：“第一波拦截失败，倒数2秒后第一批T1000准备自爆！2，1！自爆！”随着小蝶的话，“轰”的一声，外面猛的传来一阵剧烈的强光！紧接着就是一声恐怖的爆炸声传来！而此刻不断的推背感还在传来，但是人的身体已经适应了，刘飞知道，这是游轮已经接近了极限速度。

　　“第二批次T1000准备启动紧急动力系统，3，2，1启动！自爆倒计时3秒，3，2，1！”小蝶急促的语速几乎没有中断的时候。“轰”的一声，又是一声剧烈的爆炸声，整艘船这一次感受到了剧烈的震动！

　　“拦截成功一枚，另外一枚拦截失败，所有人做好冲击准备，预计三秒后导弹将击中防护罩！”随着小蝶的提醒，刘飞直接搂紧了怀里的三个女孩，四个人紧紧的抱在了一起，此刻，其他房间里面的人也几乎都是差不多的动作。所有人都紧紧的闭上了自己的眼睛。

　　“轰！”一声恐怖的爆炸声浪传来，紧接着就是刺目的白光以及火焰，瞬间席卷了整个游轮，但是如果有人在外面的话，就会看到那枚以恐怖速度飞来的导弹并没有命中游轮，而是距离游轮还有大概10米左右的距离上撞上了一层浅蓝色的椭圆形护罩，然后猛的发生了剧烈的爆炸。爆炸的一瞬间浅蓝色的椭圆形护罩几乎是瞬间达到了巅峰的亮度，紧接着浅蓝色的椭圆形能量护罩就直接消失不见，不过导弹的最具备威力的一波爆炸也已经过去了。

　　虽然随之而来的火焰席卷了整个游轮，但是这些火焰根本不具备任何持续燃烧性，只是如同昙花一现而已。“两枚导弹完毕，能量护罩能量消失需要重启，预计重启时间还有180秒，还有两枚鱼雷袭来，目前我艇速度为180节！目标速度200节！双方距离为85公里！预计可以摆脱对方追踪。”小蝶的声音也变的舒缓起来。

　　“危机暂时解除。所有人请赶到游艇第一层第三大厅。”小蝶飞快的开口说道。

　　第一层第三大厅刘飞知道，那里游艇的小型影院，不过想必那里有其他的保护措施，而此刻最吓人的惊魂一刻都已经过去了，所有人也都回过了神，这艘船上面可以说，几乎大部分都听过小蝶的声音，唯一没有听过的就是刘雪她们几个了。大家都知道小型影院的位置，而且所有人也都住在这一层，刘飞扶着三个女孩出来的时候，正好其他人也都出来了。

　　看到刘飞，大家才略微放了心，刘飞看到所有人都出来了，也松了一口气，大声开口问道：“大家没事吧都？”

　　“没事！就是嗑了几下，问题不大。”几个人都飞快的开口说道。

　　“先到影院里面去。”刘飞飞快的开口说道。

　　所有人立刻快速向小型影院跑去，现在所有人都已经适应了游轮的速度，而且如果有人此刻可以看到游轮的话就会发现，游轮的地步已经离开了海面，大概距离海平面2米左右的高度，整个游轮此刻是悬浮在海面上面的，尾部四个巨型喷口在喷着幽蓝色的火焰，带动着游轮在海面上狂奔。

　　游轮没有多大，所有人都飞快的在小型影院里面的座位上坐下，当坐下之后，座位下面立刻弹出来了一条条安全带将所有人都固定在了椅子上面，然后小蝶的声音才响了起来：“少爷，喷射动力和磁悬浮动力系统预计在15分钟之后会完全失去动力，到时候我们的速度会恢复正常速度，目前鱼雷距离我们的距离还有80公里，按照目前情况来说，我们已经脱离了危险。”

　　“嗯。”看着惊魂未定的几个女孩，刘飞面无表情，但是刘飞声音里面的怒火是个人都可以感觉的到，“已经联系了中国海军，并且释放了侦察机器人，大概还有10分钟可以锁定目标。”

　　小型影院里面的所有人都听到了刘飞和小蝶之间的对话，等说完之后，刘飞才开口说道：“让大家受惊了，这次的袭击应该是针对我来的，不过大家放心，现在已经脱离危险了。”所有人这才都松了口气，不过还是有些紧张，要知道他们可是还有鱼雷追着呢，而且……刚刚有导弹攻击？那他们到底是如何没事的？


第731章 后果谁也承担不起（上）

　　“可晴给他们解释一下，可以都告诉他们。”刘飞想了想，对旁边的李可晴开口说道，李可晴点了点头答应了下来，刘飞这才转向所有人说道：“大家放心，不会有任何事情的，我现在需要出去一趟。”

　　看到所有人都点了点头，刘飞才松开了安全带，向外面走去，等刘飞走出去之后，李可晴就开始给大家解释刚刚发生的事情，以及为什么会发生这样的事情。

　　而此刻中国的军方已经彻底的行动了起来，就在那艘潜艇刚刚发射鱼雷和导弹，尤其是潜射型反舰导弹一离开水面，就直接被雷达发现了，因为就在距离刘飞他们不到50海里的地方就有两艘最先进的054D导弹驱逐舰在伴行前进，刘飞的游艇一直在他们的雷达上面，而他们也接到了秘密任务，就是保护刘飞的游艇的安全，在行进到一定距离的时候，自然会有人继续接手他们的任务的。

　　中国军方其实已经算是提前安排了，本来是想直接让舰队保护的，但是刘飞拒绝了，因为刘飞觉得，不可能有人袭击他，就算是袭击刘飞也肯定谁在无人的地方，虽然大海上面无人，但是这艘游艇上面的武器攻击几个外星人还是没有任何问题的，刘飞所预防的就是外星人，但是刘飞压根没想到，外星人没有等到但是却等到了其他国家的袭击。

　　包括中国政府在内都没有想到，居然真的有人敢动用反舰导弹以及鱼雷攻击行进在大海上面的游艇！但是当反舰导弹被发射之后，立刻就被两艘最先进的054D导弹驱逐舰探测到了，但是探测到归探测到，等他们想要拦截的时候，事情已经晚了，因为这两枚导弹在射出水面之后就展现出了恐怖的性能，在短短的几秒钟之内就加速到了几马赫，然后更是在不到十秒的时间内就达到了极限的8马赫的极限速度！

　　而对方的目标赫然是他们保护的目标，这还仅仅是其中之一，紧接着就是两枚超空泡鱼雷，速度高达200节的恐怖速度，这几乎是船只很难躲避的，只是还没等他们反映过来，在他们雷达扫描范围之内的游艇就开始了紧急转向。

　　紧接着这游艇就以恐怖的速度提升自己的航速，再向相反的方向航行！看着那几乎很快飙升到100节航速还在不断增加的游艇，两艘导弹驱逐舰上面的官兵直接都看呆了，这是游艇还是跑车啊？！这尼玛在大海上面可以跑出最后接近180节航速的恐怖速度，这是游轮？我靠！所有的官兵都觉得自己的世界观彻底崩塌了，尼玛，这谁自己的打开方式不对吗？

　　不过很快，他们就顾不上想这些了，将所有的情报第一时间汇报给中国国家紧急战略指挥中心，然后两艘导弹驱逐舰直接拉响了战斗警报，真正的战斗警报，随后两艘导弹驱逐舰直接选择了自己的方向，就是那搜潜艇发射鱼雷的方向，并且释放了两架反潜直升机，前往目标区域投放声纳发飙。

　　至于刘飞的游艇他们已经无能为力了，先不说前者高达180节的速度，就算是正常的速度，他们也赶不过去，而那枚导弹的速度高达8马赫！8马赫什么概念？意味着每秒种飞行的距离高达2.7公里！这可是1秒钟飞行的距离！这样的速度就算是他们这种最先进的导弹驱逐舰也只能被动挨打，等着被轰，没有任何反抗的能力。

　　不过那艘游轮没准有可能躲得过，至少普通游轮的速度不可能提升到180节的速度不是吗？这些官兵只能是祈祷了，而他们的信息也已经以最快的速度传递到了刘飞他们方向上另外两艘正巧在附近的海监船上，这两艘海监船将负责救援。

　　而他们现在的主要任务就是将那艘潜艇直接给找出来！哪怕明知道对方潜艇上面有着非常先进的鱼雷和导弹也要上！“所有人注意！所有人注意！这不是演习，这不是演习，全员进入战争状态，全员进入战争状态，随时准备接受导弹鱼雷冲击，随时准备接受导弹鱼雷冲击，目前速度32节！所有人到战斗岗位，所有人到战斗岗位。”

　　两艘导弹驱逐舰上面刺耳的警报声不断的响着，所有的官兵几乎都扑向了自己的岗位，不管是正在岗位的，还是正在沉睡的。此刻中国战略指挥中心，包括主席在内已经接到了相关的汇报。

　　“知道是谁做的吗？目前？”主席虽然还没赶到战略指挥中心，但是还是第一时间就进入了位于主席住所附近的地下堡垒内部，这里可以联系到全国各个军区以及连接战略指挥中心大厅。

　　“不知道，但是在这片海域，不外乎就是两个国家，一个就是美国，另外一个就是日本。”一个少将参谋很干脆的开口说道。

　　“刘飞那边怎么样？”主席虽然很不想问，但是还是问了一句。

　　“对方发射的两枚导弹都是高达8马赫以上的超高音速导弹，目前根据我们的检测，海里还有两枚速度可以达到200节的超空泡鱼雷，但是刘飞的游艇速度也已经达到了180节，没有人知道是怎么做到的。但是两枚导弹已经被拦截，一枚导弹命中了他的游艇，但是似乎没有任何事情，应该是有防御系统。”

　　“这么说来，刘飞应该没有任何事情。”主席沉声开口说道。

　　“是的！”

　　“命令！”沉思了片刻，主席抬起头沉声开口说道。

　　“唰”的一声，屋里所有人都直接立正，“三军立刻进入一级战备状态，包括我们的路基，海基核武器机动力量立刻机动起来，所有的固定核武器导弹发射井盖全部打开，进入发射准备状态，沈阳军区，北海舰队的船只立刻以最快的速度完成战备准备，雷鹰战斗机全部都调集到沿海地区，三艘098级攻击核潜艇，让黑龙江号立刻去夏威夷，另外两艘一艘去日本的佐世保海军基地外海，另外一艘去关岛！”

　　所有人都有些傻眼，主席这一连串的命令简直太惊人了，尤其是动用核武器，这简直是瞬间将战争的性质提升到了另外一个等级。

　　“主席……”一个上将忍不住开口说道。

　　“放心，不会有事的，我们的二炮部队只是演戏不行吗？谁说核武器战备部队就不能演习？既然他们敢在我们的领海范围内动用这样的武器，那就让他们知道一下我们的底线，执行命令。”主席淡淡的开口说道。

　　“是！”所有的将军，听主席这么说，才忍不住松了口气，这就是中国的好处了，紧急时刻，主席直接下令就可以了，而美国，虽然动用核武器，也是有总统就可以了，但是那必须要最紧急的时刻才可以这样，如果是你自己先动的话，那对不起了，除了直属美国总统的海军陆战队可以动用之外，像是核武器这样的战略性武器，必须要得到国会的批准，事实上，国会也不会批准的，因为这玩意就不是拿出来玩的。

　　尤其是在现代社会更不会批准了，就连动用一些大威力的武器都需要通过国会的批准，更不要说核弹了。虽然中国的战略指挥体系不如美国那样，可以在最短的时间内将所有的命令传递到全世界的各个基地里面，但是同样这样的一级战备指令几乎是瞬间传遍了全国的军事基地，不到5分钟的时间，全国各个军区基地全部都已经响起了刺耳的一级战备警报声。

　　而同时响起的还有位于全国各个秘密基地，这些秘密基地的官兵是很少听到这样的战略警报声的，但是此刻在愣过之后，他们已经顾不上想那么多了，常年的训练让他们立刻就行动起来，如同机器人一样，根本没时间去想那么多事情。

　　随着中国的动作，美国是最先反应过来的，因为奥巴马就是等在五角大楼的紧急会议室里面，但是当外面冲进来军方紧急官员，以及那个一直距离奥巴马的距离不会超过50米的，手上提着一个手提箱，而手提箱则是铐在他的手腕上面的人之后，奥巴马整个人直接就从沙发上面站起来。

　　“怎么回事？！”当携带有核弹发射箱的人冲进起来之后，奥巴马当然知道，这意味着事情已经到了非常紧急的时候。

　　“总统先生，就在几分钟之前，中国的所有军队全部都进入了一级战备状态，而且还不仅仅如此，他们的二炮部队全部开始出动，陆基核武器洲际导弹发射车已经驶出了营区开始进入了公路里面进行不规则机动，而位于中国全国各个地方的洲际弹道导弹核武器发射井已经全部都打开，而且我们的卫星扫描到，这些导弹已经开始准备进入发射程序。”

　　“什么？中国疯了吗？！”奥巴马整个人都觉得不好了，这怎么可能？不就是袭击了一艘游艇吗？这又不是袭击了中国的一个军事基地！就算是袭击了中国的一个军事基地，你也不用直接动用核武器吧？中国不是承诺不率先使用核武器吗？虽然说奥巴马不会天真到相信这种承诺，问题是，那你好歹也要中国进入危机之后才率先使用吧？你TM是马蜂窝吗？一捅就炸？！


第732章 后果谁也承担不起（下）

　　“刘飞那边怎么样了？”奥巴马没有关注就在他身边已经摆放在桌子上面的核武器发射箱，这只是正常的程序，只有中国发射了核武器之后，他才会发射核武器，毕竟谁也承担不起主动挑起核战争的责任。但是这个后果还是让奥巴马有些吃惊，因为中国政府的这行动也太过于紧张了一点。

　　太夸张了，就是一个人而已，直接就要打核战争吗？虽然很多人都不相信，但是现在事实摆放在面前，所以也没有人敢掉以轻心。

　　“刘飞那边没有任何问题，日本发射的导弹最高速度高达8马赫，而且两枚鱼雷也跟俄罗斯的暴风雪鱼雷类似，高达200节的速度，不过目前，两枚导弹我们的雷达捕捉的不是很清楚，但是可以肯定的是，刘飞的游艇没有任何问题，也就是说对方的游艇是非常的陷阱，至少上面是有防御系统的，不管那导弹是击中了诱饵艇也好，还是击中了其他的地方也罢，两枚导弹已经彻底没有用了。”

　　“还有，根据断断续续的雷达信号，我们可以肯定的是，对方的游艇速度似乎非常快，但是因为雷达扫描非常的不稳定，暂时无法确定，还需要时间才能够确定。”跟在这个海军军官后面的一个少校快速翻开了手里面的情报，开口汇报道。

　　“很好，没出事就好，出去盯着，有最新的情报立刻汇报给我。”奥巴马飞快的开口说道。

　　随着这个少校离开之后，奥巴马也微微松了口气，摆了摆手说道：“刘飞不出事的话，中国政府的行动应该都算是做给我们看的，不用紧张，不过中国政府对刘飞的看重程度还是超过了我们的想象，看起来中国政府和对方这个组织之间的合作已经深入到了相当的程度，不然的话，不会这么紧张一个人。”

　　“另外，恐怕我们这一次的打算估计要失策了。”丹尼斯摇了摇头开口说道，“按照目前双方合作的程度来看，就算是日本干掉了刘飞，对方和中国政府翻脸的可能性估计也很低，不过现在，虽然中国的核武器动用的可能性无限接近于零，但是我们要注意中国对日本动手，这可说不准。”

　　“嗯，让人警告一下日本政府，就说他们玩的太过火了，还有最关键的是，那艘潜艇里面所携带的武器，导弹和鱼雷到底谁从什么地方来的？日本什么时候有这么先进的导弹和鱼雷了？”奥巴马的脸色可是一点都不好看，日本的这些先进的武器同样对美国政府是威胁，美国可不会白痴到认为日本真的就跟美国是一家人了。

　　这是因为日本不够强大，如果日本够强大的话，没准第一个翻脸的就是美国，甚至比中国都要提前，毕竟二战时期，日本和中国之间，都是日本在欺负中国，即便最后日本战败了，但是中国至少没有打到日本的国土上面去，但是美国可是在日本的本土上面扔了两颗原子弹，迄今为止，那两个地方的婴儿畸形率都是远远超出全世界任何一个地方。

　　估计只有发生在乌克兰的切尔诺贝利事故才可能比这两个地方更加的严重了，所有这对日本人来说，是永远都不太可能忘记的，即便是现在跟美国是盟友的情况下，估计日本的心里永远都惦记着，只是现在的美国太强大，所以他们没有其他的太好的选择。但是如果有选择的话，他们绝对会毫不犹豫的选择跟美国动手的。

　　“我们现在就抓紧时间调查，不过根据现在我们搜集到的情报来看，这种导弹和鱼雷并不是日本军方秘密研究的，估计经费也不是日本军方出的，而是三菱集团提供的，也就是说有可能是三菱财团在秘密研究这样东西，估计已经研究出来了一定的技术。”迈克尔飞快的开口说道。

　　“这件事交给你了，现在将我们的战争等级提升到橙色吧，至少谁也不知道中国下一个阶段会做出什么反应，还有密切监控刘飞那边的情况。”奥巴马开口说道。

　　所有人都点头快速离开，而此刻在海洋上面的刘飞已经走到了指挥舱里面，进入指挥舱里面，这里已经完全的改变了，只剩下了三个T1000在这里，刘飞进入指挥舱之后，就脸色阴沉的开口问道：“我们现在的前进方向？”

　　“在躲避鱼雷之中。”小蝶飞快的开口说道。

　　“如果我们掉头的话，我们的飞行高度最高可以达到多少？”刘飞阴沉着脸色开口问道。

　　“最高可以上升到20米的高度。”小蝶给出了答案。

　　“掉头！”刘飞想都没想就直接开口说道，“在鱼雷过来的时候，上升到20米的高度就可以了。”

　　“少爷，我们的船只无法抗住2枚重型鱼雷的攻击，虽然我们的装甲很强大，但是抗住两枚重型鱼雷之后，预计船只底仓将会被掀开一个大窟窿，根据估计，我们将会在半个小时之内沉没。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“我知道了，不是有紧急小艇吗？让它跟在我们身后几百米的距离，到时候将它释放出去，或者让它去引爆两枚鱼雷。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，现在开始减速掉头。”小蝶很快就答应了下来。

　　“少爷，另外根据我们的计算，恐怕这些鱼雷以及导弹并不是地球上面可以研究出来的，在我们的激光拦截系统拦截的时候，对方的导弹上面有能量防护系统，不然的话，不可能集中我们的游艇。”小蝶快速开口说道。

　　不是地球上面生产的，那就不用说了，肯定是上一次的那个男人，至少刘飞还没想到有哪个外星人闲的蛋疼没事干过来找他麻烦玩的，估计也只有那个男人才会这么干了。但是那个人刘飞暂时没办法，并不代表地球上面找他麻烦的人没办法。

　　“不管背后是谁，但是地球上面肯定有国家配合他的，找出来！”刘飞阴沉着脸开口说道。

　　“是，少爷！”小蝶答应的也很干脆。

　　游艇在空中转向，然后开始快速向来路冲了回去，这两枚鱼雷的射程并没有想象中的那么远，在检测到刘飞的游艇又重新返回去之后，收到消息的两艘导弹驱逐舰，不得不分出去一艘去迎向了刘飞的方向，谁也不知道那艘潜艇到底在什么地方。

　　本来这鱼雷的速度就很恐怖，更不要说两者还是相向而行了，在几分钟之后，刘飞的游艇就见到了这两枚鱼雷，穿上的小艇已经被放了下去，两枚鱼雷直接从海里面直冲小艇过来，刘飞的游艇就在小艇的上方。

　　估计发射鱼雷的人也不会想到，一艘游艇会飞到空中去吧，两枚鱼雷的自动搜索雷达是搜索到敌人在这里，但是谁知道敌人在空中呢，而在下面也有一个目标，两枚鱼雷都毫不犹豫的命中了这个小艇，在鱼雷冲向小艇的时候，小蝶就已经操作游艇开始加速了，当背后剧烈的爆炸响起来的时候，游艇已经冲过了爆炸范围，虽然还是被溅起的浪花冲击到了，但是这点冲击对游艇来说根本就没有任何作用。

　　在两枚鱼雷被干掉之后，刘飞终于松了口气，而小蝶也立刻操控着游艇开始下降到了海面上，这样的反重力系统异常的消耗能量，这游艇里面的能量可没多少了，更不要说之前还进行那样疯狂的高速行进了一段距离，以及启动了能量防护罩，光是防御那颗导弹就耗费了海量的能量。

　　“启动探测系统，给我找到那搜潜艇，先看看对方哪国的潜艇再说。”刘飞沉声道。

　　“预计还有2分钟抵达目标海域，少爷，就在刚刚，中国进入了一级战备状况，现在几大军区的军队都已经行动起来了，甚至连路基弹道导弹发射车也开始了无规则运动，还有固定的导弹发射井都已经打开了。”小蝶告诉了刘飞一个令他相当吃惊的消息。

　　“呃？这么大动静？”

　　“还有两艘导弹驱逐舰也在进行搜寻任务。”小蝶快速开口说道。

　　“联系他们，让他们自己小心这艘潜艇，搜寻工作交给我们，就说我们这上面有许多先进的搜寻工具。”刘飞很干脆的开口说道，对付潜艇，或许各国没有什么太好的办法，但是刘飞这里办法不要太多，不说别的，光说小蝶已经释放出去的那种机器人就可以在海底探测方圆20千米的范围。

　　而且是采用新式的探测方法，类似于雷达，虽然说方圆20千米的距离似乎不是很远，但是别忘记了，这可是飞行探测机器人，飞行速度比潜艇的速度不知道要快多少，而在这么段的时间里面潜艇根本跑不出去多远，所以说，找到它很容易。

　　小蝶很快就联系了两艘导弹驱逐舰，在接到了刘飞这边的通告之后，两艘导弹驱逐舰的指挥官都愣了一下，不过还是立刻将这里的情报向最高战略指挥中心进行了汇报，在得到让他们暂时听从刘飞这边的安排之后，两艘导弹驱逐舰立刻开始向相关区域靠近。

　　“找到了！”小蝶突然传出了一声欢呼声，刘飞立刻从自己的椅子上面站了起来。


第733章 做好准备了吗？

　　看着小蝶迅速传递回来的三维投影画面，刘飞想都不想就直接开口说道：“让机器人先下去，先给我搞清楚是哪个国家的潜艇再说，另外将它的坐标传递给那两艘导弹驱逐舰。”

　　“已经将坐标传递给他们了，两架反潜直升机正在赶来。”小蝶很干脆的开口说道，“机器人已经入水，大概还有两分钟之后就可以确定潜艇的型号以及所属国家。”

　　时间过的很快，当2分钟之后，整艘潜艇的照片以及潜艇的外形，国旗等等全部都出现在画面上的时候，刘飞就忍不住冷笑了一声，其实即便是在没有找到这艘潜艇之前，刘飞就知道有百分之八十的可能性是日本干的，倒不是说其他国家没有这个可能性，而是日本的可能性最大，虽然说这里的美国潜艇的性能最好。

　　但是美国动手的可能性无限接近于零，美国是一个很现实的国家，在没有绝对的把握之前，很少干出这种冲动的事情，尤其是对手还是另外一个大国，而不是像是伊拉克，阿富汗这些小国家的时候，他就会更加谨慎了，而且美国面对中国的时候还有另外一个阴影，那就是，美国算是唯一在中国身上吃过败仗的国家，而且不是那种一个两个败仗，而是整体的，彻底的败仗。

　　还是在纠集了整个北约十几个国家之后，最后还是在朝鲜战场上打败了，虽然中国的伤亡更大，但是双方的武器装备就根本不在一个级别上，能够取得这样的成果，当时的朝鲜战场可以说是震惊了全世界，所以，从那以后，美国国内几乎对中国的军队都有一种说不出的畏惧感，几十年过去了，虽然这种感觉淡了很多，但是真的要开干，还是有很多将领，将军心里发虚。

　　因为这些将军将领大部分都是经历过那场战争的，不管他们当时是不是亲自在战场，但是都知道那场战争，这些将军的心里都有些发憷，即便是现在的中国军队也不是当年那个军队了，能不能行还是一个未知数。

　　所以是美国的可能性很小，而且美国如果真的动手的话，也不会这么小气，在这样的地方动手，而且如果美国动手的话，也不会在之前就发表什么查封刘飞公司等等的新闻来打草惊蛇了，而这片区域，除了美国之外就只有日本了。

　　当确定了潜艇是日本的苍龙级常规动力AIP潜艇的时候，刘飞就直接冷笑了一声，“小蝶，可以让他们开始攻击了。”

　　就算是刘飞不说，这两艘导弹驱逐舰也会攻击的，这也是接到了上面的命令，此刻这艘潜艇还在四处逃窜，但是当两艘反潜直升机在他们上空投下来好几个声纳浮标的时候，他们就知道他们想要逃跑的可能性很低了，随着声纳浮标落下的，还有反潜直升机扔下来的鱼雷，以及远处导弹驱逐舰所发射的反潜导弹。

　　中国的反潜导弹系列并不是很多，但是性能也不是很差，在潜艇没有被找到之前，它的威胁是很大的，但是在它被找到之后，它的威胁就已经无限的小了。随着几枚鱼雷入水，两艘导弹驱逐舰还在五十多公里之外呢，抛开那两枚鱼雷不算，苍龙级潜艇上面的鱼雷最大射程也不过就是六七十公里而已。

　　想要临时一搏估计都很难了，甚至他们连上浮的机会都没有，两架反潜直升机扔下的两枚鱼雷直接就命中了这艘准备逃窜的潜艇，在两枚鱼雷命中它的时候，这艘潜艇直接发生了剧烈的爆炸，似乎是鱼雷击中了内部的弹药库，剧烈的爆炸直接将潜艇炸成了两截，除了相当多的杂物以及几具尸体飘上来之后，其他的都随着潜艇沉入了海底。

　　“少爷，这次爆炸应该不是鱼雷造成的，而是潜艇内部发生的爆炸。”小蝶开口说道。

　　刘飞眯了眯眼睛，“也就是说，有人在观察着整个战场。”

　　“有可能就是那个外星人，除了对方之外，我想不到其他人了。”小蝶很肯定的说道，“因为之前导弹和鱼雷发射之后我们才发现，但但是那个时候虽然距离有些远，不过如果有潜艇早就有预谋的话，我们应该是可以侦测的到的，因为我们的侦察机器人一直在距离我们游艇前方大概三十多公里的距离上，但是我们的海底辐射探测系统却没有任何发现，苍龙级的潜艇还做不到能够隐藏那么深。”

　　“有可能，随着潜艇和导弹提供给对方的估计肯定还有别的东西。”刘飞若有所思的点了点头，但是对方仅仅只是提供了导弹和鱼雷而已，而且还是外星人，根本不用理会地球上面的其他国家，那么问题来了，为什么要灭口？而且还是如此小心的灭口，直到鱼雷快要击中这艘潜艇的时候才直接引爆，这样会给人一种是被鱼雷击沉的感觉。

　　“小蝶，全力寻找一下岩崎小野郎。”刘飞突然想到了什么，很干脆的开口说道。

　　“少爷，你怀疑是岩崎在背后搞鬼？”小蝶有些疑惑的开口问道。

　　“八九不离十，之前找到他资料的时候，岩崎小野郎是三菱财团的继承人，而三菱重工在日本的影响力不用多说，还有就是，岩崎小野郎在日本政府里面也可以影响到相当多的议员，甚至已经可以影响到内阁成员里面的几位，所以说，岩崎小野郎想要插手这件事还是很容易的。”

　　刘飞之前还真将岩崎小野郎给暂时忘记了，但是谁也没想到日本政府会突然这么干，至少刘飞想不到日本政府突然这么干的理由，老子又没有将钓鱼岛改造成为这样，你有必要吗？

　　几分钟之后，小蝶的声音再一次响了起来：“少爷，已经查过了，岩崎小野郎在刚刚被人暗杀了，脑袋都直接被人割掉了，而且脑袋被丢到了什么地方也无法确认，但是这件事应该是有岩崎小野郎在中间作梗。”

　　“呵呵。”刘飞轻笑了两声，眼里闪过了两道寒芒，还真是有意思啊，“看起来，这个脑袋被驴踢了的外星人，肯定有着什么限制，不然的话，他也不会这么干脆的就消灭自己留下的证据，一点证据都不留，连脑袋都直接销毁了，而且，还能顺带给我们找一个敌人，虽然三菱财团的实力这些年萎靡的厉害，但是依然涉及到整个日本军工的方方面面，他们的力量也不容小觑啊。”

　　“而且最关键的是，既然日本的潜艇被我们干掉了，那么意味着日本的行动也就会曝光了，这件事恐怕不仅仅是岩崎小野郎的安排吧？”刘飞虽然用的疑问句，但是语气里面却很肯定。

　　小蝶立刻开口说道：“是的少爷，岩崎小野郎只是更换了里面的导弹和鱼雷而已，影响了其中一部分人员，决定还是日本内阁通过的，尤其是日本首相，在其中起到了不可忽视的作用。”

　　“很好。”刘飞重重的点了点头，冷笑了两声道，“这算盘打的很好啊，我的性格看起来他也算是摸透了，只要是有人惹到我的头上来，我肯定会报复，而且我手里面掌握的力量，想要报复日本的话肯定是很容易的，到时候，日本政府肯定第一时间将目标订到我的身上来，结果就是跟我不死不休啊。”

　　“那少爷，我们怎么办？”小蝶有些奇怪的问道。

　　“不怎么办，既然日本政府自己找死，那我也不介意送他们去死！MD！本来我不准备这么快动手的，还想给他们留个全尸，老子这辈子最讨厌日本人，纯属个人喜好，与其他原因无关，既然他们自己找死，那我就送他们去死好了。”刘飞有些狰狞的开口说道，刘飞是真的被吓到了，那导弹和鱼雷，即便是将游艇击毁，刘飞死亡的可能性也不很大。

　　因为刘飞可以在瞬间让零将他传送到另外一个时空去，但是那游艇上面的其他人结果只有一个下场，那里面的人可以说是除了家人之外对刘飞最重要的人！但是就因为刘飞差点全部都葬送在海里，既然你们准备这么动手，那就别怪我不客气了。

　　“少爷，要派遣T1000进入日本吗？”小蝶才不管这样会引起多大的乱子呢，反正对小蝶来说，刘飞的命令就是最大的命令，其他的什么都不算。

　　“不用，对方等着的就是我们这么干，虽然我不会放过日本，但是并不代表我也会中对方的圈套。小蝶你可别忘记了，我的手里面可不仅仅只有零以及你们的力量啊。”刘飞冷酷的开口说道。

　　刘飞一直都在犹豫，要不要让那个工蜂在地球上面孵化，既然现在，那就不用想了，既然你自己找死，老子倒要看看，将你整个岛屿毁了，你还能往哪走？你的美国主子，会让你搬迁到他们的国内吗？

　　伊卡拉斯虫族对环境的适应能力达到了变态的地步，他们可以采集各种各样的能量作为储备，然后发展整个虫族，刘飞已经想好了，如果日本岛屿上面突然冒出来了这种虫族，世界各国会怎么办？核弹洗地吗？但是伊卡拉斯虫族并不怕啊，他们可以在很深的地底繁衍，进化。


第734章 撤资吧

　　“你确定你要动用它吗？”零的声音突然冒了出来。

　　“为什么不？”刘飞冷声开口说道。

　　“我希望你能想清楚你到底在做什么。”

　　“我想的很清楚。”刘飞摆了摆手。

　　零没有继续出现，刘飞考虑的很清楚。他正愁没地方安排呢，既然这样，那就不能怪刘飞了，让小蝶将命令传递给刘洪，刘洪那边很快就释放了工蜂出来，它不用别人运输，可以自己从海里面直接过来，虽然它没有腮，也不是两栖动物，但是同样，它并不需要氧气。而且它的身体坚硬程度可以让它很好的在海里抵抗水压，不过它游泳的速度并不算是很快，也就跟普通船只差不多，从澳大利亚过去的话，至少要一个月的时间。

　　不过刘飞也不着急，这一个月的时间正好他还有事情要前期处理一下。

　　这里的事情算是告一段落，随着海面上面不断的开始漂浮起来杂物，赶过来的导弹驱逐舰开始给这些杂物拍照，尤其是其中飘起来的两具尸体上面还有日本的军装以及国旗，这些都是作为证据，否则的话，日本政府倒打一耙就不好了。“你们几个要回去吗？可以称作军舰回去？我还是要到黄岩岛过去的。”

　　处理完了外面的事情，刘飞走到小型影院里面开口说道，李可晴已经将大概的情况都给他们解释了，刘飞的几个哥们看他的眼神明显不对，听到刘飞这么一说，大龙他们几个相互看看，就异口同声的开口说道：“去！为什么不去！飞哥你这么叼，你家里人知道吗？既然连外星人都有了，我们还怕什么导弹啊。”

　　“好吧，不过现在应该没什么问题了，军方派遣了两艘导弹驱逐舰给我们护航，这个舰队应该还会增加，所以接下来我们应该没什么危险了，还有刚刚发生的事情，有些人并不知道，希望大家都不要说出去，要保密，至少现在需要保密，要是说出去的话，我们的麻烦就大了，估计我也能帮不了你们。”刘飞无奈的开口说道。

　　“放心吧，飞哥我们自己知道就可以了。”所有人都纷纷点头表示知道，倒是没有人想要回去的，不过刚刚外面的爆炸他们也都听到了，不过他们都不知道发生了什么事。

　　刘飞安慰了一下几个人，虽然事情已经过去了，而且他们其实也不知道到底发生了什么事，但是惊魂未定肯定是真的了，虽然这会儿看起来情绪好了很多，但是估计是因为刘飞手里面有外星科技这样的消息所冲击的。

　　让他们可以出去看看，而刘飞则是登上了旁边的导弹驱逐舰，跟驱逐舰上面的舰长交流了一下，然后才重新回到了游艇上面。而在确定这边没有任何事情的时候，主席也打了一个电话过来，“小刘，没事吧？这次是我们疏忽了，我代表国家向你道歉。”

　　主席这姿态摆的够低了，刘飞也知道，这件事跟国内跟没什么关系，说到底还是跟那个外星男人有关系，虽然不知道对方为什么想要干掉自己，但是显然，这里面绝对有着什么刘飞说不知道的秘密，包括黄岩岛下面的宇宙飞船，嘀嗒却莫名其妙的说那搜宇宙飞船是刘飞自己的。

　　“主席严重了，这件事跟国内没有任何关系，毕竟对方在一百多公里之外发起袭击，而且又是潜艇，就算是有舰队护航，估计也不会有什么改变。”刘飞微微摇了摇头开口说道，这一点刘飞自己还是很清楚的。

　　“我们刚刚开了一个短会。”主席没有在这件事上面纠结下去，而是直接转移了新的话题。

　　刘飞没有接话，只是静静的等着，他知道主席后面肯定还有后话，“我们已经做出了决定，撤回中国驻日本大使，并且保持沈阳军区军事战备的状态，调集东海舰队的所有舰队回到渤海以及黄海一线，如果日本政府没有任何合理的解释的话，我们不介意动手。”主席很干脆的开口说道。

　　刘飞愣了一下，国内这个决定远远超出了刘飞的预料，他没想到国内这次会下定这么大的决心，这可不是小孩子过家家，而且日本这样的国家，虽然是一个岛国，但是实力显然比叙利亚这些国家不知道高出多少，而中国现在说实话，整体实力跟美国还是有很大的差别的。

　　“我这里先说一声谢谢了，既然主席您这么敞亮，我也说一句实话好了。”刘飞想了想，很干脆的开口说道，以后的日本是个什么样子，刘飞自己都不清楚，但是既然准备要动用虫族的话，那结果，刘飞自己也很明白，不过刘飞倒是不担心会出现任何问题，在这个世界里面，他就是伊卡拉斯虫族唯一的主宰，这也意味着，怎么发展都是他说了算。

　　“尽量收回在日本的投资吧，能收回多少收回多少，国家级的投资也是如此，另外发一个公告，不要让公民去日本旅游了，至少不要呆在日本岛上，而且最好禁止我们国内的人去日本旅游，或者是留学等等，至于日本在中国的投资不要动，随便他们怎么投资都可以。”刘飞想了想，语气平淡的开口说道。

　　刘飞这话说的很平淡，但是在主席的心里听的却是胆战心惊，因为这样的结果就好像是要彻底跟一个国家断交一样，想到刘飞的手里面可是有着核武器技术的，不会是要给日本的岛屿上面扔核武器吧？

　　“刘飞啊，这样，你知道，虽然我是国家主席没错，虽然咱们国家是社会主义没错，或许我说什么，在这个国家就是什么，但是你也知道，我也不能一个人决定很多事情，即便是社会主义，一个人决定的话，很容易会发生很大的错误，所以，做出这些决定，我需要知道，到底是因为什么，不然的话，我不能因为你的一句话就做出这样的决定，你知道这意味着什么？这意味这我们国家的损失可能超过上万亿。”主席苦笑了一声，无奈的开口说道。

　　其实刘飞很想说一句，虽然刚开始是会亏损上万亿，但是等日本出事了的话，那几万亿都赚回来了，日本在中国的投资有多少？这些投资一旦日本出了事，不都是留在中国国内了？刘飞就不相信到时候，其他国家敢让日本人离开日本岛。

　　“我这么说吧，我只能说我们还不太敢确定，你知道我们有一个外星人的宇宙飞船，而且我们从这个宇宙飞船里面找到了一部分的资料，这艘宇宙飞船是来地球追寻一些东西才坠毁的，而这些东西……并不是什么好玩意。我们这个组织一百多年的时间里面，也一直在找他们找的这些东西，最后有种种迹象显示，貌似就在日本岛。”刘飞开始忽悠了。

　　“而且，根据我们从外星人那里弄到的一个探测装备，而根据这个探测装备，这些东西似乎就要快出现了，而我们现在还没有太好的办法。”

　　刘飞这话说的主席有种毛咕栗然的感觉，“我说，小刘，你能不能给我们一个靠谱的说法，你这么说……这我们也没办法做出决定啊。”

　　“我们现在能够猜测的应该是一种大规模爆发的宇宙寄生虫，类似这些东西，据说很难被消灭，而且专门找寄生生物。”刘飞很干脆的开口说道，“到时候，没准还要跟美国这些国家联合封锁日本岛呢。”

　　主席的眉头忍不住挑了挑，这话让人听的太难以接受了，他也不想相信，但是刘飞好像说的也不会是假话。“我们需要讨论一下，左翼日本政府拒不承认错误的话，正好我们可以缓慢的收回在日本的投资。”主席最后什么都没说，而是转移了话题。

　　“嗯，那就先这样，其实因为我们国家距离日本太近了，这也是我们在不断武装我们国家的原因之一。”刘飞又找了一个借口，这段时间，战备局在疯狂的提升国内的实力，这也是不争的事实，虽然说是收钱了，但是收的那点钱，更多的都像是友情价格了。

　　“我知道了，那就先这样，你们还是要去黄岩岛是吗？”主席想了想开口说道。

　　“是的！”刘飞点了点头。

　　“我会让军队护航的，有什么问题直接联系护航舰队的负责人。”主席丢下一句话然后就离开了，估计要找人去讨论刘飞所说的话，至于是他们会不会撤回投资，那就不是刘飞所知道的了。

　　挂了电话，刘飞则是若有所思的想了想，要是这样的东西真的出现的话，那估计到时候，这些国家没准会集体通过扔核弹的，貌似，核弹也是一个问题啊！虽然说孵化出来的主基地肯定是要在地底深处，但是最后派出去的那些小兵也不能白死啊。

　　不过如果日本发生了冲突的话，那么自己弄出来的战备局看起来也是时候站到台前来了，找到一个合适的机会，先将澳大利亚给占据了再说，这个任务就剩下澳大利亚这里没有解决了，一旦解决了的话，T系列的机器人兑换价格将下降到1成，这意味着一个T800的兑换积分将降低到500分，刘飞手里面的上千万积分瞬间可以兑换2万多个。


第735章 这是马蜂窝

　　刘飞的游艇继续前进，但是全世界的各国却在胆战心惊之中度过了一天，因为普通人或许不知道发生了什么，但是这些国家政府却知道，在过去的一天里面，中国政府的全部武装力量几乎都处于了动员状态，最重要的是核武器力量的全部动员，这让很多国家都不知道发生了什么事情，唯一知情的就是日本，已经美国。

　　说实话，连日本政府都没想过中国政府就跟吃了枪药一样，不就是干掉了一个人吗？至于你将核武器都拉出来吗？这是要因为一个人，拉全世界陪葬的节奏吗？说实话，日本政府是完全想不通，但是想不通归想不通，既然事情已经发生了，日本政府也不得不做好对应的措施。

　　所以日本的自卫队自然也进入了战备状态，而美国在日本的几个军事基地都也同样进入了战备状态。而像是俄罗斯，英国，法国这些国家就有些莫名其妙了，不过他们在接到自己情报部门的报告之后，还是第一次就通过元首电话，要么联系美国，要么就联系中国，打听到底发生了什么事情。

　　这要是有什么冲突的话，也要第一时间调解啊，尼玛的，这万一冲动将核弹发射出去的话，乐子可就大了。其实这件事也没什么好隐瞒的，所以不管是给奥巴马打电话的，还是给主席打电话的都知道了发生了什么事情，而这些知道实情的人，几乎都是在拼命的却说，打到美国这里的自然不会去劝说奥巴马。

　　因为美国显然也是受害者啊，这些首相，总理，总统挂了电话，都统统排队给中国主席打电话，先安抚下来再说，怎么说也不能让核弹玩起来啊。哪怕你直接发射巡航导弹炸日本呢，你也不能拉着全世界跟你玩啊？

　　中国一个晚上的时间，可以说是全世界的领导人们几乎都在忙，尤其是这些大国的领导人们，那些普通国家的领导人们倒是不知道发生了什么事情，也没有人告诉他们。

　　在中国时间天色亮起来的时候，各国说了一个晚上，相互交流的口干舌燥的领导人们总算是有了一点休息的时间，中国这边算是说通了，所有的核武器，不管是陆基还是海基力量都已经收回，就当是进行了一次演习。不过大家也都知道，核武器这一关是过去了，但是中国会这么简单的善罢甘休吗？

　　尤其是中国和日本的关系本来就不算是很好，这下子，日本又干脆捅了马蜂窝，这不是等着自己给自己找死吗？至于中国和日本之间到底会怎么处理，这些国家的领导人也没底，因为中国这边也没有说，只是说在天亮之后会给全世界一个说法。至于这个说法是什么样的说法，那就没有人知道了。

　　不过天亮，这个时间也过的很快了，在早上8点的时候，中国政府就直接打开了应急广播以及电视讲话，全国所有的电视频道，广播电台全部都调频到同样的一个频道，转播同样的一个公告，光是这个规模就让各国政府的心里有一种不好的预感，因为上一次貌似中国对越南那么严重的事情，都没有搞的这么大，这一次不会是宣战吧？

　　而现在的日本驻华大使心里也是忐忑不已，他还真的就怕今天上午的时候直接收到一份宣战书，他已经在心里面将国内的那群人给骂死了，尼玛的，不管干什么事情不能将屁股擦干净吗？今天早上7点的时候，中国的外交部部长就直接带着一叠资料直接扔到了他面前的桌子上面，这上面有着充足的证据可以证明，在昨天晚上的时候，日本的一艘潜艇发射了两枚鱼雷以及两枚导弹，袭击了中国的一艘游轮，而且也算是在中国的领海范围之内。

　　这尼玛这跟宣战有什么区别？最重要的是这艘潜艇没有跑掉，已经被中国的驱逐舰给击沉了，现场的那些漂浮在水面上的画面，以及其他的东西都统统证明，这是日本的潜艇无疑。

　　而中国的外交部部长也什么都没说，只是给他丢下一句话，让他自己看中国在8点钟召开的政府公告就可以了。所以这个时候他就等在这里，等着看新闻发布会呢，也不能算是新闻发布会，因为现场是没有记者的，只是单方面的宣读公告而已。

　　“……在昨天晚上发生了一件令人震惊的事件，日本的一艘苍龙级潜艇不仅仅进入了我国的领海，而且在我国的领海范围内悍然发射了两枚潜射型反舰导弹以及两枚鱼雷，攻击我国的一艘民用船只！这不仅仅是对我国的挑衅，这也是对国际秩序的公然挑衅，只有在第二次世界大战的期间，只有纳粹分子攻击过民用船只，而现在曾经身为纳粹集团的日本政府再一次的攻击了民用船只，对于这一点，我方表示强烈的谴责以及愤慨。”

　　“介于现在的日本政府已经不是一个负责任的日本政府，现在我代表中国政府宣布，召回驻日本大使以及相关人员，驻日本大使馆将保留最低级别的外交通道，驱逐日本驻华大使，短期内将不办理任何前往日本的游客签证，日本将变成一个不太适合旅游的国家，另外我们建议居民不管是以为商务，还是其他原因，近期内不要前往日本，同时我们强烈建议在日本留学的学生，工作的工作人员，还没有取得日本国籍的中国人回国！另外如果有日籍华侨，华人愿意归国我们也会表示欢迎。”随着中国外交部发言人的发言，网络上面可谓是一片哗然。

　　最近发生的事情太多了，但是不管是越南还是菲律宾对中国来说都没什么，毕竟跟这些国家的贸易不是那么多，而且这两个国家跟中国虽然说冲突是有的，但是还没有上升到那种全民的程度，但是日本就不同了。作为曾经侵华战争的罪魁祸首，导致中国数千万人伤亡，而且还制造过不止一次的大屠杀，但是这些或许可以随着时间的流逝而流逝，问题是TM的，人家德国同样屠杀过犹太人，但是人家敢作敢当，最起码承认，道歉，这些事都做到了。

　　而日本呢，到现在为止，如果不是现在的网络越来越发达，日本到现在为止连侵略过中国都不承认，更不要说是承认在中国制造过大屠杀这样的事情了，所以，日本这个国家对大部分中国人来说都是有着非常差劲的印象，即便是现在随着新一代的青年越来越成为社会的主力，而这些小青年已经逐步忘记了当年的战争创伤，但是其实这些青年这种依然有着大批大批讨厌日本的人。

　　钓鱼岛事件发生之后，蔓延到全国的游行示威里面中年人几乎没有多少，大部分都是年轻人。所以，当中国政府发出这个公告之后，网络上面真的是一片哗然，谁也没想到，中国政府会这么激烈的反应，驱逐他国大使，这要是放在过去的话，这几乎就意味着跟一个国家断交了。

　　但是中国还保留了在日本的一部分使馆工作人员，这意味着就还没有完全断绝外交关系，但是直接干脆禁止国内的游客前往日本旅游，而且强烈建议在日工作的商务人士，以及在日的留学生等等回国，这已经是非常严重事件了，如果不是中国只字未提冲突以及战争两个词，也没有提到动用武力这个词的话，大家几乎都以为这就是宣战了。

　　最重要的是，这样的行为会对中国和日本之间的贸易造成巨大的影响，中日之间每年的贸易总量高达3100亿美元左右，这样近乎断交的行为意味着两个国家之间的贸易将会遭受到毁灭性的打击！不管是中国还是日本的经济都会受到重创。

　　中国在这里面的损失也至少会高达上千亿美元以上，而日本的损失有可能更多一些，因为日本出口到中国的更多都是成品商品，而进口的大部分都石油，重型工业设备等等这些算是原料等方面的东西，一旦贸易收到限制，意味着日本的几乎所有的工厂都会陷入致命的危机，除非他们能够找到另外一个市场。

　　即便是找到另外一个市场，也不意味着另外一个市场有着中国这么强大的购买力啊，印度的人口够多吧？但是印度的经济太差了，跟中国完全没得比，你觉得印度的普通人能够有多少买的起中国人买的这些商品的？尤其现在占据中国市场第一份额的丰田汽车，估计更是要倒霉了。

　　因为你受到贸易打击，那意味着对手就会乘机占据你的市场，作为现在世界上第一大汽车生产厂商，也是市场份额占有量最大的丰田汽车，失去了一个最大的市场，这可不是一个好消息！因为日本的时间比中国要早一个小时，所以当中国宣布这个消息之后，刚刚开市的日本股市就开始了暴跌！尤其是丰田等几大汽车公司以及几乎全部跟中国商品有关系的汽车公司股票都遭到了恐怖的抛售！

　　这其中自然有刘飞的功劳，开玩笑，这个时候不做空日本的股市，什么时候做空？是时候捞钱了，虽然这些钱最后刘飞拿不到，但是只要零到手了，刘飞可以借用啊，再说了，刘飞这次可是出动了自己的一部分资金来的。


第736章 自己找死

　　谁也没想到事情会这样的急转直下，在这样的超级大事件面前，刘飞跑到黄岩岛剪彩的事情似乎都不是那么太过于重要了，当然了，这因为外界的人并不知道这件事的主角就是刘飞，不然的话，估计刘飞现在在黄岩岛没准就已经被堵了。因为在这些记者看来，虽然不知道日本政府为什么要用导弹和鱼雷攻击一个普通的游艇，但是既然攻击了，而且还是一个游艇，这不用说，游艇肯定被击沉啦，这还用想吗？

　　如果连游艇都可以躲过导弹和鱼雷了，那军舰岂不是无敌了？当然，这件事的真相，中国知道，不会说，美国知道，也不会说，这个时候说出来不是给自己身上惹骚吗？

　　至于日本，更加不可能说了，这说了不是等于承认了这就是日本政府攻击的了吗？虽然中国政府已经列举了一大堆的证据，但是到现在为止，日本政府都不承认，不过大家也都习惯了，反正不承认这种行事风格也算是日本所独创了。哪怕你全世界都知道这是事实，但是我就臭不要脸的说不是我干的，你怎么着？有本事你来打我啊！

　　这不，真有人来打你了，虽然现在还没动手，但是这经济上面的重创，绝对是日本无法承受的，因为中国和日本不一样，中国是一个大国，而且还是一个人口接近14亿人口的大国，全世界不知道有多少国家盯着中国的市场呢，日本的这些公司被清理出场，自然有其他的公司疯狂的想要挤进来。但是日本呢？虽然说人口也有一亿多，但是国土面积太少了。

　　而日本的经济这么的发达，都是建立在其他国家的基础上的，每年跟中国的贸易额高达3100亿美元，从里面就看的出来，中国的民间不止一次有人说过，一旦日本失去中国市场，日本的经济立刻就会崩溃，虽然说稍微懂一些商业知识的人都知道，事情不是这么算的。因为商业行为都是双方的，一旦出现了这样的事情，那意味着中国也同样要遭受到损失！

　　说白了，这么做了之后，中国这就是伤敌一千自损八百，大家谁也不得好，问题是，中国能损失的起，日本损失不起啊！别看日本的直接经济损失跟中国差不多，但是间接经济损失完全不成正比，因为这个政策，虽然中国国内的股市同样开始下跌，但是因为中国的股市制度具备跌停板，所以短期内有足够的时间可以调整。

　　但是日本的股市可就不一样了，像是丰田这样的汽车厂商股市几乎可以用一泻千里来形容，同样开始带动着其他板块的全部股市都在下跌，动漫产业，制造业，精密加工业，甚至连旅游业板块的一些公司都在开始疯狂的下跌，似乎所有人都在抛售自己手里面的股票，而造就已经提前做好了准备的刘飞没有去买股票，而是直接开始动日本的汇市。

　　日本的股票现在已经几乎到了无人接盘的地步，因为不管是外来投资者，还是本地投资者都对这些公司没有任何信心，因为这根本看不到任何利好消息好吧？虽然中国国内的不少公司都已经收到了影响，尤其是跟日本汽车公司的一些合资公司，不过这毕竟只是少数，再说了这些公司还具备生产的能力，虽然股票不可抑止的会下跌。

　　但是其他的汽车产业板块却反而诡异的上扬了一大截，没有人是傻子，或许普通的散户不明白，但是对其他的投资者来说，其他的汽车公司要是还不懂得接着这个机会扩大自己的市场份额那就真是傻子了。

　　现在日本政府内阁根本就没时间考虑那么多，中国这一连串的行动简直太快了，根本就没有给你一点心里准备就这么搞，这完全是不给人活路啊，而现在日本国内汇市正在疯狂的下跌，要是按照这样的跌法的话，日元估计贬值个百分之几百都是非常有可能的，到时候日本的整体经济损失将会达到一个无法承受的数字。

　　日本不得不先暂时放下处理跟中国之间的关系，先处理自己的经济问题，安倍晋三几乎是当天就屁滚尿流的直接飞往了美国，这个时候，日本自己的经济想要救市的话，那只能是说说的，如果没有支持的话，根本不可能救市成功。

　　在前两天日本的汇市和股市接连暴跌两天之后，连很多大头都直接套了进去，更不要说是普通人了，日本的国内一片哀鸿遍野，而日本政府不得不宣布暂时休市，暂时股市和汇市都将停止交易。等待安倍晋三跟美国这边的谈论完成，而中国这边则是同样有大批的股票在下跌，不过中国政府直接就宣布了一项救市计划，中国政府将从3.2万亿美元的外汇储备之中逐步减持1万亿美元，用来刺激国内的内部经济发展。

　　并且保证1万亿美元的投资计划将在未来三到五年内全部到位，具体的投资计划在将一个月之后初步公布！这个不算是救市计划的救市计划可以说是瞬间就将股市刺激的停止了暴跌，全世界各国看的都有些目瞪口呆，尼玛的，这叫什么？这叫财大气粗啊！瞬间拿出一万亿美元有没有？而且这是国家拿出来的这跟私人拿出来的可不太一样。

　　一般来说，如果是国家政府的行为的话，往往1美元能够带来10美元的产业链投资效果，如果是私人的话，这个效果或许只有一半了。日本的股市和汇市进入了无休止的休市之中，不过刘飞并不着急，虽然他的资金短时间内无法抽调出来，但是这些资金就算是都扔在里面又如何，更何况，刘飞只是这些资金里面的一部分，还有大批的资金，这些人比刘飞可是要着急多了。

　　在安倍跟美国政府紧急召开磋商的时候，全世界其他各国都在帮助日本政府联系中国政府进行商谈，其实中国政府这样的行为，民间压力怎么说呢？还是有的，很多中国公司跟日本公司都有合作，一旦没有了这些合作之后，他们的公司立刻就要进入破产状态，而紧接着二来的或许就是数百万工人的失业问题。

　　没有了饭碗，这些工人可不管那么多，他们肯定要找政府要一个说法的，所以说，之所以现在短时间内还没事，是因为事情还没有爆发，一旦爆发了的话，中国这边也绝对不好受，不过跟日本比起来，要比日本好受多了就是了。而此刻的刘飞也将黄岩岛的事情处理完毕了，李可晴他们直接乘坐军方的飞机回到了国内，而刘飞则是乘坐自己的专机飞往了欧洲，德国。

　　德国，斯图加特，刘飞的到来让德国全国上下都有一种愕然的感觉，当然，这里说的夸张了一点，德国的普通人并不知道刘飞的到来，但是德国政府的高层，以及一些公司还是知道的，因为刘飞就是冲着这个来的，今天接机的刘飞也认识，事实上，去年两人才刚刚打过交道没多久。

　　但是仅仅时隔不到一年的时间，两个人之间的身份和地位可以说是发生了天翻地覆的变化，蔡澈还好说，毕竟他还是奔驰的董事长以及总裁，但是刘飞的身份可就不一样了，现在刘飞是世界首富，最重要的是，刘飞名下的公司在全世界的范围之内都有着非常广泛的影响力，而且很多公司的市值都已经不弱于奔驰公司了。

　　“刘先生，欢迎来到斯图加特。”蔡澈语气有些异样的开口说道。

　　“蔡澈先生你好啊，谢谢你的欢迎，不过我想有的人应该是不欢迎我的，比如我上次来的时候，有一位女士？哦，恕我直言，我忘记她叫什么了。”刘飞左右看了看，尤其是蔡澈的身后，笑着开口说道。

　　蔡澈在心里面翻了个白眼，这都过去多久了，至于吗？还在跟一个下属的职员较真？你现在是世界首富好不好？而且你现在来了德国，没看到德国总理都要想见你吗？你说你跟一个没有眼光的普通职员较劲干什么呢？而且……还记得这么久。

　　“刘先生开玩笑了，她已经被我们开除了，现在跟奔驰没有任何关系了。”蔡澈毫不犹豫的开口说道，虽然说对方上一次算是给奔驰公司带来了利润，但是同样的，在刘飞崭露头角之后，即便是没有跟奔驰公司产生什么交集，奔驰公司还是毫不犹豫的就直接找了个借口将她给开除了。

　　开什么玩笑，日后谁知道双方会不会合作呢，他们可不想到时候因为一个员工而产生什么不必要的麻烦，导致双方的合作破裂，这才得不偿失呢，全世界需要工作的人多了去了，但是全世界可是就一个世界首富，而且还是一个影响力巨大的世界首富。

　　“哦，原来是这样，其实我倒是没想到，我这么快就能够重新来到这里，虽然当初我从我们之间的谈判会议室出去之后，我就发誓，我这辈子肯定会重新回到这个地方，而且是为了来收购奔驰公司回来的，只是我没想到会这么快而已。”刘飞淡淡的看了一眼蔡澈，连自己的目的都没有遮掩，直接就说了出来。


第737章 我说了会回来的

　　刘飞的话一出口，前来接机的奔驰公司的人员脸色就变了，今天来接机的人，几乎是奔驰公司目前能够抽出时间的大部分高层管理，而且还不仅仅如此，随着前来的，还有公司的几个大股东，虽然他们不知道刘飞是为什么来的，但是既然刘飞来了，那双方没准就有机会合作，谁不知道刘飞“人傻钱多”，最重要的是，刘飞的手里面有他们所想要的技术啊！

　　所以说为了表示隆重，这些大股东也几乎都来了，而刘飞就这样当着人家公司所有股东的面直接说出来了，我要收购奔驰！这不是当众打脸这是什么？不过刘飞无视了这些人有些难看的脸色，而是直接开口继续说道：“不知道给不给我这个收购的机会呢？”

　　“呃，这个刘飞先生有意收购奔驰公司，和奔驰公司合作，这是我们的荣幸，但是这个不是我们说让刘先生收购，就可以让刘先生收购的，因为奔驰公司跟德国的军工部门有着相当深度的合作，包括德国的国防工程这方面的都有合作，如果跟刘先生合作的话，那意味着这部分的技术就向中国敞开了。”一个股东有些为难的开口说道。

　　“相信我，你们会让我收购的。”刘飞没有继续说下去，而是说了另外一件事。

　　虽然不知道刘飞是从什么地方来的自信，但是这些人自然不会是跟刘飞较真，因为他们都知道，刘飞这人出了名的赌气，人家都敢跟一个国家赌气，跟你一个公司赌气算什么？就算是奔驰公司牛逼，你也没有人家一个国家政府牛逼吧？但是人家刘飞就是敢这么玩。除了刚见面之后的气氛有些火爆之外，剩下的气氛倒是很正常。

　　接到刘飞之后，所有人就前往了奔驰公司自己的酒店，专用用来接待顾客并不对外营业，“蔡澈先生，我的时间有些紧，我希望呢在今天晚上呢，奔驰公司可以召开股东会议，至少这些所有的大股东要过来，我会说服他们让我参股的，如果说贵方不愿意的话，我可以去找巴伐利亚机械制造厂（宝马），我相信他们也不会错过的，再不济还有大众不是吗？”刘飞在车上直接对蔡澈开口说道。

　　不得不说，德国人的性格注定了他们在机械方面有着无与伦比的天赋，从全世界这么多的汽车公司，但是最顶尖的三家却几乎都是得过公司就可以看的出来，德国的汽车在全世界范围内的性能也是有目共睹的。

　　奔驰，宝马，大众这算是最大的三家德国汽车企业，而另外还有许多小品牌的德国企业。

　　“我尽力。”虽然不知道刘飞是从什么地方来的自信，但是蔡澈不会拒绝这样的事情，反正他虽然说是奔驰公司的董事长以及总裁，但是他的股份并不是很多，奔驰也不是他说了算的，所以蔡澈自然也不会介意。

　　晚上的时候，奔驰公司的股东大会正式召开，奔驰公司的股东有很多，但是这个会议室里面所坐的人并不算是多，大概有二十个人而已，但是就是这二十个人，大概控制了整个奔驰公司百分之八十五以上的股份，包括阿布扎比财团等等，代表着中东阿联酋王室的联合投资公司。

　　“各位，大家好，我相信大家都认识我，我就不多说了，在今天见到蔡澈先生的时候，在机场的时候，我就说过，在我上一次来奔驰的时候，我就发誓过，我说我还会回来的，现在呢，我回来了。当然了，我不是来这里炫耀我有钱的，这里大家都是有钱人，或许有些差距，但是到了这个位置，大家相差也不是很大，但是我相信没有人会拒绝自己的财富增加，也没有人会坐视自己的财富在不断蒸发，对吗？”刘飞微微笑着开口说道。

　　在做的人都若有所思的看着刘飞，不知道刘飞这句话是什么意思，“其实我来这里是为了收购奔驰公司的，算是为了满足我当时发誓的一个愿望，既然我说出了收购奔驰公司，我自然有着十足的把握，而且相信各位并不在乎公司在谁的手里面，只要能给你们足够的利益就对了是吗？”刘飞看着在坐的所有人说道。

　　“原则上是这样的，但是我们并不相信刘先生你可以说服德国政府。”一个股东想了想开口说道。

　　“其实没什么需要说服还是不说服的，德国政府也不是傻子，只要有足够的利益也是会同意的，奔驰没有那么不可替代，当然，要这么说下去，还有一个欧盟呢。”刘飞笑着说道，不过刘飞没有在这个话题上面继续说下去，而是很干脆的继续说道：“那么我说说我的筹码吧，让各位同意的筹码吧。”

　　“很简单，第一，丰田公司从中国离开之后留下的庞大市场，奔驰的汽车在中国的市场占有率之所以是现在的样子，那是因为奔驰公司为了追求高额的利润，在中国公司的关税已经降低到了一定程度的时候，奔驰公司并不愿意降低自己汽车的价格，当然，我可以理解，这是因为在中低档车这方面日本车有着无与伦比的优势，所以奔驰不愿意去跟日本车竞争，最后有可能竞争不过中低端市场，反而连高端市场也失去。”刘飞伸出了一根手指。

　　这是全世界都知道的事情，刘飞这么说出来，奔驰公司的高层也不意外，不过接下来刘飞的话就让他们的脸色都变了，“那么，现在这个障碍已经给大家扫清了，我可以很干脆的说，在未来的几个月之内，中国和日本的贸易不可能恢复，甚至有可能更加糟糕，虽然日本的丰田等其他的汽车都在中国有合资厂，但是这些合资厂受限于合同，最后的结果，我相信各位可以猜到。”

　　“如果你们猜不到，我可以告诉你们，中国政府宁可支付违约金，当然，或许这笔违约金在支付的话，也谁在半年，乃至一年之后了，国际关系打起来是非常费劲的不是吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　而刘飞的这句话让屋子里面的所有人脸色都变得微妙起来，日系车在中国的市场占有率其实相当高，丰田，尼桑，马自达等等，这些在中国都有着相当高的市场占有率，而随着中日贸易的出现巨大的问题，甚至出现暂停，这些车在中国的市场占有率会急剧下滑。

　　原因很简单，没有人会买一个没有售后保证的东西不是吗？尤其是汽车这种东西也算是一个昂贵的消费品。

　　“其次，北斗卫星导航系统的超精准定位，加上虚拟世界公司的独特自动驾驶技术，不要告诉我各位不知道我名下的光明女神汽车里面独特的自动驾驶系统。”刘飞淡淡的竖起了第二个手指。

　　这个手指一出，所有人的表情再一次的变了变，光明女神汽车制造厂成为了世界上最顶尖的汽车品牌，这不是什么机密，高达十几亿美元的售价，几乎成为了最顶尖富豪才能开的起的名车，就好像坐在这里的就有一位名下拥有这辆汽车。刘飞直接转向了那位阿布扎比财团的代表说道：“我相信，阿联酋王室的王子对我的汽车还是非常的满意的吧？”

　　“满意，非常满意。”这个人毫不犹豫的开口说道，虽然高达十几亿美元的价格，但是就像是刘飞所问的，没有人会对光明女神汽车不满意，这辆汽车的性能也不愧它那高昂而恐怖的价格，现在他们的王子殿下根本出门就不开其他的汽车好吗？即便是到其他的国家去，都要用飞机将这辆车装载在他的飞机里面一起带过去。

　　“那么这种自动驾驶系统，配合着北斗卫星导航系统完全可以实现，尤其是在中低端的汽车上面实现。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“第三，自动恒温系统，这个得益于新材料，我想你们自己应该明白，这项技术的出现可以说是让汽车彻底摆脱了空调这种东西，它的温度将永远恒定在你设置的那个范围之内，哪怕你将它放置在暴晒的太阳下面。”

　　“第四，真正改变整个汽车市场的东西，纯电动动力汽车，得益于石墨烯电池的使用，纯电动汽车将彻底走入我们的生活，最普通的标准配置，可以让一辆纯电动汽车，在电动机的带领下做到2.2秒100公里的加速，并且充满一次电行驶1500公里以上，最高可以行驶3000公里以上！而常规220伏电压充电可以在1个小时内充电完成，如果采用专用充电站的快速充电技术的话，可以在5分钟之内充电完毕。”刘飞将第四个指头竖了起来。

　　“各位，我现在可以收购奔驰了吗？”刘飞将手放下，双手撑着桌子，身子前倾看着下面坐着的每一个人问道。下面没有一个人可以无动于衷了，几乎所有的人都是同样的表情，要么是擦着额头的冷汗，要么是呼吸急促，目露精光。


第738章 其实你们没的选择

　　对于这些人来说，刘飞的话就像是一柄重锤重重的敲击在了他们的身上，因为刘飞说的很明白，这些技术一条条的拿出来，足以对任何一家公司都造成致命的威胁，虽然奔驰集团并不是只生产汽车，而且还涉及到军工方面，但是那些军工方面说实话，能拿的出手的有什么？如果说以前还对中国进行封锁的话，现在不管是雷鹰战斗机，还是核潜艇，以及导弹技术种种都证明中国在这方面的技术都在以恐怖的速度增加着。

　　“说实话，各位你们可以随便考虑，但是我能说的是只有一天，我们国内对汽车发动机方面的技术，国家工业部等几个部门已经成立了一个专门的小组，而这个小组呢也已经突破了最新的科技，那就是研究出来一个系列的相当先进的电动发动机，跟常规的燃油动力的汽车进行区分。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“如果你们不在这个时候进入中国市场的话，那么以后中国的市场也就没你们什么事了，虽然中国的工业基础起飞的速度比较慢，尤其是汽车公司，国产品牌的崛起速度非常的缓慢，但是不得不说，还是有相当多的国产品牌汽车正在快速崛起。比如说光明女神汽车制造厂，即便是我们不会生产低端汽车，但是我们可以授权技术。”

　　刘飞说到这里，奔驰公司的股东里面立刻就有人按耐不住了，直接开口说道：“刘先生那么你想收购的话，你要奔驰公司多少的股份？”

　　“我只出技术，资金我一分不出，但是我要40％的股份，至于另外的10％我自己在股市上面收购。”刘飞很干脆的开口说道，“当然如果你们想要抛售自己的股份，在股市上面抛售出去也可以。”

　　这些人当然不傻，虽然刘飞让他们转让是免费转让，而从股市上面的话，他们有钱拿，但是这个时候傻子才在股市上面卖股份呢、非但不要卖，还要去买啊！增加自己手里面的股份，一旦等刘飞入股的消息以及这些新技术宣布之后，恐怕奔驰的股票会蹭蹭的上涨，而到时候，就算是他们集体差不多每个人都失去了一半的股份，但是剩下的股份也比他们现在要多的多。

　　最重要的是，这样一来的话，奔驰不会在汽车领域失去竞争力，而如果不投入刘飞的怀抱呢？意味着什么？

　　“其实你们都没的选择，不是吗？你们可以选择不和我合作，然后坐等奔驰的市值在你们手里面变得连厕纸都不如，当然你们可以不相信这个事情，但是我相信手里面的这些技术拿出来，你们奔驰多久可以拿出来类似的技术，我知道你们手里面有着油电混合动力的汽车，但是你们的电池能够行驶多远呢？而且如果你们要是采用石墨烯电池的话，它的专利在我的手里面。”刘飞又一次耸了耸肩膀说道。

　　这一次刘飞的话就是相当的赤裸裸了，要么你选择奔驰的股份在你的手里面变成连厕纸都不如，等待着破产，要么你就投入刘飞的怀抱里面，貌似只有这两种选择。

　　“我相信你们应该知道另外一个巨头的下场，芬兰手机通信巨头诺基亚的下场，那就是不懂得变通的下场。”刘飞又举了一个例子。

　　说道这里之后，刘飞也就停下了自己的话，没有什么好说的了，“虽然说，中国的市场你们不可能独享，但是你们跟我合作有一个巨大的优势。”刘飞想了想又补充了一句。

　　“什么优势？”蔡澈忍不住开口问了出来，他知道在做的很多股东其实都想知道，但是又不好意思询问而已。

　　“很简单，这个优势就是我，我相信各位应该不会否认我现在在中国有着巨大的影响力吧？”刘飞耸耸肩膀说道，丝毫也不觉得自己自恋，指着自己开口说道，但是其他人愣了一下之后，却若有所思的点了点头，不得不说，刘飞这话，你还真的无言以对，刘飞现在在中国的普通人心目中有着巨大的人气！

　　估计是个人都知道有刘飞这么个人，即便是他可能不知道刘飞是干嘛的，但是他绝对听说过这个名字，知道叫刘飞的这个是个很牛的人，那么刘飞推荐的车，好吧，全世界有哪个公司的人能够请的动世界首富当代言人的？除非人家给自己的产品代言，不然的话，你想请是绝对不可能请的到的。

　　“各位，还犹豫什么呢？”刘飞笑眯眯的开口说道，“如果我们之间签署合同的话，全世界的汽车市场都等着我们在占领呢，对了，最后免费奉送一个消息，不过各位不能外传哦，因为这影响着你们自己的利益。”

　　看到大家的目光都投射了过来，刘飞才笑眯眯的开口说道：“中国已经开工建设第一个总装机容量为1500万千瓦，年发电量为1000亿度电的可控核聚变发电厂。”

　　说完之后，整个房间里面瞬间变得死一般的寂静，很快，整个房间里面瞬间“轰”的一声就好像菜市场一样，充满了无数的吵杂声，可控核聚变！这可以说是人类的新能源代表，可以彻底取代石油体系的存在！之所以这么说是因为，虽然y有电池的出现，可以使用新能源电池，但是同样电池也是要耗电的。

　　但是全世界的发电量就那么一点，任何一个国家的发电量其实就算是有富裕也并不是很多，虽然说发电的方式有多种多样，但是其实能够增加的也极为有限，但是全世界的汽车有多少？每年消耗的耗电量绝对是一个相当恐怖的数字。更不要说，燃油可不仅仅是汽车在使用，使用燃油的地方太多太多了。

　　而当有了可控核聚变技术之后，那一切都不是问题！和核裂变发电站所需要的铀235或者是铀238不同，可控核聚变所使用的核燃料，以及前两级可以产生中子的聚变反应其实都可以从海水之中提取出来，而地球上面的海水有多少就不用说了，至少以后基本人类是没有任何能源方面的发愁了。

　　但是刘飞的这句话却让所有人意识到了一个问题，那就是搞定德国政府一点都不难，这简直就是杀手锏，事实上估计不用这个就能够搞定德国政府，要知道可控核聚变发电站配合上石墨烯高能电池，这就是完美的配合体系啊，这就是未来的能源体系，彻底替代整个石油以及天然气体系。

　　而且还清洁无污染，不像是现在地球每年排放的尾气将地球搞的乌烟瘴气的。而奔驰公司如果是第一个推出这种新能源汽车的话，那意味着大把大把的专利，意味着奔驰公司可以第一个拥有市场，就好像是当年推出智能手机，将智能手机推广到全世界的苹果公司一样，先将自己的逼格给竖立起来。

　　而苹果公司现在的市值，是个人都看到了，这些人的脑子都相互转悠了起来，说道这里，刘飞觉得也差不多了，立刻站直了自己的身子，淡淡的开口说道：“那我就先回自己的房间了，大家考虑一下吧，我等到明天早上8点，因为我的时间有限，如果各位不成的话，我会去找宝马或者是大众，其实大众才是一个好的选择不是吗？至少大众的渠道以及各方面都比奔驰要大很多。”

　　丢下一句话，刘飞也不理会在做的这些人的脸色，直接转身离开了，刘飞来这里的时候谁都没有带，带的只有刘二，以及一系列的T1000智能机器人。

　　“少爷，这样不会将他们逼向另外一个极端吗？”小蝶声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“小蝶啊，你要明白一件事，那就是人都是很贱的，有时候你跟他们好好谈，他们反而以为你别有所图，有时候你去具有压迫性的谈判，反而他们更加相信你说的话。”刘飞微笑着开口说道。

　　“我明白了。”小蝶回应了一句，然后才继续说道：“我已经根据地质资料为工蜂找到了一个合适的位置，位于俄罗斯西伯利亚距离太平洋的大陆架下面，这里根据我们的扫描在下面应该有一个庞大的地下暗河。”

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头开口说道，至于将距离放那么远，刘飞一点都不担心，因为在伊卡拉斯虫族的进化种类里面，有一种专门辅助的工具虫叫坑道虫，顾名思义，这种虫子就是用来打洞的，而且它打洞的速度是非常变态的，最重要的是，他可以在深入地底，乃至在岩浆里面打洞。

　　虽然其他的虫族无法抵抗岩浆，但是它却可以在岩浆里面打洞，但是其实，地底也并不是全部都是岩浆。

　　这些事情都交给小蝶来处理，刘飞很放心，而现在就等着奔驰公司的选择了，估计他们也不会选择其他的路，因为没有其他的路可以选，当他们做出选择之后，只要刘飞一公布，估计整个日本的经济距离崩溃也就没有多远了。


第739章 喜闻乐见

　　第二天早上，刘飞还没有起床，就在房间里面等到了蔡澈的团队，而蔡澈的手里面已经拿到了董事会里面的授权，不过这些股东还是想了办法，他们自然不会自己去出这部分的钱，而是通过向奔驰公司所在的证监会提出申请，通过停牌整合等等手段，来收回所有的流通股份，持有奔驰股份的股民，要么你选择手里面的股份减半，要么你就选择将你手里面的股份卖掉，奔驰会按照当时的股价回收股份。

　　而相关的交易将在两个交易日内完成，虽然时间是急促了一点，但是奔驰的流通股份本来就不算是很多，纸面上的流通股和实际上的流通股有很大的不同，纸面上的流通股是股市上面所显示的流通股，可能有20亿，30亿这样显示，但是实际上这20亿，30亿的股份里面还有相当一部分都是被一些大股东直接在股市上面收购持有，但是并不对外宣布的。

　　这部分也不能算是流通股了，真正的流通股其实也没有多少人，这些人的能量在一个晚上的时间里面搞定这些，这都是相当有可能的事情，反正事情就是这样，奔驰公司已经跟德国政府达成了协议，申请停牌，而所有的剩余股份交易都将按照停牌价格来交易，要么你就要接受里面的股份少一半的条约。

　　至于怎么选择，就要看你自己选择了，在确定了这些之后，蔡澈的团队已经拿到了奔驰公司的董事会授权，全权负责跟刘飞谈判，其实也没什么好谈判的，所有的技术都是刘飞昨天晚上所说的出来的那部分技术，刘飞将以这部分技术入股，并且帮助奔驰公司在中国的境内大规模的扩充市场，同样奔驰公司在中国市场的所有汽车售价下降百分之三十左右，包括从最高端的车，到中档的GLA，GLK，C级系列等等轿车，全部都是如此。

　　但是轿车的性能跟配置不会下降，反而会降低跟4S店的维修协议，降低保养所需的费用，谁都知道未来是电动汽车的行业了，保养这方面还收那么贵，找死啊。要知道一旦石油价格大幅度的跳水，不管机油还是其他的燃料全部都会大幅度的下降，保养的费用等等自然也降下来了，这个时候不抢占市场什么时候抢占市场？

　　所有的合约都在以最快的速度谈妥，刘飞以这些技术入股，并且授权给奔驰公司生产，获得奔驰公司40％的股份，至于刘飞能不能从市场上面收购多少股份，那就不是奔驰公司所能管理的了，反正他们现在手里面所拥有的股份也绝对不少就是了。国外公司对于这些公司的归属并不是很看重，只要能给他们盈利就是了。

　　刘飞和奔驰公司的协议签署的那叫一个迅速，前后都不超过二十四个小时，奔驰公司显然也是豁出去了，而在双方的协议签署完毕之后，才有德国媒体报道世界首富，刘飞似乎来到了德国，因为有人给他们拍了照片卖给了他们，随着一个德国媒体的报道，接下来的许多德国媒体也立刻报道了这件事。

　　至于刘飞来了干什么，没看到接机的人是德国奔驰公司的人吗？不过让刘飞没有想到是，他这边跟奔驰公司所签署的协议完毕不到，就有一个人找上了门，而且还是很干脆的直接堵到了奔驰公司的酒店门口，不过奔驰公司的人不阻止，刘飞自然也没有那个阻止对方的意思，而是很干脆的给了对方这个面子，双方在奔驰酒店的咖啡厅里面坐到了一起。

　　“刘飞先生，久仰大名。”

　　“科万特先生，我也很高兴认识你。”刘飞微笑着伸出手跟这个不到四十岁的中年人握了握手，这个长着一头浅色金发的男子是德国最大的家族科万特家族现在的负责人，也是科万特家族的家族族长斯蒂芬·科万特。

　　“刘先生，我之所以到这里呢，一来是想跟刘先生认识一下，二来就是想问一下刘先生跟奔驰公司达成了什么样的协议。”斯蒂芬科万特虽然算是科万特家族的族长，但是其实科万特家族并不能算是很大，而且他还有一个姐姐以及一个母亲，所以说他虽然说了算，但是回到家之后还是要跟姐姐和母亲商量的。

　　而科万特家族或许很多人都不知道，但是说另外一个公司相信就有人知道了，宝马公司！跟奔驰公司不一样的是，巴伐利亚机械制造厂也就宝马公司是一个地地道道的家族控股企业，也是唯一一个独立集团，算是在全世界的汽车领域里面唯一一个独立的集团。而科万特家族找到这里来，自然也是因为宝马公司。

　　“其实也没什么，我收购了奔驰，大概百分之五十的股份。”刘飞直接给出了一个答案。

　　刘飞的话一出口，史蒂芬·科万特嘴巴就微微张了张，虽然宝马公司同样涉及到军工方面，但是绝对没有奔驰公司在整个德国的地位更高，但是现在刘飞说他收购了奔驰公司百分之五十的股份，这意味着刘飞可以轻易做到控股整个奔驰，奔驰公司也算是成为了其他人的了，这可能吗？

　　不过看刘飞的样子，不像是撒谎的，虽然科万特不算是很了解刘飞，但是也知道，刘飞这个人，或许很狂妄，但是人家从来不吹牛，或许你以为人家是吹牛，但是其实人家说的就是实话。

　　斯蒂芬科万特立刻沉默了，虽然他过来确实是想让宝马跟刘飞合作的，因为原因很简单，奔驰在乎中国的市场，并不代表宝马不在乎，宝马也同样在乎，而且现在日本的汽车产业暂时在全世界其他国家内没有收到太大的影响，但是在中国的市场里面绝对是受到了很强有力的影响。

　　所以这是一个千载难逢的机会，抢占市场占有率这种事情，或许对汽车市场来说不是一天两天的事情，但是刘飞出现在这里，这意味着中国政府很有可能已经做好了心里准备，在清扫日本的产品出中国，而且也绝对不可能是短期内的行为，如果是短期内的行为，那中国现在付出的代价就太大了。

　　但是给日本造成的伤害却不是很够，所以说，这件事谁也说不准到底结果如何，但是对一个资本家来说，只要有足够的利润，风险是肯定要承受的，没有什么收益是百分百保险的。

　　“不知道我能不能知道刘飞先生跟奔驰公司之间达成的协议，或者说我能不能有机会知道刘飞先生给奔驰公司付出了多么大代价让奔驰公司答应了这样的条件？”斯蒂芬想了一会儿，然后才开口问道。

　　“也不能说付出多大的代价吧，只能说合作是双赢的，其实也没什么，主要就是我可以授权给他们一部分在光明女神汽车上面所使用的技术，比如说自动驾驶技术，自动恒温技术等等，同时也要大力发展电动汽车，以后奔驰公司的主力将会转移到电动汽车上面来，最后就是奔驰会加大在中国的投厂力度，在中国所有的奔驰汽车都将降价百分之三十。”刘飞没有隐瞒，而是大概将双方的合作项目说了出来。

　　现在刘飞自然不会怕这些，协议都已经签署了，现在奔驰公司就算是刘飞的公司了，刘飞自然不会害怕自己在自己公司说什么话被什么人阻止。

　　听完之后，斯蒂芬的脸上有些愕然，大概片刻之后，斯蒂芬才开口说道：“刘飞先生，不知道你准备什么时候回国？”

　　“如果不出意外的话，我今天晚上的飞机就会起飞。”刘飞点了点头说道。

　　“不知道能不能跟我们一天的时间？”斯蒂芬科万特认真的开口说道。

　　“那么斯蒂芬先生是什么意思呢？想要跟我合作吗？”刘飞有些好奇的看着斯蒂芬·科万特问道，刘飞之所以之前没有找宝马，倒不是因为宝马的技术或者是其他的原因，而是因为科万特家族是一个相对保守的家族，这样的建议肯定不会得到他的同意，所以干脆不如找奔驰这样由一帮的投资资本家组成的董事会，结果反而会更好一点。

　　现在事情已经证明了，刘飞所想的却是正确的，奔驰这边虽然董事更多，但是效率也同样更快。

　　“是的，如果我们决定将宝马的一半股份出售给刘飞先生的话，那是不是我们会有同等的条件？”斯蒂芬科万特开口问道。

　　刘飞有些惊讶的看了一眼斯蒂芬·科万特，然后才惊讶的问道：“我一直以为科万特家族是一个很保守的家族。”

　　“保守并不代表着我们会看不清楚形式，现在这个世界，对汽车工业来说可是正好处在一个风口浪尖的时代，如果抓不住的话，那意味着就被彻底淘汰。”斯蒂芬很干脆的开口说道。

　　刘飞想了想，然后才竖起了大拇指开口说道：“当然，如果你们能够做出决定的话，你们和奔驰有着同样的条件。”对方没有要求更多，这个世界上，任何一个行业，蛋糕都不是自己一个人吃的，你也吃不下那么大的蛋糕，俗话说，你吃肉总要给别人留一口汤，有人喜欢奔驰，就有人喜欢宝马，即使是奔驰利用技术优势可以从宝马的手里面抢过来一部分的市场份额，但是也绝对不会太大。既然如此，不如两家一起来扩大市场？抢夺第三方的？


第740章 总是让人出乎意料

　　斯蒂芬快速离开了，他自己可做不了决定，他手里面的股份没有他姐姐多，也没有他母亲多，所以虽然他是名义上的做决定的人，但是最后的商量还是要家里面通过商量才可以。但是让刘飞没有想到的是，斯蒂芬走了之后没多久，刘飞自己坐在咖啡厅里面一杯咖啡还没有喝完呢，斯蒂芬就已经重新走回来了。

　　看到斯蒂芬去而复返，刘飞也有奇怪，不过接下来斯蒂芬的话却让刘飞有些愕然，“不知道刘先生能不能移步我们家的庄园、相关的合同我母亲已经让人去拟定了，刘先生可以将相关的条件说出来吗？”

　　刘飞没想到对方居然会如此的干脆，而且这前后才多长的时间，这显然是从电话里面交流过后就直接做好的决定，“当然，我没意见。”刘飞果断的站了起来，汽车公司所代表着的还是强大的工业制造能力，一个汽车公司所能生产的东西其实是非常多的，而刘飞如果搞定了奔驰以及宝马的话，那意味着刘飞手里面就有了相当多的制造公司。

　　从咖啡厅里面站起来，刘飞直接就跟着斯蒂芬向外面走去，等在外面的刘二等人立刻就跟了上来，不得不说，上次小日本的攻击还是非常狠的，至少刘飞这里损失了一共二十个T1000机器人，二十个T1000机器人自爆才拦截到了其中的一枚导弹，对于这些T1000刘飞很多时候可是都没有将他们当成是机器人的。

　　出了门之后，刘飞在德国的行程已经不是什么秘密了，所以在刘飞出来之后，立刻被外面蹲守的几十个记者给拍到了，刘飞也没有遮掩自己的身形，而是很干脆的伸出手挥了挥手算是跟这些媒体打招呼，打完招呼之后，刘飞就坐进了小蝶之前的身子里面，然后开车进入了斯蒂芬的车队，向外面驶去。

　　而德国的不少媒体则是很干脆的已经开始向外面报道了，世界首富刘飞刚刚从奔驰公司的总部离开，又前往了巴伐利亚机械制造厂的拥有人科万特家族，而斯蒂芬对这些媒体来说又不是那么陌生，自然是认得出来的。说是科万特家族的庄园，其实并不是科万特家族的主要庄园，而是设立在斯图加特的一个庄园而已。

　　巴伐利亚机械制造厂和奔驰公司之间也有不少合作的项目，这些庄园自然是充当他们来这里的落脚之处，而刘飞前往的就是这里，大概一个小时的车程之后，刘飞进入了这个典型的欧式庄园，这里并不算是很大，而等刘飞过来的时候，斯蒂芬的母亲和姐姐都已经在庄园里面等待了。

　　等刘飞下来之后，两个人上来都微笑着跟刘飞打招呼，给了刘飞一个拥抱，在客厅里面坐下来之后，斯蒂芬的母亲，今年已经78岁高龄的约翰娜·科万特微笑着开口说道：“欢迎刘飞先生来到科万特家族，招待不周，还请见谅。”

　　“没有什么招待不周的，倒是约翰娜夫人让我有些惊讶，没想到会这么快就做出这样的决定，相关的条件呢，我已经跟斯蒂芬说过了，如果你们能够搞定所有的股东的话，那么就没有任何问题了。”刘飞微笑着开口说道。

　　巴伐利亚机械制造厂虽然算是一个独立的集团，但是并不代表集团的百分之一百的股份都在科万特家族的手里面，科万特家族只是拥有整个巴伐利亚机械制造厂的绝对控股权而已，不过眼前的这三个人手里面，如果外界说的没错的话，只有宝马46.6％的股份而已。

　　“当然没有任何问题，我们已经敲定了整个董事会的所有股东，而我也拿到了他们的全权授权书，就像是刘先生在奔驰公司的董事会上面所说的那样，其实我们也没什么选择。”约翰娜·科万特一边说一边将手里面的一份文件递给了刘飞，刘飞拿过来看了看，是巴伐利亚机械制造厂剩下的几个股东的授权书。

　　所有的决定都是由眼前的这个女人来决定，见到了这份东西刘飞自然也就无所谓了，既然他们做出了决定，刘飞也不介意跟他们合作。

　　“这些都不是问题，至于那些技术，我们也都可以答应，可以用巴伐利亚机械制造厂一半的股份来更换。”约翰娜很干脆的开口说道，“但是呢，我们还有另外一个想法。”

　　“另外一个想法？”刘飞有些奇怪的看着约翰娜·科万特问道。

　　“我们科万特家族想用巴伐利亚机械制造厂56％的股份，以及科万特家族下属的所有其他公司的股份来换取刘飞先生所拥有的虚拟世界公司的股份，不知道我们可以换到多少？”约翰娜·科万特很干脆的将自己的想法说了出来。

　　刘飞这次是真的震惊了，他没想到这个素来以保守著称的家族会突然做出这么疯狂的事情来，这意味着他们将自己手里面的所有投资全部都来换刘飞手里面的虚拟世界的股份，科万特家族所拥有的投资可不仅仅是巴伐利亚机械制造厂一项。

　　“整个科万特家族？还是指你们一家？”刘飞突然开口问道，整个科万特家族就像是斯蒂芬的老子，结婚算上眼前的这一位一共三次，而光是孩子加起来一共就有八九个孩子，其他的包括制药公司等等都有非常多的投资，整个科万特家族的投资眼前这一位可说了不算，需要进行过商量才可以。

　　“整个科万特家族。”约翰娜很干脆的开口说道。

　　“他们同意了。”刘飞有些想不明白，这些人的脑袋里面都在想着什么，这可是将整个家族所有的财富都压到了刘飞的这里啊。虽然刘飞承认，尼玛的，这帮人的阳光够准的，要知道，刘飞虽然在全世界也是相当有名了，但是除了小马哥之外，这可是另外一个向刘飞提出来这个要求的人。

　　“同意了。”约翰娜直接摆了摆手，旁边的苏珊娜·科万特拿着一厚叠的文件走了过来，看到这些文件，全部都是相关的授权书，刘飞翻了一下，全部都是同意股权转让书，也就是说，只要刘飞这边同意了，相关的协议立刻都能够签署。当初给小马哥那么多的股份，刘飞是看在小马哥的面子上，而且当时刘飞其实也没想那么多。

　　但是现在，科万特家族所能拿出来的东西比小马哥的资产更多，更重要的是，小马哥当时所拿出来的虽然说市值很高，但是只是一个科技公司，而科万特家族手里面的这些公司全部都是重工企业，医药企业等等实体企业，可以说他们的市值水分肯定相对于科技公司的水分来说要小很多。

　　而且这些资产对刘飞来说，确实是有着很大的作用，沉思了一下，刘飞才开口说道：“约翰娜夫人，我可以同意这个，但是呢，你们如果想要用这些财产来换取虚拟世界的股份的话，抱歉，我只能给你们4％。”这个比例其实刘飞已经给的非常高了，别人不知道刘飞的虚拟世界公司代表着什么，但是刘飞可是知道的。

　　“刘先生，你这样也太黑了吧？我们这么多的财产就换取4％的虚拟世界公司的股份？而且如果我们没记错的话，刘飞先生名下还有许多产业并不在这家公司的名下吧？”旁边的苏珊娜·科万特有些忍不住了开口反问道。

　　刘飞看了她一眼，然后才微微笑了笑说道：“苏珊娜女士，实话实说，如果我名下所有的产业都算进来的话，那么你们这些产业连0.4％的股份我都不会给你们，最多只给你们千分之二，这算是我给你们的优惠，你不用反驳，你不知道我名下的产业意味着什么，但是我自己可是知道的。”

　　说实话，科万特家族的财富刘飞看的真心有些惊讶，看起来这个世界有钱人真的是很多很多，别的不说，光是科万特家族那出来跟刘飞换取股份的这部分产业价值大概就在1500亿欧元左右。这可没有算人家家族的这些城堡，汽车，私人存款等等这些东西，仅仅是他们所拥有的这些公司的股份市值就差不多价值这么多。

　　而且只少不多，由此就可以看的出来，这个世界的有钱人真的是不少啊。苏珊娜已经被刘飞这一番话给弄的有些无语了，1500亿欧元，占据4％的股份，这还仅仅是刘飞财产的一部分，按照这个比例来换算的话，整个虚拟世界的价值岂不是要超过3万7千亿欧元？你开什么玩笑，虽然现在虚拟世界企业名下的很多公司，确实是有着非常高的市值，但是盈利比例反而并不是很高。

　　因为很多公司市值在那里，但是盈利收入分红却没有多少，因为这些都还只是投资而已，37000亿欧元，相当于大概30万亿RMB的市值，这个算一算实在是太夸张了，但是刘飞却知道，这个可是一点都不夸张，不说别的，光是刘飞位于内蒙的产业园建设起来，光是那一个的市值你都不好评论。但是怎么也要按照万亿以上RMB来计算的，当然现在刘飞所拥有的，是肯定没有30万亿RMB那么夸张。但是未来呢？


第741章 还是那么叼（上）

　　屋里的气氛一时安静了下来，所有人脸上的表情都有一些不可思议，只有刘飞自己依然的淡定，刘飞知道自己优势，他们换不换那是他们的事，刘飞又没求着他们换，说实话，他们不换的话，反而更好一点，当然了，换了的话，对刘飞来说也有好处，那就是刘飞手里面尅一整合的资源太多了，而这些资源一旦整合之后，就意味着刘飞想要扩充什么产业的话，那速度将会极大的增加。

　　算上刘飞自己手里面的，比如设立在澳大利亚的基地，这些加起来，跟美国掰掰腕子都是有可能的，只能算是各有利弊吧。不然的话，你以为那些财团为什么会那么强大，就是因为他们的手里面有着太多太多的资源可以整合了，这样的话所携带起来的一个团队所代表的资源自然就更加的恐怖，这些财团自然就更加的强大。

　　像是美国的洛克菲勒财团，摩根财团，你真以为到了现在还是洛克菲勒家族，摩根家族能够控制整个财团吗？早就不能了，这两个家族只能说是各自财团里面的代表家族而已，他们恐怕连整个财团10％以上的股份都不可能占据。那是一个庞大的利益体，所以说，这也是刘飞为什么会考虑给他们转让一部分虚拟世界股份的原因。

　　当然，即便是再如何转让，刘飞也不会让自己手里面掌控的虚拟世界的股份低于75％。

　　“5％，刘先生，5％我们就同意了，全部的资产转移给刘先生你，然后我们拥有5％的虚拟世界的股份，但是同时呢，我们要求每年都要分红一部分，因为我们所有的资产都交出来之后，家人肯定要生活的，所以说，这部分的股份是绝对不能动的。”约翰娜突然抬起头了头开口说道。

　　“妈妈！”苏珊娜忍不住大声开口说道。

　　“闭嘴！”约翰娜直接回过头厉声喝到，一个78岁的老人家突然发出的怒吼声足以让屋子里面的任何一个人被震撼了一下，苏珊娜也不例外，但是她还是想说什么，毕竟苏珊娜今年也已经四十多岁接近五十岁了，她也还是一个成年人，而且还有着自己的家族。

　　刘飞沉默了一下，5％这个数字对他们来说倒是也不过分，至少现在刘飞手里面的资产确实是不值那么多，而对方是先将这部分钱投资进来。

　　“这样吧，5％的股份我同意了，每年分红也没问题，我们这里有专业的财务人员，公司的账单绝对公正公平，这一点你们毋庸置疑，整个公司所有的账目全部都是保存在公司的超级计算机里面的，每一个股东我们都会相关的权限，你们可以从里面查询到很多东西，最后，看在约翰娜夫人您这么有眼光的情况下，送您一样礼物吧。”刘飞见房间里面没有了反对的意见，很干脆的开口说道。

　　一边说，刘飞一边摆了摆手，站在外面的刘二很快就推门走了进来，他的手里面还拿着一盒茶叶，这盒茶叶自然不是其他人能够买到的，这就是云雾茶，专门供应西湖月会员所引用的茶叶，而现在在另外一个时空里面，云雾茶的种植规模也已经上了一定的数量，在澳大利亚里面有大把大把的土地种植云雾茶，云雾茶的产量其实没有想象中的那么低。

　　这种植物并不像是地球上面的茶叶那样，它严格的来说并不是树木，而是一种类似于藤类的植物，但是它的叶子生长的是非常多的，它现在在澳大利亚种植的面积已经达到了整整的6000亩土地。不过这个数字已经接近了极限了，如果数量再过于庞大的话，即便是拥有能量培养液，它的质量也会下降，这是在保证质量的情况下，最大的种植规模。

　　不过即便是6000亩的土地，每年的云雾茶产量也将达到一个恐怖的数字，足够100万人每天饮用两次，饮用1年的分量，不过这个数字看起来似乎很庞大，但是想一想整个地球有多少人，就会知道，100万人这个数字其实也就是那样了。

　　唯一的好的地方就是，两个时空的比例不同啊！另外一个时空跟现在这个时空的比例可是45：1的时间比例，45年，这个世界才一年，足够刘飞在这个世界存够恐怖数量的云雾茶了，而且这些茶叶也不用担心保存，零那里有着充足的环境条件来保存这些茶叶让它们的成分不会下降。

　　现在反而倒是刘飞手里面的另外两种效果比较差一些的茶叶数量不是很多，只是种植了非常少的一部分，短期内刘飞也没有扩大的想法。

　　看到刘飞手下送进来的东西，苏珊娜和斯蒂芬都愣了一下，不过苏珊娜很快就不屑的撇了撇嘴，太小气了，就送一盒茶叶。刘飞也没有理会她，而是直接开口对约翰娜开口说道：“夫人，这一盒茶叶呢，大概够夫人你饮用半年以上的，另外呢，最近西湖月已经准备扩招一次私人会员了，我会让西湖月的负责人向夫人你们科万特家族提供12个邀请名额的，至于这些邀请名额怎么分配，就由夫人你自己决定了。”

　　“西湖月是什么？”旁边的苏珊娜愣了一下，有些不明所以的开口问道。

　　“我相信约翰娜夫人应该是知道的，如果没问题的话，我们现在就可以签署合约了。”刘飞指了指桌子上面的东西开口说道，刘飞相信约翰娜是知道的这个东西的，因为刚刚刘飞拿出来茶叶的时候，他注意到约翰娜的脸上闪过了一丝欣喜和惊讶。

　　“没问题！”约翰娜想都不想，很干脆的就答应了下来，后面的苏珊娜忍不住又叫了一声：“妈妈，你考虑清楚了吗？”

　　“姐姐。”斯蒂芬·科万特飞快的伸出手扯了一下苏珊娜，然后悄声在苏珊娜的耳边说了点什么，苏珊娜也没有废话了，接下来的合同签署的其实非常简单，这跟之前的收购不太一样，而是双方直接的换股协议，而且这样的换股也很简单，全部的股份全部都转让到虚拟世界公司的名下，而科万特家族拿到了虚拟世界公司5％的股份。

　　等签署完毕协议之后，时间已经差不多到了晚上了，双方的律师忙碌了相当长的时间才将这些合同全部都拟定完成，而刘飞这里就简单多了，直接让小蝶扫描一下，剩下的事情比什么都强。根本就不用刘飞担心到底合约有没有问题，而对方都是律师挨个看的，整个强大的律师团队都看了相当长的时间。

　　等最后签署完毕之后，双方开了一瓶香槟，算是庆祝，而刘飞也没想到自己这一次来德国不仅仅完成了自己留下的誓言，而且连宝马也都顺势拿了下来。

　　“小蝶，将我们的股权拥有的影印件给刘二各自复印一份，让刘二去通知剩下的所有股东，就说我们要召开一个联合会议。”刘飞很干脆的开口说道。

　　科万特家族拥有宝马公司56％的股份，但是刘飞现在拥有的宝马公司的股份可不止是这个数字，科万特家族的宝马公司股份是跟刘飞换股交给刘飞的，而关于技术转让等部分，其他的股东还是需要出其中的一半股份的，也就是说，剩下的44％的股份的股东持有者，因为他们已经授权给了约翰娜，所以刘飞拥有这44％的股份中间的22％的股份，也就是说，现在刘飞拥有宝马公司78％的股份，几乎已经快将整个宝马公司都彻底买下来了。

　　刘二的效率毋庸置疑，在几个小时之后，两家公司的股东以及管理层的相关高层就已经接到了刘二的通知，说实话，不管是奔驰还是宝马公司不知情的人对于刘飞能够做到现在这个样子都是异常震惊的，所以当两家公司坐到一起的时候，会议人数超过了50个人之多，而负责这次会议的酒店也是被震撼了。

　　像是这么大规模的行动根本是不可能隐瞒的过媒体的，更何况刘飞就压根没有准备隐瞒，所以当这些媒体公司注意到刘飞跟两个公司的高官以及股东出现在了同样的一个会议室里面，这意味着什么？虽然说奔驰和宝马也有过合作，但是像是这样两个公司集团高层同样出现在一个会议里面，几乎是从来都没有过的。

　　哦，当然，你非要说有的话，也有，大概在二战时候的纳粹德国，那个时候确实是有过，但是之后就肯定没有过了，而现在两个公司还是竞争对手呢，相对而言慢了一拍的大众公司这个时候才不得不召开了紧急会议。倒不是说大众公司的反应慢，而是大众是最早跟中国合作的公司，所以大众在跟中国的政府关系很深，所以在出了这档子事之后，大众公司最先攻关的就是中国政府那边。

　　但是现在等他们反应过来的时候，才发现，自己的国内另外两个强劲的对手貌似好像也有行动啊，而且跟他们不一样的是走的另外一条路，是跟刘飞合作的，但是这个大众公司也不敢忽略，因为刘飞在中国政府的影响力那可以说是直接影响到最高层的，一般的省部级官员想要见刘飞都很难。


第742章 还是那么叼（下）

　　会议室里面，两个公司虽然说是一起开会，但是坐的泾渭分明，还是直接分开坐的，刘飞进来的时候，两个公司的人虽然在打招呼，但是气氛也不怎么好，当然了，对于一些只是投资的股东来说，那就无所谓了，反正都是投资而已。

　　“我说大家的气氛能不能不要这么凝重，之所以将大家叫到这里来，是因为我们以后可能要合作了。”刘飞走到主席台上面，直接开口说道，随着刘飞的话，下面所有人的目光立刻集中了过来，看到大家的目光，刘飞这才微笑着开口说道：“原因很简单，我现在拥有奔驰公司大概50.3％的股份，不多，刚好够绝对控股权，而我现在也拥有了巴伐利亚机械制造厂总共78％的股份，也就是说，两家公司从现在开始，都可以说是我自己的公司了。”

　　下面的人在愣过之后，就忍不住喧哗了起来，虽然说之前在来的时候，他们也知道，刘飞在这里起到了很重要的作用，但是从来都没有想过刘飞可以收购对方，因为这收购一家可以说是你有实力，但是收购两家的话就不是有实力能够做到的了。对于这一点刘飞倒是没有多说什么，下面的人也没有询问。

　　唯一有变化的人就是奔驰公司的人，因为他们突然意识到，刘飞怎么拿到宝马公司股份的，很有可能也是拿技术换的啊，但是他们也没说话，刘飞手里面的技术非常多，纠结这个没必要，就像是刘飞所说的，现在两家公司都是刘飞的公司了，就算是之前换取股份的技术是不相同的，但是现在也可以相互授权。

　　“如果大家没什么意见的话，两家公司我的意见是成立一个共同的技术中心，在一些核心技术方面可以做到相互共享，当然，这个还需要你们专业人士的意见，我只是提出了这样一个想法，不过我之所以叫大家来这里，我是想让你们知道，以后两个公司都是我的私人公司，所以说你们之间可以加强交流，很多业务的拓展，都可以相互进行辅助，避免产生一些不必要的损失，然后一起努力在全世界范围内拓展我们两家的市场份额。”刘飞认真的开口说道。

　　下面的人相互看了看，然后都点了点头，刘飞说的很有道理，因为两家公司都算是全球的跨国集团，这意味着如果集合起来的话，很多力量就不会是被重复使用，这样的话，可以极大的增加效率，现在他们的竞争对手是除了对方之外的其他任何一个厂商，而不是对方。

　　“另外就是，我们需要联合召开一个新闻发布会，地点呢就放到中国吧，我知道大家在想什么，不错，这也算是政治行动的一部分吧，我看日本很不爽，而且我也很干脆的告诉大家，日本的那搜潜艇攻击的游艇，上面乘坐的人就是我。”刘飞冷冷的开口说道。

　　随着刘飞的这句话，下面的人愣了一下，然后才猛的明白过来，为毛刘飞会跑到德国来了，而且这摆明了是落进下石的态度，原来这里面还有这样的内幕在里面。

　　不过这样的事情大家也不好评论什么，因为这算是刘飞的私人事情，哪怕是刘飞是被攻击的那个。不过对于刘飞所说的其他的事情，自然没有人反对，反对什么？心在公司都是人家刘飞自己的，说开除你就开除你，除了这些股东之外，其他人都只是公司的高管而已，这些人虽然都有各自公司的股份，但是股份只是奖励性质的股份而已，很多都只有分红权而没有出售权。

　　这个短暂的联合会议很快就结束了，结束了之后，当天刘飞就乘坐专机离开了德国，因为在飞机上面刘飞得到了一个最新的消息，美国终于通过了日本的请求，因为美日贸易的数量也非常的大，而日本经济对美国的经济也有着不可估量的影响，一旦日本经济崩溃的话，那美国经济也不会好到什么地方去。

　　虽然日本政府和美国政府都没有公布，但是根据小蝶弄到的消息，日本至少已经从美国弄到了2000亿美元的无息贷款用来救市，另外就是，还有可能是就是美国对日本所做出来的刺激性质的一些经济挽救措施。这是其中第一个消息，第二个消息，美国终于无法坐视中国这样继续做大下去了，美国决定利用北约增加自己在军事方面的投入，并且将一些新技术投入使用。

　　还有就是美国再一次将目标投向了澳大利亚的达尔文港，因为中国在黄岩岛的基地瞬间成型的原因，任何一个人都无法想象中国会在这么短的时间里面建成一个军事基地。而依托于这个军事基地，中国海军将会极大程度的扩张在自己在南海方面所能够控制的海域，要知道光是这个军事基地就至少可以控制方圆1500公里以上的区域。

　　这还是介于中国没有大型航母的基础上，如果中国有超大型航空母舰基础的话，那这个控制的范围至少要达到方圆3000公里以上的海域，如果按照这个来计算的话，中国控制的范围都已经开始接近澳大利亚了，而美国在东南亚只有新加坡等有限的几个地方有军事基地，如果是以前的中国，这些基地够用了，而现在，这些基地就不够用了。

　　因为这些基地所能够部署的军事力量太少了，对于现在的中国来说不是那么太够用了。所以美国不得不找寻另外一个大型的港口军事基地，达尔文港就是这样一个符合条件的港口，一旦达尔文港投入使用的话，将意味着美国在这里至少可以一次性驻扎三个以上的航母战斗群，甚至一整只舰队。

　　“他们还真敢想啊。”刘飞耸了耸肩膀，如果说美国之前提早行动，放到去年的话，或许刘飞还无法敢保证，但是现在的话……刘飞只能是呵呵了，现在整个澳大利亚的西部几个州几乎可以说是都是刘飞在经营，而且还是铁板一块的精英，T3500型智能机器人在长期的影响下，配合着刘飞不断输出的影响人潜意识的视频等等。

　　现在已经成为了澳大利亚参议员的张机以及几个智能机器人的参议员，各个州的州长，在民间有着相当恐怖的影响力，最重要的是那个通过的，刚刚建立一个全新的军的决议，更是让刘飞拥有了一个光明正大编制完整的军队！此刻整个军队里面拥有正规军人供给5万5千人，其中辅助后勤军种就占据了至少2万人以上的规模。

　　当然，一个正常的军队是不需要如此之多的正规军人的，但是谁让刘飞要在这里隐藏自己的军人呢，所以说，这里的军人，后勤以及其他方面的军人自然就有些超标了。而且这还仅仅是其中的一部分，另外一部分就是刘飞通过各种手段向各个州总共移民人数超过了25万人，在澳大利亚的国土上面莫名其妙的多了25万青壮年，还没有人发现，不得不说，这个国家真是太大了，而人口又太少了。

　　像是西部的几个州，很多民众虽然发现他们周围似乎出现了很多陌生的面孔，但是这些人在努力工作，而且还有各种各样的消费，带动了经济的增长，反而让这里的经济增加了不少，所以这些人并没有觉得自己周围有什么不对的地方。

　　感谢澳大利亚的政策，这要是在中国，光是户口制度以及身份证制度就让你崩溃，别说是在一个总共加起来不过几百万的州里面多出来25万人，你就是多出来2000个人，都会很快被人发现的。因为在中国你没了这些证件简直就是寸步难行，但是在澳大利亚，对不起了，现在整个澳大利亚的人口信息管理处是小蝶在管理的，虽然备份机房不是，但是备份机房的信息备份的是这个网络上面的信息数据，所以说……。

　　现在美国要是敢打这里的主意，刘飞还迫不及待的让它来呢，因为这意味着刘飞终于找到了合适的借口动手了，不然的话，刘飞还真没有贸然的借口来动手分裂澳大利亚，要知道一个合适的借口和一个合适的时机也是非常重要的。

　　不过这些都不是刘飞能够决定的了，这要美国什么时候才能够这么配合了，刘飞回到明珠市的时候，刘珂他们都跑去上班了，公司里面已经堆叠了大笔大笔的事情，而虚拟世界公司也按照刘飞的吩咐，对外宣布在三天后将召开新闻发布会。

　　对于刘飞在德国干了什么，国内还真没有多少人知道，虽然德国媒体和欧盟的媒体都报道的沸沸扬扬，但是奔驰和宝马都不傻，这样的信息不能够随便的向外释放，所以都三缄其口，没有说到底是为什么，而国内的人也都没有询问，现在整个国内的高层都要忙死了，主席每天早上6：30就起床了，而晚上没有2点是休息不了的。

　　因为中日之间的贸易中断，所导致后续影响太多了，就像是之前有一段时间，突然流行起来大家跑到日本去买马桶圈，就是马桶盖，全自动的马桶盖，但是后来又曝光出来发现，这些东西其实全部都是中国杭州这边生产的。就从这么一个小消息就看的出来，中国这个世界工厂到底有多大的威力，而随着中日贸易现在几乎处于中断，这些原本的工厂自然就有着无数的控制的产能，短时间没问题，时间长了，肯定都是问题。


第743章 解决办法

　　在刘飞回国的第二天，日本首相安倍晋三终于回到了日本国内，紧接着就对外宣布了一系列的救市政策，首先，日本政府将拿出超过3000亿美元巨额资金来保证汇市日元的稳定，其次，日本政府将会联合美国政府，就丰田，尼桑，三菱等等一系列财团加入到美国的一些新式武器研发工作之中来，并且美国政府宣布，将会给这些企业相当多的订单。

　　日本现在想的很清楚，只要能够保住这些超大型的跨过集团企业，日本的经济就崩溃不了，至于其中的一部分小企业，那也没办法，崩溃就崩溃吧。最后就是，美国将对一部分的日系商品进行免关税，而这部分日系商品原本在位于中国的生产任务都将转移到美国来。如果不是这样的话，美国的这些企业才不会允许政府将原本属于他们的生产任务转移给日本的丰田等企业呢。

　　而中国的这个世界工厂，这么多的制造业务一下子全部转移到美国这里来了，虽然美国政府给了免税用来降低在美国生产的成本，但是所带来的生产额度是非常巨大的，而且日本还可以将其中一部分的生产业务转移到东南亚的其他国家去，这些国家的生产质量或许是稍微差一些，但是同样的，人力成本更低。

　　这是日本从中国这边的工厂所带来的订单已经解决，而出口呢？要知道日本的经济繁荣跟日本的绝大部分商品都会出口可以带来足够的利润有关系，虽然一些重型企业的出口问题暂时有美国以及几个北约国家转让其中的部分订单来解决了，但是剩下的这些公司出口怎么办？这些公司可没有这些重型工业企业这么多的出口渠道。

　　但是这样的问题，美国政府也帮助日本政府想了一个办法，那就是印度，不得不说，印度的人口比中国还要多，但是印度的市场却没有经过充分的开发，所以日本的市场是非常不错的，但是呢，价格肯定没有办法跟中国一样高了，所以日本政府再一次宣布降低出口的部分商品关税，同时政府会给这部分的工厂免除一部分的税收，而印度在美国的劝说下，这部分商品在进入印度之后，也同样会降低这部分商品的价格。

　　这样一来，这部分商品的利润下降了，但是售价同样下降的也非常多，在印度的竞争力非常大，这下其他国家的工厂估计就无法跟日本的企业竞争了，因为这部分的商品像是照相机，镜头等等方面跟日本确实是没的比。

　　日本的优势是非常大的，虽然印度的经济确实是不如中国，但是中产阶级的数量也不是很少，毕竟人口数量放在那里的，打个比方日本企业在中国的利润是百分之八十的话，那么在印度的利润就会下降到百分之四十，乃至百分之三十，但是百分之三十也是有利润可以赚不是吗？就是赚的少一点。

　　但是这样一连串的措施下来，日本的经济还是要受到巨大的伤害，根据日本和美国的统计，因为中国这种单方面的终止双方两个国家之间的贸易交易所导致的损失，直接损失就高达2000亿美元，而间接损失更是将超过1万亿美元。同样中国也不会好受，中国这边的直接损失也要超过1000亿美元，而间接损失也要接近5000亿到7000亿美元。

　　问题是中国有钱啊，政府直接就拿出来了1万亿准备投资到国内的各个行业，光是这1万亿美元所带来的恐怖效益就不是日本政府能够相比的。这就是大国和小国的区别啊，在宣布完毕这一连串的措施之后，日本政府的股市以及汇市重新恢复了交易，但是恢复交易也没用，这一连串的措施也没用，股市还是开始在剧烈的震荡，而汇市同样在股市震荡的过程中下挫。

　　而日本政府的救市资金也终于开始入市，这就是自由经济所带来的好处了，像是国内，几个政策下来，你想要再动的话，那都很难影响到，但是在日本，这样的政策出来之后，你得市场恢复信心才行，虽然美国的强有力的进入，确实是让市场恢复了相当的信心，但是你别忘记了还有一部分国际金融炒家在这里呢。

　　这些人可不管你是哪个国家，你的经济崩溃会造成什么样的事情，只要有利润可言，他们就会疯狂的涌入。仅仅是第一天，为了维持日元兑换美元的比例，日本政府自己所拿出来的1000亿美元就全部砸进了市场里面，算是稳住了第一天的汇市，让汇市没有跌倒一个很凄惨的地步，如果真的跌下去的话，那问题可就惨了。

　　日元大幅度的贬值，这可是意味着从日本人民的手里面抢钱啊！假如你原本的资产可以买一辆轿车，结果现在只能买辆自行车了，这些钱都到什么地方去了？都被这些金融炒家给抢走了，不然你以为政府为什么要救市。

　　不过第二天开市之后，日本的汇市还是不断的开始下跌，日本政府不得不动用从美国这里借来的钱恢复自己的汇市信心，同时日本政府开始呼吁自己的民众不要做空日本汇市，这是为了拯救民众自己，希望有能力的能够跟日本政府一起做多汇市，维持汇市的稳定，只有汇市稳定了，股市才能够稳定。

　　其实现在的股市已经有相当多的跌到了一定的地步了，也没办法跌了，像是丰田的市值在经过了这些政策的宣传之后，都下跌了至少有三分之一还要多，而其他几个重工企业的市值也都不约而同的差不多蒸发了三分之一还要多。

　　此刻刘飞都快要笑死了，在第二天的交易日终止之后，刘飞在日本汇市以及几个市场里面的投入资金已经赚了差不多接近800亿美元！可以说因为刘飞是提前下手的原因，最大头都被刘飞给占领了，而且刘飞投入的资金并不是很多，如果大笔的资金进去的话，直接将这个盘给砸坏了，那就没得玩了，而现在这样，日本政府在救市，刘飞他们偶尔还会帮着救市，来稳定这个盘踞，在这个过程中，几乎所有的救市资金都被套出来了。

　　不管是刘飞，还是其他的国际炒家都是这么做的，只是其他人下手绝对没有刘飞快准狠就是了，因为刘飞操作的是小蝶，整个操盘的过程几乎每一个都是在最佳盈利点上，对市场的反应速度又是无比的快速，这还是小蝶没有用作弊手段呢，要是用作弊手段，你哭都哭不出来。

　　随着第三个交易日的来临，刘飞的资金并没有扯出来，因为在第二天的时候后期，各大金融炒家就已经发现了，在汇市里面进入了不少的闲散资金在购买多方，虽然说这些闲散资金的单个数量是不多，但是你禁不住数量多，这也是为什么第二个交易日最后日本汇市所停止的点比预期的要高的原因，中间进了几个小小的反弹。

　　很多国际炒家都准备开始放弃了，但是见到一股神秘的资金没有放弃，其他人也都没有放弃，这股资金是谁，大家都很清楚，因为刘飞这一次没有动用其他的秘密账户，而是直接公开用投资公司的账户进行操作的，所以说，这些投资公司的人都知道，这笔资金是刘飞的。但是也正式因为是刘飞的，才让他们不得不震撼。

　　而且也对那个神秘的基金组织佩服不已，这老牌组织眼光就是吊炸天，看看刘飞这一系列的操作吧，那叫一个系列，对方动用的杠杆不算是很大，但是操作却无比的犀利，最重要的是那恐怖的眼光，几乎每一步的操作都是在最关键的点上，最后造成的结果是，对方动用的资金不算是最多的，至少在计算了金融杠杆的原理之下，这资金不能算是最多的。

　　但是盈利绝对是最多的！到了后来，很多基金会干脆直接盯紧了刘飞的账户，刘飞怎么操作他们怎么操作，刘飞做空，他们做空，刘飞买多，他们买多，刘飞建仓，他们建仓，虽然操作是慢一点，但是却可以盈利也不少啊。这就是一些强大的金融炒家所带来的影响力，不然的话，你以为97年亚洲金融风暴，索罗斯凭毛在整个亚洲剪了一圈的羊毛？就是因为他犀利的操作，吸引了相当多的国际炒家跟着他行动。

　　然后带动起了那么强大的资金流，最后各国政府都无法抵抗，当时连日本都损失惨重，可想而知对方的实力如何，要知道那个时候日本的经济比中国都要强大很多，唯一没有算是成功的也只有香港了，因为有中国政府的支持，最后，索罗斯从香港撤退了。

　　第三个交易日算是平静，而大部分的视线也将目光集中到了刘飞的新闻发布会上面，而且这个新闻发布会很多人都已经接到了内幕消息，不仅仅是刘飞名下的虚拟世界公司，还有奔驰以及宝马公司参与进来的。


第744章 有种任性是用钱砸死你

　　“大家上午好啊，又见面了，我觉得我好像最近的曝光次数有些多。”刘飞站在新闻发布会的台子上面，看着下面黑压压的一片记者，然后轻笑了两声开口说道，听到刘飞的话，下面的记者都发出了一声善意的哄笑声，确实，最近的事情因为都跟刘飞有关系，可以说是刘飞的出镜率是非常的高啊。

　　“不过可能各位娱乐圈的明星们对我就比较讨厌了……”刘飞又继续笑着说道，“因为我总会抢他们的头条新闻啊。”刘飞这么一说，下面的记者又是一阵哄笑声，不过有一部分记者却忍不住在心里补充了一句，对你比较讨厌，谁敢啊？这讨厌也绝对不能够放在表面上啊，开什么玩笑，虽然别看刘飞跟娱乐圈没什么交集，但是一旦要是得罪刘飞的话，那不用想都知道，即便是刘飞没什么反应。

　　那些经济公司，娱乐公司之类的估计都会让你欲哭无泪的，至于说头条新闻，最近的头条新闻肯定跟娱乐圈没关系的，最近发生的大事太多了，怎么轮估计都轮不到娱乐圈上面的。

　　“相信一些消息灵通的记者已经知道了，这次的新闻发布会呢是跟汽车产业革命有关系的，当然呢，严格的来说，跟汽车产业革命有关系也不是很对，只能说是对汽车格局会产生一些相当大的影响，其实各位记者朋友应该知道，当前我们中国有一个现象，那就是很多国人在买汽车的时候，对国产汽车企业并不是很信赖。”

　　“总是觉得国外进口的汽车质量呢要比国内生产的汽车质量要更好一点，或者是安全性能更加的出众一点，虽然说中国的汽车工业起步确实是慢一点，但是不可否认的是，中国的汽车产业也正在腾飞，别的不说，相信我名下的光明女神汽车制造厂，国内的很多人都知道，那就是国产汽车。”

　　“你们不用不相信，确实是国产汽车，因为里面的所有技术也不是以前我收购的奔驰的迈巴赫品牌的前身技术能够做到的，所以这一点我相信很多人都知道，但是大家也都知道，光明女神汽车的价格太高了，就算是一般的有钱人都买不起，能买得起的都是有钱没地方花的人。但是对于普通人来说，这样的汽车还是太远了，根本就不是应该出现在普通人生活之中的。”

　　“所以呢，我也算是帮大家做了一件好事了，就在前几天我去了一趟德国，然后跟德国的两大著名品牌，德国奔驰公司以及德国巴伐利亚机械制造厂也就是我们国内俗称的宝马公司，跟这两家公司达成了相关的协议，根据协议呢，我给这两家公司提供一部分的技术，然后以技术换取股份，彻底收购了这两家公司。”刘飞说道这里停顿了一下。

　　刚开始下面的记者还没反应过来到底是怎么回事，但是在短暂的愣神过后，这些记者就是一片哗然！收购了奔驰和宝马？如果不是刘飞的新闻发布会大家也算是多少知道一点会场纪律了的话，估计这会儿就有记者迫不及待的跳起来要询问了。

　　奔驰和宝马被收购了？下面稍微对重工行业懂一些的记者都是满脸的震撼，这到底是意味着什么，恐怕一些不了解这个行业的人根本就不明白！宝马还好一些，专业制作汽车几百年，反正就是冲着一个词去的，专注！而奔驰则是不同，奔驰名下可不仅仅是生产汽车，虽然大家知道的最多的就是汽车，但是奔驰还为德国国防部生产战斗机，生产过坦克，生产过装甲车，以及全世界在重卡领域都相当著名的军卡，普通民用载重型卡车，以及警用卡车，还有就是大型客车。

　　虽然说这些重卡方面销售不如普通的轿车，但是这却意味着奔驰在发动机以及其他的重型机械方面同样是世界领先领域的，刘飞将整个奔驰公司都收购了？那德国的军方部门怎么办？

　　“这下，相信所有的国内消费者都不用担心，想买奔驰和宝马买不起的问题了，同时因为奔驰和宝马现在也算是国产公司了，两个公司的汽车大部分品牌都将在国内降价百分之三十左右。最后就是，奔驰以及宝马以及虚拟世界公司的光明女神汽车公司将共同成立一个发动机家族，为三家公司提供系列发动机，这些发动机将采用统一的架构，这样在维修等等方面将会进行极大程度的简化。”

　　“最后一点，奔驰和宝马公司将在未来两到三年之内加大对全电动汽车的投入生产，推动全电力汽车的进程，因为虚拟世界在北方投资建设的石墨烯电池生产工厂已经完成了初步工程的建立，预计在今年年底的时候将会彻底投入使用，而石墨烯电池的高性能也会让电动汽车的行驶里程达到1000公里以上！这意味着新能源的产生也已经到来，另外，我们会联合国内的汽车生产厂商进行一次汽车业内的革命，而采用了电动能源的汽车，即便是具备1000公里以上行驶里程的电力驱动，汽车价格也不会上升，反而会有所下降。”

　　随着刘飞的讲话，下面的记者脑袋都觉得不够用了，但是有反应快的记者已经瞬间反应过来了，这是刘飞在迅速利用这两家汽车公司在占领国内的汽车市场啊。别的不说，降价百分之三十就是一个绝对的狠招。现在奔驰的最低档的汽车差不多是在三十万左右，降价百分之三十，它的售价将会在二十万。

　　而这个价格将会瞬间将日系车相当一部分都直接清除出去，更不要说还采用相当多的光明女神汽车的新技术。而这些新技术无疑会增强奔驰和宝马汽车在全世界的竞争力。

　　而这些在全世界范围内的竞争力，同样会压缩日本几大汽车生产厂商的市场占有率。所以说，刘飞这一招才是真的狠啊，而今天是日本政府宣布救市的第三天，而刘飞这样的宣布，无疑会让日本股市上面本来稳定住了局面的几大汽车销售商股票再一次的下跌，即便是他们有其他地方的市场弥补也不行。

　　因为这种消息，率先拿到授权的汽车生产厂商势必要占据绝对的优势，这跟美国的汽车销售公司特斯拉所生产纯电动汽车不太一样，特斯拉的汽车虽然同样可以达到500公里的行驶里程，但是它的价格也同样不低，大概要70多万，而刘飞这里，则是几乎就是更换了动力系统而已，其他的价格则是不会改变，但是却多了许多更加方便先进的设计。

　　而且，500公里和1000公里两者之间也有很大差异的，首先，500公里虽然已经不断，但是对于跑长途来说，还是略微有些欠缺，这个里程有些尴尬，500公里休息吧，貌似按照高速的限速要求，也就是6个小时的时间，这似乎有些早。如果不休息的话，又没有电了需要充电，而且在充电站覆盖之前，充电没有那么方便的。

　　但是1000公里却不一样，你要跑完这个里程，即便是全程高速也要差不多12个小时，没有人能开这么久，所以肯定会休息，休息的时间就可以充电。而如果里程没有这么长时间就更好了，已经到目的地了，不是吗？

　　等刘飞讲话完毕，很快奔驰公司的执行总裁蔡澈，以及巴伐利亚机械制造厂的执行总裁都纷纷上台证明了刘飞所说的话，而现在最近已经养成了观看各种各样新闻发布会的国内普通人们，此刻却是有些奔走相告的意思。

　　“我本来想最近买车的，现在我突然觉得，我还没有出手果然是够牛逼的，我决定等着飞哥的新能源汽车出来！1000公里的纯电动汽车，这个里程就算是没有充电站的话其实也可以使用了。因为很少有跑1000公里不休息的时候吧？”

　　“哈哈，以后奔驰和宝马就算是国产的了？这跟华晨宝马之类的合资厂可不一样啊。”

　　“尼玛，我就说飞哥牛逼，我靠，这是什么样的效率啊？如果我没记错的话，貌似飞哥四天前才去的德国吗？尼玛，我看看，我已经去网页上面找过了，果然没错，是四天前去的，抛开路上一天不算，也就是说……三天的时间里面就收购了两家公司？以前我看的新闻，不是一些几十亿美元的收购合并就要经过半年一年的时间吗？为什么这个这么快？求解答。”

　　“我只能告诉你，那是因为这些公司没有遇上败家哥，别人买东西都是，老板这东西打个折吧，败家哥买东西都是，老板我多给你百分之十，你赶紧给我打包快一点，我一分钟几百万上下，你赶紧不要浪费时间。”

　　“楼上，一分钟几百万说少了吧？我觉得应该已经差不多也许大概上千万了吧？不过，不得不说……为败家哥秒赞一个，我还以为这辈子我没机会开别摸我了呢，现在尼玛，没准我自己可以买一辆。”

　　“哈哈，我现在突然觉得小日本好悲剧啊，在飞哥这里，有种任性叫用钱砸死你！”


第745章 大家都给力

　　刘飞名下三家公司，对，现在确实可以这么说了，刘飞名下三家公司联合的新闻发布会可以说是在国内外引起了剧烈的方向，对国内准备买车或者是已经买车的人来说，这都是好消息，因为就算是买了车的人，至少保养费用等等下降了。

　　不过刘飞在这里召开新闻发布会，主席也是通过电视看了刘飞的新闻发布会，看完之后，主席就忍不住感慨了一声说道：“虽然我们现在对他说的话还有些将信将疑，但是至少目前来看，对方应该是认真的，这也算是在从侧面弥补国内的欠缺的这部分市场。”

　　“为什么这么说？”主席身后的一个人开口问道，这个人大概四十岁左右的年纪，现在的职位是主席第一秘书。

　　“小吴，你要记住这一点，你以后跟他打交道的地方还非常多，既然他在新闻发布会里面说了，要召开一个汽车产业链的相关会议，这就证明，他已经在开始给国内的这些汽车生产厂商想办法了，我大概可以猜得到，无非就是授权这些技术，别的不用授权，光是提供电池这一项就可以了，未来是一个电动汽车的时代。”主席微微摇了摇头说道。

　　“我知道了。”这个中年人沉声点了点头。

　　“这样吧，看起来我们的一些东西也应该暴露出来了，我们不是准备了一万亿美元吗？现在可以开始了，拿出其中2000亿美元，告诉中石油和中石化的总经理过来开会，对了，还有中海油。”主席想了想很干脆的开口说道。这个中年人大概猜到了主席的想法，很干脆的离开了然后去通知去了。

　　两个国家的突然交恶可以说给全世界的经济都造成了一定的损失，两个国家都在以各自的方式恢复着自己的元气，随着世界经济一体化，这都是无法避免的，但是两个国家恢复元气的方法不一样，日本是找上了美国当靠山，用救市的方法在寻找出路，短时间没有其他的办法，而中国则是利用自己强大的经济实力然后通过增加基础投资，引导行业转型，然后民间企业家也开始自救。

　　就冲这两种方法，哪一种更好不用想知道，就在所有人以为这事情就算是告一段落之后，第二天中国国务院却突然在电视上发出公告，一万亿美元的基础建设，将拿出其中的1000亿美元和中国石油，中国石化，中国海油三家公司合作，在全国隶属于三家公司所有的加油站增加快速充电电站，这些快速充电电站都将采用安全的快速充电技术，配合新型石墨烯电池，行驶里程1000公里的汽车将在5分钟左右充电完成，行驶里程在1500公里左右的汽车将在10分钟充电完成，而行驶里程在2000公里的汽车谁将在15分钟内充电完成。

　　另外将会推出针对大型载重卡车的充电站！另外国务院会督促相关的法律部门对电动汽车展开崭新的电动汽车法律的相关规定，包括驾驶执照的考试方式等等都将进行考核以及改动。

　　随着中国国务院的这个新闻公告，全世界都有些懵，似乎中国的这个反应也有些迅速了一点吧？这明显是商量好的节奏啊？而且……中国这个节奏这典型是在进行新能源汽车的推广工作啊？只是，真的做好准备了吗？是电池是推出来了，但是中国的电力资源能够供应的上吗？你知道这些电力需要消耗多少吗？

　　不过是不是准备好了，这一点大家还在怀疑，中国又很快推出了第二个措施，不过只是暂定的办法，在各大汽车公司研究出来新型能源汽车之后，凡是执行生产新能源汽车的，都将会有相关的税收以及其他方面的优惠政策，而传统的燃油汽车都将会逐步的增加相关的税收，以及购买燃油汽车的时候，都将会增加购车的购置税等等税种。

　　这一连串的政策宣传都证明了一点，那就是中国似乎早有准备的，但是这个准备是从什么时候开始呢？而在中国国务院公布这一连串的新闻的时候，刘飞则是召开了一个私人聚会，这是刘飞第一次召开西湖月全体会员的私人聚会，而聚会的地方刘飞也没有选择其他的地方，选择了会员之中，小马哥在明珠市的别墅，谁让刘飞的别墅拿不出手呢？倒不是说刘飞的别墅真拿不出手。

　　以刘飞现在的身份，就算是住个小破屋，估计别人也只会说有格调，而不说其他的，主要是刘飞的别墅容纳不了那么多人啊，所以只能用小马哥的别墅来了。对于刘飞这个借口，小马哥都彻底无语了，你说你能不能靠谱一点啊，你一个世界首富啊！你一个世界首富啊！你要不要这样啊？你说你在明珠市的别墅连二三百个人都放不下？

　　你说你这个世界首富怎么当的啊？不过刘飞说的还真是事实，再不愿意承认，小马哥也只能是无语了，不过对于这样借给刘飞别墅的事情，小马哥也没办法拒绝啊，谁让刘飞现在还是他的老板呢？当然了，就算不是这个原因，小马哥也会同意的，这么多人，多认识认识，这以后都是渠道啊。

　　而且大家都是一个俱乐部的会员，以后多认识认识没准还有合作的地方呢。其实这些人对于刘飞的召唤，连犹豫都没有就来了，虽然刘飞跟他们比起来，年纪跟他们的儿子也就是一个年纪，但是刘飞的成绩比他们这些打拼了一辈子的人都要牛逼的多了。还有就是刘飞在国内的影响力，已经不是任何人都可以忽略的了，当然，你可以不来，也没有人逼着你来不是吗？

　　但是有人嫌自己的钱多吗？至少这些都算是中国顶尖富豪的这一撮人是不会嫌自己钱多的，所以几乎所有人都来了，当然也有没有通知的，因为这一次国内的聚会，但是也有国外的人，那就李健熙。主要是这次的会议跟李健熙有很大的关系。

　　而且这次会议也很低调，各位来这里的人都没有携带自己的女伴，除了本身就是女的之外，几乎都是清一色的男人，而且也没有携带任何助手，所有人都是只有自己亲自来的。东西都是提前准备好的，在晚上的时候，在小马哥别墅的大厅里面，临时布置的一个小型的主席台，刘飞走了上来。

　　看着下面的这二百多个人，刘飞也有些感慨，说实话刘飞也没想到西湖月居然已经有这么多的会员了，当然，这些都是当初第一次时候加入进来的，而后面改革成为了邀请制度之后，就再也没有新人加入进来了。

　　“欢迎大家来参加这一次聚会，本次聚会呢算是我们西湖月会员里面所有中国区的会员第一次聚会，这次聚会只有两个目的，第一个，在做的人里面应该有不少是做手机通讯产业的是吧？我记得好像魅族的老总就在这里？”刘飞开口问道，“不知道能不能举手示意一下，抱歉，我真的是不认识大家，请所有做关于手机通信产业的，尤其是生产行业的人举手。”

　　很快人群里面就有十几个人举起了手，看着这十几个人，刘飞很干脆的开口问道：“其实很简单，我想成立一家公司，有可能需要各位的加入，当然如果你们愿意的话，我们所做的自然是智能手机，这里面也有韩国的李健熙董事长也会加入到进来，其中的一部分我们也会跟三星集团合作。”

　　“刘先生。”下面有人举起了手。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“我想问一下，如果做手机的话，投资什么的都没问题，我们想知道的是，不是手机通讯领域的能不能投资啊？”

　　“这个我觉得还是不要了，倒不是说其他的原因，而是因为接下来我还有另外一件事要宣布，到时候估计大家投资的机会有很多。”刘飞笑了笑开口说道。

　　“我还有一个问题，那就是，刘先生能不能说一说我们要做的手机，跟现在的智能手机有什么优势的地方？”还是刚刚那个人。

　　“这个没问题，过多的细节我就不说了，首先，屏幕可以折叠，采用石墨烯屏幕，超高清，另外具备智能语音操作系统，不要把苹果IOS系统里面的那个跟我们的对比，事实上我最早的赚取的第一笔资金就是将一款智能语音系统卖给了苹果，当时换取了苹果大概4.8％的股份，不过现在呢，我已经讲这个股份给卖掉了，而我说的只有比这个更加先进，所以你们自己可以不用担心。”

　　“第三，电池！你们应该知道石墨烯电池的优势之处，充电速度快就不用多说了，手机电池让大家的手机连续使用十几天的时间不是问题。第四，我们的手机将采用最新的能量循环系统，所以不管是屏幕，还是CPU它散发的热度将会迅速被里面的特殊组件吸收，然后会重新产生微弱的电量，这意味着在多高温度的天气里，你也不用担心你的手机用的时间长了发烫。”


第746章 盯紧了

　　“第五，防水，防摔，防水不用我多说了，现在的智能手机都做不到这一点，而我们的手机可以，大概它可以在200米的水下依然做到防水，当然估计没有人会带着手机到那么深的水里面去的，防摔的话，我想我们还是可以跟以前的诺基亚相比的。”说道这里刘飞耸了耸肩膀，下面的人群立刻传来一阵笑声。

　　诺基亚是个传说，现在也真的快成为一个传说了，没办法，整个公司都要快消失在人们的视线之中了，但是诺基亚的质量确实是值得肯定，至少刘飞曾经就不止是一次干过，将整个诺基亚手机扔到墙上，然后摔成了一堆零件，然后捡起来安装起来，继续使用，就是这么任性！

　　虽然新的智能手机可能没有这么牛逼，但是至少不会像是现在的智能手机，稍微正常跌落一下就直接嗑碎整个屏幕。

　　“我觉得就这5点就已经足够了，当然如果你们还想要听的话，我还可以举例出来许多，比如说超强的手机摄像头等等，这些功能都是最基础的，所以我就不多叙述了。”刘飞很干脆的将自己的最后一点说完了，下面的人群愣了一下之后，大家就直接给出了热烈的掌声，在掌声落下之后，立刻就有人直接大声开口问道：“刘先生，就算是我们不是做手机的，但是我想几位做手机的人士，如果做这样的手机的话，你们的产能跟不上去的吧？”

　　这几个人相互看了看，当然知道，他们的手机产能段时间内是肯定跟不上的，一听就知道这些东西里面有相当多的都全部都是新技术。刘飞也知道他们在想什么，很干脆的开口说道：“这些部分的专利我会直接授权给你们使用，当然，石墨烯CPU或许生产不会交给你们，但是生产的速度你们可以放心，电池方面应该会有其他的工厂负责，这个我就不管了，国家过段时间应该招标。”

　　“所以说，这些呢，就需要大家投资，然后成立一个类似于苹果那样的公司，我也不会绝对控股，只会占据其中的一小部分股份就可以了，剩下的你们自己决定。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　所有人的情绪立刻被调动了起来，“还有剩下的人呢，我呢，准备将手里面的一部分技术专利授权出去，到时候我们会召开一个专门的会议，在这里呢，先告诉圈子里面的人，大家既然是一个俱乐部的，自然有优先合作的权利，比如说一些汽车技术大规模生产之后，各个部件的生产肯定要分离出去的，还有另外的一些技术，也都会授权给大家使用。”

　　刘飞所说的这些其实都很好理解，但是其实刘飞手里面的技术太多了，很多技术刘飞在拿到手之后，根本没机会使用，刘飞又不是神，就算是手里面有这么多外星人，这么多的技术他又不可能都吃的下，还不如干脆直接注册专利之后，进行专利授权，然后直接生产专利费用好了，这么多的公司，大家一起吃肉喝汤不是挺好。

　　最重要的是这些东西虽然利润都有，而且利润也不会太小，但是刘飞没那么多精力都吃下啊，他的事情多的要死，哪里有时间，而且刘飞还真不缺资金，最近又从日本搜刮了好多钱啊。刘飞动用的资金也不过就是千亿美元左右，但是刘飞现在在日本所搜刮到的利润就已经接近了1000亿美元，整整翻了一倍，这一共才几天的时间。

　　这样的利润足以让任何人疯狂了，这还是刘飞留手了，刘飞真要动手的话，早就将日本的经济给搞崩溃了，但是说到这里就不得不说日本人的一个优点了，至少在某些时候，日本人还真的挺团结的，这几天，日本政府鼓励日本居民做多，还真有不少日本的散户加入进来做多汇市的，虽然说整体的趋势还是呈现缓慢下跌，但是汇市经历了下跌之后，还来了几次反弹。

　　让日本的汇市没有像是刚开始那样让人看的惊恐了，至少已经平稳了下来，而且还稳中有生，这让日本媒体不少都开始欢呼了，说日本已经度过了初步的危机，市场已经开始看好了，这种媒体的宣传，以及政府部门的公告，让越来越多的日本人开始涌入汇市做多，甚至连股市都开始了反弹。

　　不得不说，有时候，日本政府还真是猪脑子啊，或者说，日本政府真是神配合啊，如果将日本的经济直接打压的崩溃，其实刘飞他们也得不到多少好处，因为经济直接崩溃了，其实刘飞他们的资金能撤出来的，也就那么一点，最后所盈利还没有1000亿美元呢，但是其实日本经济崩溃之后，财富还是留在了日本的国内。

　　只要手段得当的话，还是可以通过其他的手段恢复过来的，但是现在这个样子……怎么说呢，是表面上看起来是稳定住了，但是刘飞可以很干脆的说，这尼玛就是刘飞这种人最乐意看到的状态啊，因为在这样的状态下，日本的汇市是非常的脆弱的，大量的资金汇入的是非常容易影响的，而这么多的普通人虽然在做多，他们的资金是很恐怖，但是别忘记了，日本的经济本身就有问题了。

　　一旦国际炒家动手的话，整个市场的规律是不可逆的，接下来的话，这些日本普通人，普通散户会亏的血本无归，民间的钱也被这些国际炒家给逃走了。而且，这可以说是国际炒家们有良心的做法，如果没有良心的做法就是，让汇市下挫几百点，然后收回资金，让他们开始占据上风，等他们占据了上风之后，再来下挫几百点……这样长期反复的来，最后消失的钱全部都是这些散户的。

　　一批一批的割羊毛，毕竟这些散户手里面的钱可承受不了多高的跳水，一旦跳水到一定地步的话，就会被平仓。刘飞手里面不缺资金，所以还不如干脆大方点，直接将这些专利全部都授权出去，这样直接坐收专利费用就可以了，而且这样还有一个好处，因为没有投入……所以刘飞收回来的就算是盈利。

　　而只要是有盈利就有积分入账……这对刘飞来说可是最重大的好消息，所以除了极少部分的重要技术，刘飞自己运营之外，其他的技术刘飞会全部都转让出去，而国家拿到的那部分技术也都是如此，除了重要的技术会交给国企之外，剩下的技术会全部都转让或者授权给民营企业来运营，这样在强大的竞争力之下，这些民营企业也会增加投入来对这些技术进行研究。

　　市场的反应永远都是最快的，更不要说刘飞给出了这样优惠的条件，所以在这次的聚会完成之后，参加聚会的十几个人，几乎都跟手机方面有关系的企业立刻在最短的时间里面就通过了重组一个新的手机公司，不采用安卓系统，也不采用IOS系统，将会采用自主研发的智能系统。

　　新手机公司被命名为了魅影，而随同魅影公司诞生的是一个设计到了智能手机领域的，价值数千亿的市场在快速形成，当然，距离最新的手机诞生还需要一定的时间，不过最起码已经走出了第一步。

　　最重要的是，这个新的智能手机领域将不会涉及到苹果以及安卓这两家所申请的一些专利问题，所有的专利全部都是采用的新专利，而剩下的那部分不是新专利的专利也在全世界好家公司交叉授权，拿到这部分的专利根本就不难。这十几个公司里面就有这部分专利的使用权，所以新手机的诞生已经成为了必然的产物。

　　在中国的国内对这一系列的事情进行做准备的时候，美国政府也终于准备动手了，没办法，如果再不动手的话，那一切都晚了，不过最先要解决的，还是在澳大利亚的海军基地。所以美国政府再一次向澳大利亚内阁以及新政府提交了要求双方按照合约在达尔文港口驻军的请求，而为了解决双方之间的矛盾，美军甚至给出了所有的美军官兵都不会在澳大利亚休假，凡是休假的人都会直接乘坐美国海军的舰船直接到附近的印尼城市去休假。

　　这样的条件可以说是前无古人，后无来者了，至少在美国历史上是从来没有的。反正美国就是打的一个主意，先将整个港口的驻军形成一个事实，不要像是上次一样，还没有等大规模驻军开始呢，就不得不撤退。

　　然后，美国政府甚至又提出了另外一个方案，为了避免产生不必要的矛盾，美国政府愿意自己出钱，在达尔文港的另外一个方向修建自己的军营，而美军在达尔文港的一切行为愿意受到达尔文市政府的监督。

　　两个方案可以说是在这方面美国政府做出了巨大的让步，接到这份方案的自然最先的就是澳大利亚参议院，而参议院里面一个人，一个澳大利亚历史上最年轻的参议员在看到这份方案之后，就有一种无法言喻的愤怒在心中充斥。虽然他自己其实也有些迷糊，他也不知道自己怎么就从一个普通人变成一个可以说是澳大利亚政府之中的一名参议员，但是既然到了这个位置，张机也就准备做出一番事业，但是这件事却让他心里的愤怒无论如何也平静不下来。


第747章 没想到的后果

　　张机坐在这个位置上面，他当然已经知道了，确实美国是跟澳大利亚签署了相关的军事基地的合约，但是既然事情已经发生了，那美国就应该放弃才对，这才过了多久，他女朋友还尸骨未寒呢，美国就再一次将目标对准了达尔文港，对准了达尔文市。

　　“我不同意！”张机直接就从自己的位置上面站起来，大声开口说道，“我们应该彻底终止跟美国之间的军事基地合约，美国的士兵们对我们的国民造成了多么大的损害，相信大家都看到了，现在还将达尔文港作为美军的军事基地，如果再出事怎么办？我们到底是澳大利亚政府还是美国政府？”

　　张机虽然年轻，但是好歹也坐在了这个位置，知道了以前许多不知道的事情，他也在成长，现在他也明白，在政治上面，很多事情就是很肮脏的，但是你必须要承受这种肮脏，不过张机也在进步，他也学会了，在政治上，你说话不能携带任何个人感情，不然的话很容易被别人抓到把柄，成为攻击你的借口。

　　这段时间，张机可以说是成长很多很多，至少他知道，只有他坐的位置更高，才能够为下面相信他的普通人争取更多的利益，所以张机不会轻易放弃这个位置的。

　　“张机议员，你的情绪我们可以理解，但是我们毕竟跟美国签署了合约，而且美国也是我们的盟友，所以我们不得不考虑盟友的想法，而且，我们身为一个国家政府，总不能言而无信吧，既然签署了合约，如果不履行啊，这有损害我们国家的名誉啊。”另外一个参议员开口说道。

　　“你说的我也能明白，但是为了我们所谓的国家名誉，就损害我们普通国民的利益，你们觉得这样合适吗？”张机开口反驳道。

　　“美国政府也不是提出来了吗？他们的官兵将不会在我们这边放假，也不会走出营房，他们的假期只会去旁边的印尼，这对我们来说也是可以接受的吧？而且我们也需要美国政府在国际上的支持。”另外一个参议员开口说道。

　　“反正你们的意思就是，这个港口肯定要租借给美国人充当军事基地了吧？”张机冷冷的开口问道。

　　“我们当然不会贸然做出决定，既然大家有不同的意见，我们当然是要经过表决才能够决定的，我们是一个民主国家，而不是一言堂，现在我们对这个参与表决。”坐在首位的澳大利亚的现任总理托尼·阿波特开口说道。

　　投票表决？张机的心里突然有种说不出的哀伤，在这个大厅里面坐着的这些人，有几个是真正为了下面的那些普通人民所考虑的？他们所考虑的只有自己，而投票表决的结果还用说吗？这个大厅里面百分之九十以上的人都会同意的，能够支持他的人不会超过5个参议员，就这五个人想要反对整个决定？这是不可能的。

　　张机虽然看透了很多事情的本质，于是他毫不犹豫的站起来开口说道：“抱歉，你们可以投票表决，但是我永远都不会同意这个做法，我也不会参与投票，因为在我看来，有些事情在投票以前就已经被你们所作出了决定，投票不过就是一个形式而已，还有，你们坐在这里只不过就是一个个脑肥肠油的蠢猪而已！”

　　说完之后，张机直接站起来转身就向外面走去，“张机议员，你要知道，如果你现在离开的话，那就意味着你将会彻底放弃这次投票！”坐在上面的总理托尼·阿波特脸色难看的大声开口说道。

　　张机直接摆了摆手，“像是这样的表决参加不参加有什么用吗？”说完之后他就果断向外面走了出去，而等他出去之后，又有五六个议员站了起来向外面走去，他们都是来自于西部几个州的议员，当然这其中也有两个智能机器人。对于这个事情，他们都已经收到了小蝶传递过来的消息，这是一个最好的借口了。

　　现在西部民众的别看是一片平和，但是他们这些人在西部的几个州里面有着非常强大的影响力，只要他们站出来的话，对抗将会立刻就展开。

　　张机出来之后，后面的几个议员很快也跟着走了出来，看到他们走出来，张机认真的开口说道：“几位谢谢你们，谢谢你们的支持。”

　　“呵呵，不用，张机议员，我们都同意你的意见，同样，我们也不会答应他们的要求的，如果这个国家没有办法为自己的国民做主的话，我们会自己为自己做主。”其中的一个议员直接开口说道，说话的自然是一个智能机器人。

　　智能机器人的话让其他的几个议员都愣了一下，然后才张机才下意识的开口问道：“自己为自己做主？怎么做主？”

　　“我们就像是之前所做的那样，将不在接受澳大利亚政府的领导，我们也坚决不同意美国政府在达尔文港驻军，如果对方非要这么做的话，即便是奋起抗争，我们也不会妥协的。”智能机器人斩钉截铁的开口说道，这一刻随着他的话，其他的几个议员都精神恍惚了一下，这怎么一下子就变得这么严重了呢？

　　“可是这样……”张机弱弱的想说什么，最后还是没有说出来，因为他又想起了里面那帮人的嘴脸。

　　“我们要回到我们的州去了，我想我们要联合起来，不然的话，以我们几个州的经济和人口数量，本身就不如东部，这样的话，我们会更加的被动。”T3500型开口说道。

　　“好吧，我本来也想回去了，呆在这里已经完全没有任何作用了，他们不会理会我们的建议，也不会考虑我们的想法，他们想的就是成为美国的走狗。”另外一个不是智能机器人的议员突然有些愤怒的开口说道，虽然他不是智能机器人，但是这段时间以来一直也受到智能机器人T3500型的影响。

　　像是T3500型智能机器人所能影响的，越是心里面有着同样看法的人就越容易收到影响，显然这个议员本身也是同意他们的意见的，而现在受到的影响就更大了。

　　包括张机在内，所有人当天晚上都乘坐了飞机回到了西部的几个州，而在他们回到自己所在的州的时候，澳大利亚政府也终于通过了表决，同意了美国政府提出来的在达尔文港驻军的条件，但是同样为了安抚自己的国民，澳大利亚政府也提出了几点限制，包括美国政府自己提出来的那两点之外，其他的还有，如果有美国士兵违反澳大利亚法律的话，要交给澳大利亚当地法院来审理，而不是回到美国接受美国军事法庭的审理等等。

　　不过这些条件也只是为了安抚澳大利亚普通的民众而已，但是这样的安抚或许在东部的几个州有一些效果，但是即便是有效果，在东部的几个州依然有无数的人发起了抗议，至少有数千人就因为这件事而游行示威，但是毕竟引起的反向只能算是一般。不过在西部的几个州就不同了，西部的几个州民众本身就感同身受，更何况T3500型智能机器人已经将他们心里面的那种想法放大了不少。

　　所以当这个消息传出来之后，可以说立刻就暴动了！而这个时候回到是西部几个州的张机等人也站了出来，直接公开表示，西部几个州将拒绝澳大利亚政府的领导，拒绝澳大利亚政府所作出的任何决定，如果澳大利亚政府执意执行的话，西部的几个州将用自己的力量抵抗这种行为。

　　当澳大利亚西部几个州传出来这样的新闻之后，可以说整个澳大利亚，全世界都有些惊呆了，怎么事情突然就变化了呢？而且变化的幅度还这么大？而且这反应也太激烈了吧？连美国政府都有些措手不及，但是这个时候美国政府又不可能多说什么，要是他们多说什么的话，那只会让事情更加的糟糕。

　　所以美国政府在这个时候保持了沉默，而作为澳大利亚名誉上的宗主国，澳大利亚的总理现在还是在名誉上接受英国女王领导的，所以英国政府自然不可能不关注这件事，英国政府表示希望双方能够克制，双方有什么事情可以商谈，不要闹的矛盾这么大。

　　不过这件事其他国家都决定不了，而西部几个州的反应，说实话，让澳大利亚政府也有些愕然，这个反应也太过激烈了一点，而这个时候澳大利亚政府也以为是张机等人鼓动的，于是在西部几个州做出公告之后的第二天，澳大利亚政府就直接对外发布了公告，表示，张机等参议员发表的言论有违反澳大利亚法律的嫌疑，有分裂澳大利亚的嫌疑，从今天开始将依法对张机等参议员展开调查。

　　在发出了公告之后，澳大利亚政府就下令让达尔文市的警察将张机暂时控制住，等待移交给澳大利亚的情报部门，但是国外的警察很多时候其实跟普通人没什么区别，达尔文市的警察直接就拒绝了澳大利亚政府的要求，而澳大利亚政府不得不将命令直接下达给了驻守在达尔文港附近的澳大利亚军队。


第748章 风起云涌

　　澳大利亚驻守在达尔文港附近的一共大概有1万人左右的军队，而且还是澳大利亚非常精锐的第一机械化旅，总部就是设置在达尔文港，在达尔文港附近的第一机械化旅下辖第一战车营，第二装甲搜救营，第五机械化步兵营，第七机械化步兵营，第8/12炮兵营，第一工兵营，第一通讯大队，第一勤务支援营。

　　这算是整个澳大利亚陆军下属的2万多军队之中最精锐的一半，而剩下的另外一半则是在布里斯班以及汤斯维尔，但是却没有重型装甲部队，并且整个陆军装甲力量之中的M1主战坦克全部都部署在达尔文港。澳大利亚第一装甲旅因为在澳大利亚陆军之中的重要性，所以他的旅长是一名少将，肯尼斯·G·吉斯莱皮少将，同时也担任着整个澳大利亚西部的所有指挥部。

　　不过有些可惜的是，此刻，吉斯莱皮少将已经早就被T3500型智能机械人所替代了，外人根本就不知道，不仅仅是吉斯莱皮少将，连同军队之中不少威望很高的将领都已经逐步被替换了，在接到命令之后，吉斯莱皮少将的嘴角就勾起了一丝微笑，第一装甲旅的渗透工作虽然做的不错，但是整个军队之中依然有小部分人员并不赞同这样的观点。

　　而这部分人即便是受到了T3500型的影响，所受到的影响也极为有限，所以这部分人员必须要立刻清除出去，而随之配合的就是之前通过成立的澳大利亚新的一个师，目前已经塞进了接近四万人的军队，虽然他们的军营并不在澳大利亚的达尔文港附近，但是距离这里的驻地也不是很远。

　　在确定了张机回到达尔文港的时候，相当一部分的军队立刻就向这边前进。而此刻已经差不多赶到了达尔文港的附近，此刻的吉斯莱皮已经直接对军队里面的所有军官下令了，已经完全控制的军队迅速占领了整个第一旅的关键营区，尤其是第一装甲营更是控制之中的重中之重，甚至有不少的死硬派的普通士兵都遭到了T1000的替换。

　　随着吉斯莱皮的下令，这一小部分并不是很同意他们看法的军人立刻就被控制了起来，而吉斯莱皮这个T3500型智能机器人也走出了自己的营区，站在了主席台上面发表了自己的讲话，对于这样的讲话T3500型已经是轻车熟路了，所以很快就将营区的情绪给跳动了起来。整个第一装甲旅迅速触动，开始控制整个达尔文市，清理整个达尔文港里面的澳大利亚政府的钉子，美国的间谍等等。

　　不过现在这部分的人已经不是很多了，迅捷的行动，外加上已经赶过来的新成立的第一师，整个澳大利亚西边几个州的军力达到了史无前例的5万多人，当然，在明面上这些军队也只有大概2万人而已。而在另外几个省，像是南部的几个省里面的守备旅都算是预备役部队，仅仅都是几千人而已，这部分人也都基本被转化的差不多了。

　　第一机械化旅的第一通讯大队以及相关的部门，首先直接接管了整个达尔文港对外通讯的电台，电视台，以及通讯设备，然后直接封锁了整个省的通讯渠道，然后就开始秘密抓捕早已经被确定的这些情报人员，将这一切都完成之后，吉斯莱皮才直接拒绝了澳大利亚国防军的命令，并且表示，他是支持张机议员的，如果澳大利亚政府执意执行这些方案的话，他们将不惜动用武力来维持自己这部分的权益，拒绝美国军队在澳大利亚设置军事基地。

　　随着吉斯莱皮的通告，整个澳大利亚军方都已经彻底被震傻了，他们怎么也没想到，对方的力量居然已经渗透进入了军方里面呃，而且还搞定了澳大利亚最为精锐的一部分，这简直就是难以想象的。

　　张机是被人在后半夜从床上叫起来的，当看到来到了他面前，并且向他敬礼的吉斯莱皮，张机更加的懵了，当听到吉斯莱皮所说的话之后，张机已经有些慌乱了，虽然他确实是当了几个月的议员，确实是已经达到了一定的高位，但是现在这样的情况已经完全出乎列他的预料之外，最重要的是，怎么事情就已经向这个方向发展了呢？

　　但是他又不知道该怎么说，尤其是当听到吉斯莱皮所说的，澳大利亚政府通过军部给他下命令，让他抓捕张机的时候，张机心里面更是有一种说不出的恐慌以及愤怒，因为张机一直认为自己所做的才是正确的，才是为了这个国家的人民好，但是现在，对方却要干掉自己，出卖澳大利亚的利益。

　　“既然事情已经这样了，不管怎么说，我也要抗争到底，我知道，我们的经济，人口等等都全面落后，但是即便是最后我死了，我也要将这一步走下去，我不能坐视他们出卖整个澳大利亚的利益，澳大利亚跟美国是盟友没错，但是澳大利亚不是美国政府的傀儡，澳大利亚是一个拥有独立主权的国家！”张机很快就冷静了下来，沉声开口说道。

　　既然事情已经发生了，这个时候也已经没有了反悔的余地，张机立刻给支持自己的几个议员打了个电话，而这几个议员都是西部的几个州的议员，其实说是西部几个州，但是严格的来说，只有两个州，一个是澳大利亚北领地州，一个是西澳大利亚州，西澳大利亚州又是整个澳大利亚领土面积最为庞大的州之一。

　　所以这两个州一旦控制起来的话，面积就瞬间超过了澳大利亚领土面积的一半，而在支持张机的这部分人里面还有南澳大利亚周州的两个议员。

　　这一切发生的时候，刘飞已经得到了详细的汇报，此刻的刘飞还在自己的位于明珠市的别墅之内呢，不过刘飞没想到的是，自己国内的事情还没处理完毕，但是澳大利亚这边却已经开始了，而且上来之后就是如此的火爆。

　　回到自己的别墅里面，整个别墅的客厅里面已经被T1000弄出来了一个巨大的全息投影沙盘，此刻整个沙盘上面有着关于澳大利亚的所有地方的全息投影。

　　“少爷，这就是目前我们所掌控的区域以及力量，兵力方面不算澳大利亚海军的话，我们的兵力已经占据澳大利亚总兵力的百分之七十，即便是澳大利亚政府动用预备役也仅仅能够占据4成左右的兵力的，当然，我们的兵力目前武器补给并不充足，在我们没有介入的情况下。”小蝶立刻开口介绍说道。

　　“现在我们目的是控制这一条线，从澳大利亚的北部郎希尔，到北领地州的阿里斯斯普林顿，然后在一直绵延到南澳的库帕佩蒂，以及占领奥古斯塔港，我们将占据澳大利亚百分之六十左右的领土面积。”

　　“不过目前我们的兵力只有五万人，而且还缺少后续的兵力补给，所以说，如果想要这么做的话，我们还需要加派人手，至少在这三个方向上面每个方向至少要增加到1万以及1万5千人的兵力，这要考虑到美军加入进来之后的因素。其实封锁这三条区域并不是很难，因为我们有距离优势，控制这三条区域所在的公路主干道，也就彻底封锁了澳大利亚东部和西部的重要连接处。”小蝶将地图上面的三条高速公路都连接了出来。

　　从东部到西部主要有四条高速公路，其中北部两条，而从郎希尔再往上这部分区域可以控制两条高速公路，以及附属在高速公路附近的一些州级道路和乡村道路，而另外两条道路都在南部，但是这两条道路都要在奥古斯塔港汇合分开，一条前往北部的达尔文港，另外一条则是绵延进入西澳大利亚州。

　　因为澳大利亚地广人稀，除了一部分地方之外，其他的地方几乎很少有人烟，都是荒芜一片，而控制了这些道路，剩下的地方就算是澳大利亚军方想要运送士兵都非常的艰难，恐怕只有坦克才能在这样荒野里面行进，连装甲车都可能会遇到各种各样的问题，而且，澳大利亚军方在去除了一半以上的陆军实力之外，去什么地方找其他的军队去？

　　“就按照你说的，先占领这几个地方再说！”刘飞很果断的下达了命令，吃到手里的才是自己的，刘飞面临着兵力不足的问题，澳大利亚政府军就没有这个问题吗？抛开这些问题不算的话，逼急了，尼玛的，刘飞直接把另外一个世界澳大利亚的兵力直接往这里一放，另外一个世界，刘飞现在的人口数量已经突破了一亿，兵源不知道比这里要高出多少。

　　“是，少爷，相关的军队已经开拔了，现在就看澳大利亚政府有什么反应了，另外短时间内的后勤物资由我们补充的，但是长时间的话，还是需要在表面上面遮掩一点的。”小蝶停顿了一下然后开口说道。

　　“嗯，这些都不是问题，刘大那边的武器生产已经怎么样了？可以跟上来了吗？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“这个少爷你可以放心了，我们现实空间里面一个月，另外一个空间就是整整4年的时间，就算是现在开始建设生产线，我们都有足够的时间去完成建设了。”小蝶笑着开口说道。


第749章 底气

　　刘飞拍了拍自己的额头，确实，这边一个月，就想到于另外一个时空4年的时间，怎么都够了，不过短时间内暂时还是不用担心的，至少澳大利亚政府段时间内估计是没办法攻破这边的防守的，有这段时间，已经足够刘飞可以从容的布置人手了。现在最关键的就是要看美国准备什么时候插手，不过这个局面，估计美国想插手也不太可能。

　　随着西部几个州的军队开始迅速挺进自己的目标，尤其是在终止了相当一部分的火车运输之后，直接开始动用军列开始运输一部分的军队，得到消息的澳大利亚政府已经彻底的懵了，他们也没想到对方居然可以在这么短的时间里面就能够控制如此之多的军队，而且还在这么短的时间里面先行展开了攻击。

　　到现在位置澳大利亚其他部分的军队还没有开始行动呢，虽然进入了紧急状态，但是紧急状态距离集合还有一段时间，而且到现在位置是不是要派出军队这还是一个未知数呢。而且到现在为止他们连发生了什么事情都不知道，而与此同时，整个美国政府五角大楼也进入了紧急状态，其实澳大利亚和美国之间的盟友关系还是相当深厚的。

　　而澳大利亚现在的海军，陆军实力如此的弱小跟澳大利亚和美国是盟友也不无关系。双方也算是攻守同盟，所以美国算是在为澳大利亚提供保护，这样一来的话，澳大利亚政府自然就不需要维持庞大的军队，而且以澳大利亚的人口数量，维持那么庞大的军队数量也确实是一个压力非常大的事情。

　　美国在之前还任命澳大利亚的一名少将作为美国太平洋战区的副司令，这也从侧面说明了美军和澳大利亚之间的关系，问题是，在之前的达尔文港的问题上，美国军方和澳大利亚民众见的冲突闹的太大了，之后一连串的事件，包括澳大利亚前总理下台都是因为这件事，而现在澳大利亚西部两个州，以及南澳的一部分都表示宁可独立都不要美军在澳大利亚驻守。

　　这事情已经可以说是因为美国快引起人家国家分裂了，现在美国政府也有一些懵，他们也没想到事情会闹到这样极端的地步，而且前后也不过就是几天的时间，怎么澳大利亚的西部两个州这都已经将军队都策反，甚至开往了防御地带了？这都什么状态？

　　“总统先生，我们在达尔文港的几个据点已经全部都被端掉了，根据目前传回来的一些消息来看，恐怕西部这几个州的这些人都是在玩真的了。”迈克尔推门进入了参谋长联席紧急会议，直接开口说道。

　　“全部吗？”奥巴马有些吃惊。

　　“全部，一个都没有留下，而且这些人甚至没有将任何消息传递回来，至少目前我们是没有收到的，很有可能有一部分的消息还在路上。”迈克尔摇了摇头说道，消息的传递没有那么快的，为了安全的传递情报，很多消息会辗转反侧很多渠道最后才会传递回来，所以现在很有可能有一部分情报在路上。

　　“总统先生，现在我们不是讨论这个的时候，情报之类的，达尔文港的情报系统被掐断，我们可以在从其他的地方派遣人过去，我们在澳大利亚有很多渠道，现在唯一担心的是，这件事的背后到底有没有人在推动。”丹尼斯推了推自己鼻子上面的眼镜开口说道。

　　“我们之前有传递回来情报，那边的迹象很稳定，基本没有太大的改变，不过根据我们搜集到的情报，因为上次的事件，西部几个州的普通人对我们的意见确实是非常大。”迈克尔想了想开口说道。

　　“这不是关键，关键是，就算是普通对我们的意见非常大，为什么这些人可以在这么段的时间内做出这样的决定，而且还是这样极端的决定？要知道这样的决定几乎就相当于背叛这个国家了。”丹尼斯微微摇了摇头说道，“虽然不知道原因，但是我能感觉的到这背后肯定有人在推动，不然的话，不可能这么短的时间之内，事情就发生到这样的一个地步。”

　　对于丹尼斯的话，大部分人都表示同意，但是同意归同意，现在美国还是处于一个非常艰难的关口，“总统先生，我们要不要出兵帮澳大利亚制止骚乱？”参谋长联席会议主席开口问答。

　　奥巴马也有些头疼，虽然美国政府跟澳大利亚是盟友，而且澳大利亚政府也出了这么大的麻烦，问题是，这么大的麻烦，如果是其他的事情也就算了，美国肯定会出兵帮助澳大利亚解决，但是现在是这个麻烦，在外界看来，事实上不用在外界看来，美国就是最直接的原因，所以这个时候美国要是出兵的话，这估计会让局面更糟，因为很有可能将现在一部分支持美国的民众都变成不支持他们的人。

　　所以这种局面必须要慎重，因为一旦那样的话，整个澳大利亚就会成为一个烂摊子，一个国家的人都反对你，而且还是前盟友，这样的事情绝对足够让美国焦头烂额了，这个时候不管怎么说，美国都不能将注意力转移到这上面来，有一个中国都够美国应付了，再来一个澳大利亚，美国什么事情都别干了。

　　“我们不能出兵。”奥巴马缓缓的摇了摇头，其实参谋长联席会议的主席也知道这个时候不能出兵，不过他还是要问一句，怎么也要体现一下总统先生的睿智才可以啊。

　　“如果我们这个时候出兵的话，只会让局面更糟糕，不过这样一来的话，恐怕我们在达尔文港驻军的事情也要打水漂了，因为我们不可能选择在一个对我们充满敌意的地方驻军，尤其是这样一个地方还是我们的盟友国家的时候那更是一个噩梦。”奥巴马不蠢，这个时候出兵的话，那只会让事情变得更糟。

　　“召开个新闻发布会吧，就说我们对事情表示时刻关注，希望澳大利亚的居民能够稳定自己的情绪，能够和平的解决这件事。”奥巴马想了想才开口说道。

　　“不，总统先生，这个时候我建议我们保持沉默。”丹尼斯很干脆的开口说道，“我们可以私底下联系澳大利亚政府，但是不能对外公开召开新闻发布会，如果我们这个时候发表什么言论的话，哪怕我们是为了澳大利亚这些民众自己好，也会导致矛盾的矛头瞬间击中到我们的身上来，因为我们毕竟是这件事的起因。”

　　所有人仔细想了一想，丹尼斯说的很有道理，如果这个时候将矛头吸引到自己身上的话，那最后很有可能引出来更大的麻烦。

　　“那就保持沉默，交代所有的官员，对这件事保持沉默，不能发表任何看法。”奥巴马想了想开口说道，其实这个时候，美国不管说话是还是不说话都是错，说话也是错，不说话也还是错，不过总体而言不说话还是要好一些。

　　“那这件事暂时就这样，关于日本那边，你们还有什么看法？最近日本的自卫队里面不少官兵都叫嚣着对中国动武，这个时候，一定不能出任何乱子。”奥巴马的脸色严肃的开口转移了话题。

　　“我们的两个航母战斗群已经进驻日本的几个军事基地了，我们跟日本首相交流过，短期内，他们的自卫队对避开中国的舰队，不然的话很有可能发生擦枪走火的事件，另外我们也加强了对中国舰队的监控，不过关于那天晚上的事情我们段时间内还没有弄到任何有用的信息。”旁边的一个海军将领开口说道。

　　奥巴马有些头疼，那天晚上到底发生了什么事情他们都无法确定，攻击的那艘日本潜艇已经直接被送进了太平洋喂鱼，连一点信息都没有流传出来，也没有任何人活下来，而中国官方又不会对这件事做出任何回应，同时，死亡的还有日本三菱财团的继承人，岩崎峰子的孙子，而据说岩崎峰子已经亲自执掌了三菱财团的几个部门，据说要给自己的孙子报仇。

　　这些都是小事！最让奥巴马关注的是，当天晚上根据雷达以及侦察机的信息，日本潜艇确实是发射了两枚速度在8马赫左右的导弹，以及两枚200节速度的鱼雷，而且这两种技术显然已经非常成熟了，最重要的是，它们的攻击距离并不短，而现在美国还没有研究成功太好的应对中国先进武器的办法，那自然也要加强自己的攻击。

　　而现在，这些被日本发射过的导弹和鱼雷居然不见了！完全没有任何蛛丝马迹，不仅仅是美国在调查，日本政府自己都在调查，但是已经找到了几个当天帮忙军方后勤部队的军官，但是他们都说这些武器是从别的地方运送过来的，他们只是负责装进潜艇里面，而从三菱财团那边调查的结果也很无奈。

　　岩崎小野郎已经死了，不仅仅如此，岩崎小野郎身边的几个人都已经死了，这件事就彻底中断了！


第750章 可以高调了（上）

　　美国现在迫切的想要知道那天晚上到底发生了什么事情，如果说日本的武器以及其他的东西是美国政府现在迫切想要知道的话，那么他们另外还想知道的就是，刘飞为什么没有死！而且最重要的是，那个游艇为什么看起来还是崭新的，高达8马赫速度的导弹啊，美国政府完全想不到有任何武器可以拦截这样的导弹那。

　　好吧，就算是最新的美国福特级航空母舰上面的激光拦截系统可以拦截这样速度的导弹，但是激光拦截系统所需要的能量极其巨大的，所以美国才只能够将它安装到航空母舰上面，因为航空母舰的核动力反应堆才能够提供如此庞大的能量，而普通的舰船燃油系统根本不可能提供好吗？难道你想告诉我一个游艇的动力系统比一个航母的动力系统更加牛逼？

　　这不是扯淡，这是什么？所以说，美国现在迫切的想知道那天晚上的刘飞到底是怎么逃过一劫的，日本潜艇的导弹和鱼雷已经发射了，这个他们肯定是知道的呃，现在的问题是，如果导弹和鱼雷已经发射了，那么想要拦截的话难度就非常高，如果是中国军方的那两艘导弹驱逐舰拦截的话，问题就严重了。

　　这意味这中国有着更加牛逼的拦截系统，这意味着美国别说是现在的武器了，就算是还在实验室里面的武器都未必能够打的到中国的舰船啊，你的航空母舰再多也没用啊，飞机不用说，连导弹都飞不进去，飞机更不要指望了。飞机上面的反舰导弹速度也不可能比8马赫的速度更高。

　　虽然说这样的拦截系统有可能有一定的拦截上限，用饱和攻击的话可以击败对方的舰队，但是饱和攻击先不说需要多少导弹，就说飞机能够飞过去吗？中国的雷鹰战斗机至今都是美国海军航空兵的噩梦，或许其他航母战斗群的海军航空兵飞行员还不以为然，但是整个第七舰队的海军航空兵的飞行员，对那种战斗机已经是够了。

　　那样强大的速度意味着他们的空空导弹都追不上人家，还怎么玩啊？但是现在，日本这边的线索已经彻底的断掉了，所以美国才不得不迫切的要讲澳大利亚的基地给弄下来，这样的话，从南侧有一个大型基地的话，美国就有足够的武器可以支撑自己的舰队在前方作战的，跟一个超级大国隔着一万里的海域作战，就算是美国认为自己的舰队是天下第一，他们也没有自大到这个地步。

　　没有足够的前置基地，这个事情是根本不可能做到的，所以说，不管怎么说，美国都必须要拿到这个基地，但是现在，整个澳大利亚的局势发展根本就跟美国想的完全不一样，尼玛的，事情怎么可能按照这个想法去进行呢？

　　“这样，迈克尔，这件事交给你们，跟澳大利亚现在的政府沟通一下，看看他们能不能自己解决，如果他们自己无法自己解决的话，那么就我们来帮他们解决的，当然前提是将西部的两个州现在直接搞成一些别有用心的叛国者，或者说这些人的背后有其他组织的支持都可以。”奥巴马有些咬牙切齿的开口说道。

　　“是，总统先生，我们会加紧对这件事的调查。”迈克尔立刻站了起来。

　　“诸位，现在的局势已经进入了让我们非常紧急的时刻，我会让内阁向国会提出申请，扩充我们的阵容，加紧加快舰队的生产速度，福特级航空母舰必须要加紧服役了，我的意思是所有的拨款全部都加速，最新的这艘f福特级航空母舰加快服役速度，我想知道在一个月之后，这艘福特级航空母舰能不能完成服役？”奥巴马直接看向了旁边的海军司令。

　　“我保证可以服役，总统先生！”海军司令面色严肃的站起来开口说道。

　　“好！那么我会在国会进行演讲，在新的船台开始同时铺设三艘福特级航空母舰的龙骨。”奥巴马沉声开口说道，然后他又转向了丹尼斯道，“丹尼斯，我会给你签署一道特别的总统令，你现在去找那些军火商，现在的局面已经进入了一个关键的时刻，如果他们不把他们封存的技术早一点拿出来的话，我不介意动用国会特别法案，直接更换军队的军火供应商。”

　　“是！总统先生。”丹尼斯也快速开口说道。

　　“各位，特殊的环境已经来临了，中国跟日本的对立，已经中国越来越崛起的军事实力让我们明白，或许又一个红色苏联出现在了东方，当然，我们或许不会踏入到冷战的局面，但是有一点要确认的，为了保证美国在全球的利益，我们不能也不会退缩。”

　　奥巴马此刻的身上有着一种说不出的气势，凡是坐到这个位置上面的人，总有那么一点人格魅力的，不然的话，也不可能完全的坐到这个位置上面。在这样肃穆的条件下，所有人都沉声开口说了一声“是”，然后快速四散去忙碌自己的事情去了。

　　在参谋长联席会议结束之后，奥巴马直接召开了紧急国会会议，然后在国会上面做出了演讲，随后美国国会做出了特别法案，已经特别决定，不仅仅加急批准了今年的军费增加1000亿美元，同时还允许奥巴马在有限度的扩充军队的实力，也就是说，奥巴马已经拿到了国会的授权，可以在一定的限度之内快速扩充舰队的实力了。

　　而美国国会的决定迅速通过新闻公告的方式公告了全世界，美国将加快第一艘福特级航空母舰进入现役，并且直接部署在太平洋，同时，原本福特级航空母舰准备替换的企业号虽然早已经退役，但是其实美国政府的原本计划是这样的，企业号先退役，然后等第一艘福特级航空母舰服役，代替原本在2012年已经退役的企业号之后，就会有第二艘尼米兹级准备逐渐退役，然后第二艘福特级服役，以此类推。

　　最终美国将保留10个航母战斗群，部署在全球各地，但是现在呢，美国直接宣布，原本的尼米兹级退役计划将会延后，目前第一艘在1968年开工建造，1975年服役的尼米兹级航空母舰的第一艘航母尼米兹号航空母舰将会延迟退役，根据目前的计划至少要再服役5—10年。

　　其次，美国在第一艘福特级航空母舰服役之后，福特级航空母舰将一次性铺设三艘龙骨，并且在未来的三到五年内服役以及形成战斗力。再一次，美国将加紧现役的F18超级大黄蜂退役计划，新一代超音速隐形战斗机已经开始进行整机测试，巡航速度将达到2马赫，最高速度将突破到3马赫。

　　并且美国将研究最新的告诉冲压发动机，意味着美国的最新导弹有可能突破10马赫的极限速度，将无视任何防御系统。并且，美国将在未来三到五年之内加大投入500亿美元用于新式导弹驱逐舰，核潜艇，以及两栖攻击舰，指挥舰的研究工作。

　　相关的计划将在最快速度下发到美国的各大企业！随着美国政府的这个公告，全世界所有人都忍不住精神一凛，连刘飞都差不多是这样的感觉，美国的实力已经毋庸置疑，而且不管是刘飞还是其他人都明白，美国是一个制造力相当恐怖的国家，如果美国全部动员起来的力量，任何一个国家都无法忽视。

　　当然，现在的中国如果全力发动的话，建造的速度绝对不比美国慢，原因很简单，世界工厂的名头不是白叫的，现在中国是唯一一个保持全工业体系的国家，什么叫全工业体系？也就是说你从小到生产纽扣，布匹，塑料等等生活最常见的工厂，大到生产飞机轮船大炮的工厂，中国全部都有！但是像是美国现在在轻工业等方面就几乎没有了。

　　因为人工太贵，而类似的产品都几乎是薄利多销的类型，所以说，类似的工厂全部都已经转移到了国外，这也是没办法的事情。说的毫不夸张一点的，在中国你可以找到生产任何东西的工厂，不管你想要什么，只要地球的科技可以做到的工厂，哪怕是五六十年代的产品东西你都可以找到，但是在美国你就做不到这一点了。

　　因为美国保留下来的都是重工业，以及高新高科技的产业，这样做有好有坏，只能说各有所长吧。但是看到美国这个公告的刘飞就忍不住感慨了一下，美国这是发力了啊。不要以为美国建造一艘福特级航空母舰需要好几年才能够服役，可就觉得美国也不过如此。但是如果美国愿意的话，像是福特级这样的超级航空母舰，一次性可以铺设五艘以上的龙骨！而且建造速度绝对可以缩短到18个月！

　　一个国家的战争潜力，在战时状态和平时是根本不一样的，当然，现在的中国也不会比美国更差就是了。如果说中国和日本对上了，澳大利亚内乱了，乃至于中国将越南给揍了，这些都算是轰动全世界的话，那么美国没有其他的动作，就宣布了这么几个消息，但是可以说全世界都发生了一场地震！


第751章 可以高调了（中）

　　这代表着什么？这代表着美国在加紧扩充自己的军事实力，而一个国家在加速扩充军事实力的时候，只有一个原因，那就是在外部感受到了威胁，感受到了足以让美国觉得自己已经收到了威胁的威胁！不然的话美国不会加速的，而这个威胁毋庸置疑，肯定是中国！因为欧盟算是美国的传统盟友之一，虽然随着欧盟经济政治军事一体化的进度加快，欧盟也越来越考虑自己的利益，而不在乎美国了，但是双方毕竟同出同源。

　　这一点任何人都明白，但是欧盟也毕竟是一个独立的国家组成的联合体，他们要考虑自己的利益，就好像这次中国组织的亚投行，在美国拒绝加入的情况下，美国的几个盟友，比如说日本也拒绝，但是其他的国家却纷纷加入了，欧盟全体加入不说，最后连加拿大，澳大利亚这些国家都宣布加入了。

　　从这里就可以看的出来，没有哪个国家的盟友是永久的，大家都要考虑自己的利益，而日本之所以不加入，是因为跟中国有矛盾，而现在，更是不用加入了，中国都已经快跟日本断交了，虽然两个国家短时间内都么有宣布，但是相互召回了驻对方的大使，而且都在自己的国内开始召回自己的国民，这已经相当说明问题了。

　　尤其是中国单方面的开始对日本执行贸易制裁，让两个国家的贸易近乎中断，甚至因为这个，中国都已经开始找替补的资源了，这对欧盟国家来说可以说大喜，因为日本的产品出去了，总要有其他的产品占据这个市场，所以说，这就是他们的机会。不过这个机会到底有没有，还真是一个未知数。

　　因为虽然刘飞自己出手买了两家汽车生产公司，但是并不意味着刘飞就会坐看这些市场全部都由国外的产品占据，随着刘飞召开的第一次西湖月会员会议之后，在看到美国的这个公告之后，刘飞就知道自己的时间不多了，而且随着自己在海上被袭击那一次，刘飞就知道，自己已经曝光出去了相当多的东西，什么美国，日本这些国家根本就不是最关键的，最关键的是那个背后的外星人，这才是最关键的。

　　而且那个外星人出现的时候，零有些古怪，刘飞总觉得，零似乎跟那个外星人之间有联系，至于是什么联系就不太清楚咧，现在刘飞已经考虑了很多，刘飞现在的智力可一点都不低，那些药水不是白喝的，虽然刘飞在科学方面很普通，但是他的智力提高，意味着他考虑问题就更快。

　　随着这个外星人付出的代价越来越大，刘飞考虑的问题就越来越多，而且也猜到了不少的东西，首先，他身上肯定是有问题的，比如说，那个外星人之所以不敢光明正大的出现在地球，肯定是有着什么样的限制，或者是有什么规则限制着他，不让他出现在地球。其次，刘飞虽然在地球上面算是一个高富帅，但是跟人家一比，人家那才叫真正的高富帅好吗？这就好比将刘飞跟一个非洲土著部落里面的普通人相比一样，甚至差距比这个都要大。

　　你觉得如果不是有着特殊的原因，刘飞会花费巨大的精力，浪费巨大的力气跑到非洲去派人干掉一个土著吗？有病吧？而关于这一点，刘飞不知道自己身上有什么东西，但是刘飞敢肯定的是，对方肯定不是无缘无故找到自己的，由此刘飞就引申了另外一个想法，说实话，最初的时候，刘飞是觉得自己运气好，随便失恋喝个酒都能碰到零。

　　但是随着时间的发展到一直到现在，刘飞已经隐约感觉到了，零找上刘飞绝对不是偶然，绝对不是闲的蛋疼，觉得你刘飞的生活太悲惨了，出来拯救你的，开玩笑？刘飞家庭虽然不算是太好，但是也不能算是很差，至少在基准线以上，但是中国在基准线以下悲催的人多了去了，零为毛不找他们？

　　就因为刘飞那句开玩笑的话？所以说，这里面肯定是有什么秘密，刘飞觉得，零找上他，跟那个男人要杀他，很有可能是同样一个原因。

　　只是零似乎是来帮助他的，甚至可以说是培养他的，想一想零以往的一切行为，似乎都在培养刘飞，不管是那什么所谓的看起来如同儿戏一样的贵族气质的培养之类的任务，不都是为了刘飞能够快速成长？甚至刘飞现在能够变得如此冷酷果断，考虑问题如此的全面以及不计较得失，跟零也不无关系。

　　所以刘飞有一种预感，随着自己得到的积分越来越多，似乎距离跟那个外星男人正面对上的机会也就越来越大，或许是在他正式踏出这个星球的时候，不然的话你以为零为什么要突然阻止刘飞将海底的那个宇宙飞船里面的那些小飞船释放出来？不让刘飞离开地球？按照零当时的说法是避免刘飞在太空里面被人袭击。

　　现在刘飞更觉得是，如果刘飞离开地球的话，那种约束那个外星人的限制就彻底没有了，到时候，对方一炮就能够将刘飞干掉了，都不用麻烦。

　　刘飞要尽各种各样的力量先发展自己的力量再说，只有将自己的实力扩充的相当有底气，刘飞才不会怕别人的挑战。到时候，妈的！老子一定要干掉你！刘飞恶狠狠的开口想到。

　　在看到美国政府开始发力的信号之后，刘飞这边也加紧了自己的速度，首先，刘飞召开了几个会议，就好像是建立那个新的通讯手机的会议一样，将一部分的专利开始直接转让，让这些公司开始推出新产品。比如在照相机，镜头等等，刘飞的手里有着大把的先进技术，完全秒杀小日本的照相机。

　　而这些技术还上手不是很难，国内的这些生产照相机以及光学设备的公司可以最快的速度的上手，还有最关键的是，这些光学系统都是一个系列，也就是说，将来可以研究出来更高端的。

　　整个中国的产业链都在进行着最快的速度的调整，看不见的调整，其实刘飞现在有一种感觉，调整现实空间里面的中国，甚至比在另外一个时空建设一个新的工业体系还要累，因为一些老旧的技术等等你总不能直接扔掉，而且这些工厂也不太乐意。所以只能是稳步的淘汰，如果是建设新的话，想那么多干嘛，直接用最先进的就可以了，而且有T900工程机器人的帮助，建设一个新的工业体系的速度也非常的快。

　　不过在两个星期之后，刘飞所准备的这一系列的事情就有些跟不上了，原因很简单，当澳大利亚的小蝶派出命令的，原本属于澳大利亚第一装甲旅，以及原本新成立的新机械化步兵师开赴目标的几个地点，三个关键的点完成，并且在这三个地方设立关卡之后，刘飞的脑海里面就想起来了零的声音。

　　“任务1：绝对牢固的基地任务完成，奖励目前T系列机器人兑换价格降低为当前价格的一折，奖励积分500万，奖励特殊型号机器人兑换权限激活。”

　　“任务2：世界掌控系列任务之一目标达成，奖励现有的机器人数量翻倍，经过统计，你现在拥有T800型号机器人为600名，T1000型号机器人为400名，T900型号工程机器人为400名，T2500型智能机器人为32名，T3500型特殊智能机器人为11名，奖励之后的数据为T800为1200名，T1000为800名，T900为800名，T2500型为64名，T3500型为22名，奖励的数量你随时可以提取，奖励积分1200万！任务完成度高于100％，奖励红风暴I型战斗机甲一件，凯米亚特殊护身服一套。”

　　随着零的声音，刘飞整个人都陷入了一阵狂喜的状态之中，打死刘飞都没想到，零居然这样就算刘飞已经完成了任务，这意味着刘飞抛开智能机器人不算数的话，刘飞现在所拥有的战斗机器人T800加上T1000已经拥有了整整2000名！工程机器人也有了800！

　　而最让刘飞感兴趣的是那个红风暴I型战斗机甲以及那个凯米亚特殊护身服。护身服是什么刘飞知道，但是这次这个绝对更加高级，而那个红风暴I型还在凯米亚特殊护身服的前面，这有可能更加的先进。

　　这尼玛实力一下子几乎呈现几何倍的增加啊！最重要的刘飞现在的积分数量，原本刘飞的积分经过之前的存储，外加最近转让的一部分专利，刘飞的积分刚刚踏过了1000万积分的大关，而就在刚刚，刘飞获得的奖励积分就超过了1700万，这意味着刘飞现在手里面的积分拥有了整整2700万积分！

　　而T系列机器人的兑换价格下降到了原本价格的一成，也就是说，现在T800的价格为500积分，而T1000的价格为1000，如果光是兑换T800的话，刘飞现在可以兑换54000名！

　　5万4个T800是什么概念？刘飞要是将这些机器人丢到美国的话，估计瞬间可以横扫整个美国了，毕竟美国现在的本土实力守护其实并没有想象中的那么强！

　　瞬间刘飞就觉得自己的腰杆子挺直了！刚刚还在愁美国这要是插手澳大利亚会怎么样，但是现在刘飞已经不怕了，他还有杀手锏一直都没机会提取呢！白鸟级电磁轨道炮战列舰，其实刘飞一直想看看这玩意到底是什么东西，但是刘飞又没有地方放他，如果丢在六维时空的话，又太浪费了，那个时空，你将一个二战时期的老古董战列舰弄过去都可以在全世界横着走，秒杀全世界，你将这么先进的弄过去，简直就是浪费。


第752章 可以高调了（下）

　　刘飞突然觉得，自己是时候将白鸟级战列舰搞出来让老美看看了，不知道老美看到了这艘战舰的话，他们的航母还会不会建造，虽然刘飞现在其实对这个白鸟级战列舰的战斗力脑袋里面还是一大堆的？？？？号，他自己都不清楚，但是想必应该很牛逼的吧？如果不牛逼的话，那可真是让刘飞太失望了。

　　不过在这之前，刘飞搓了搓手，先将这个凯米亚特殊护身服搞出来看看如何，刘飞直接先提取了这个凯米亚特殊护身服，这一次刘飞等了大概十几分钟才见到了这个护身服，是两个T1000提着箱子提进来的，箱子比当初的雷鸟护身服的箱子可是要大上了不少。当箱子打开之后，看到箱子里面的东西，刘飞并没有觉得很意外。

　　箱子里面的是一套银色的看起来如同西装没有任何区别的衣服，刘飞将它从箱子里面拿了出来，这才发现这东西居然非常的沉重，至少比之前的护身服沉重不知道多少倍，估计刘飞觉得这么一件护身服至少有100公斤左右，连刘飞现在的身体素质拿着它都觉得沉重可想而知。

　　“少爷，你需要先将那个银色的手表大小的操控中心戴在你的左手腕上。”小蝶开口说道，刘飞终于在箱子里面看到了一个一个银色的手表大小的东西，刘飞立刻将这套护身服放在地上，然后将它从箱子里面拿了出来，戴在了自己的左手腕上面，当刘飞将它戴上去之后，一个机械的声音在触及刘飞的皮肤之后，就立刻响了起来：“凯米亚护身服启动中，是否确认使用者身份。”

　　“确定。”刘飞想都没想就直接开口说道。

　　随着刘飞的话，他觉得自己的左手腕微微传来了一阵刺痛的感觉，紧接着刘飞手腕上上面的银色手表一样的东西迅速变换，很快样子就变得跟之前略微有些不同，它现在的体积跟一块军表的大小差不多，外形也差不多是那个样子的，刘飞带上倒是不显的突兀，只是刘飞现在的是赤身裸体的站在地上的，此刻带着这个手表就觉得有些怪异了。

　　“是否彻底激活护身服。”手表上面响起了一个轻柔的声音，比刚刚那个机械的声音不知道好听了多少倍，似乎也拥有了感情，刘飞才不管这些，反正刘飞已经不知道跟小蝶聊过多少时间了，对这样的智能化语音一点都不奇怪，所以很干脆的开口说道：“确定激活。”

　　随着刘飞的话音落下，猛的被刘飞扔到地上的那件护身服直接冒出了一团璀璨的银光，接着让刘飞震撼的事情了发生了，原本还是一件护身服随着这道银光，直接变成了一堆流沙，没错，就好像是一堆银色的沙子一样散落在了地板上，还没等刘飞表达自己的震撼，地上的银色沙子瞬间就好像活过来了一样，直接随着第一粒沙子从地上窜起，接下来的沙子直接在空中连成了一条银色的细线，迅捷无比的向刘飞的手腕冲来。

　　而它们冲到刘飞手腕上面的银色手表旁边的时候，直接从手表旁边弹开的一个小孔里面钻了进去，紧接着在刘飞目瞪口呆的注视之下，整个护身服变成沙子，至少有那么大一堆的沙子就那么直接全部都钻进了刘飞的手腕的银色手表里面去，一点都没有剩下。当这些银色的沙子进去之后，刘飞手上的手表再一次开始了变换。

　　不过外形并没有太大的变化，只是上面的屏幕，表带等等迅速蠕动了一番，就好像整个手表都好像是活的一样，当蠕动完毕之后，接着无数银色的水流一样的东西迅速从手表的下方流动了出来，开始直接在刘飞的整个皮肤上面扩散，虽然刘飞知道这是一个护身服，但是还是觉得有些头皮发麻，这感觉尼玛的太奇怪了。

　　倒是让人觉得有些不是那么怪异的是，这些银色的如同水银一样的东西在身上流动之后的感觉非常的舒服，就好像是有什么东西在给你按摩一样，让人觉得非常的爽快。而且说起来似乎很慢，但是其实速度非常的快，它大概在二十多秒的时间就直接覆盖了刘飞的整个身体，连刘飞的脑袋都包裹了进去，但是刘飞却没有觉得自己不能呼吸。

　　似乎空气并不受到影响，就在这个时候，一个T1000将更衣室里面的那个全身镜直接搬了出来，小蝶的声音也响了起来：“少爷，你可以睁开眼睛看一下。”

　　随着小蝶的话，刘飞睁开了自己的眼睛，当刘飞看到镜子里面自己的样子的时候，忍不住差点笑起来，尼玛的，现在刘飞的样子贼像美国好莱坞电影里面神奇四侠里面那个踩着滑板的银色男人。浑身仿佛都是由水银组成的，什么都看不到，刘飞睁开眼睛的时候，只能看到他的一对眼睛。

　　“小蝶，这个护身服不会就这个样子吧？”刘飞有些无语的开口问道，虽然他承认，这个样子确实是比较厉害，但是尼玛这个样子也太奇怪了有没有。

　　“当然不是，少爷，见证奇迹的时候来临了。”小蝶笑嘻嘻的调皮了一下，然后随着小蝶的话，刘飞惊愕的发现，覆盖在他身上的银色液体开始迅速变淡，紧接着越变越淡，就好像它们在消失一样，大概二十多秒之后，刘飞就什么都看不到了，他的头发，眼睛，鼻子，眉毛等等全部都裸露在了外面。

　　这玩意就好像是消失了一样，而刘飞伸出手摸了摸自己的身上，摸到的就是自己的身体，这玩意……尼玛好像渗透进入了他的体内一样。

　　“这，这是怎么回事？”刘飞差点将自己的下巴给跌下来，我靠啊，那么多银色的玩意就进入自己的身体里面了？刘飞敢确定，这绝对不是隐形，或者是变得透明之类的，因为刘飞不断的摸自己的身体，发现就跟平时他什么衣服都没穿，自己摸自己是一样的。

　　“少爷，不用惊讶，现在可以让T1000攻击你一下。”小蝶笑了笑，然后神秘的开口说道。

　　“刘二，来。”刘飞对旁边的刘二开口说道。

　　刘二点了点头，立刻走到旁边的茶几上面，将茶几上面的一个水果刀拿了出来，对刘飞说了一声“少爷小心”，然后就直接就对着刘飞的手臂削了下来，刘飞现在的神经可不像是以前了，如果在没有去那个末日的世界的话，刘飞估计肯定不可能有这样的勇气，但是现在吗，刘飞可以很“淡定”的看着刘二手里的水果刀闪电般的向他的右手手臂砍了下去。

　　“叮”的一声清脆的声音，当刘二的手里面的水果刀砍到刘飞身上的时候，让人吃惊的事情发生了，被刘二砍到的那部分，刘飞感觉到了一股略微酥麻的感觉，很微弱的感觉，紧接着在刘飞眼睛的注释下，那片皮肤瞬间变成了银白色，水果刀直接砍在了这仿佛银白色的皮肤上面，根本就没有砍进去，甚至它只是微微下陷而已，就好像是有人用手指在刘飞的胳膊上面稍微按了一下的感觉。

　　“少爷，能感觉到疼痛吗？”小蝶开口问道。

　　“啊……哦，不疼。”刘飞整个人都傻眼了，尼玛的，这都什么玩意啊？先不说这东西的防护能力，防护能力就是刘飞之前最早穿着的雷鸟防护服都不是很差，最主要的是刚刚，刘二那么大的力气直接砍过来的，即便是一个水果刀，但是以刘二T1000机械人的实力，这股力量绝对不会太小。

　　但是刘飞伸出来的胳膊几乎没有感受到任何冲击力，就好像是仅仅有人用手指戳了刘飞一下那么大一点的力量，这……这怎么可能？！刘飞整个人的眼神都觉得不好了。

　　“少爷，凯米亚护身服的材料在整个宇宙中都是非常少见的，绝对稀少，而且制作这么一件护身服的代价甚至可以建造几艘普通一点的宇宙飞船。”小蝶的声音适时的解释了起来，当听到这个价格的时候，刘飞忍不住倒抽了一口冷气。就这么一件东西，可以建造几艘宇宙飞船？我靠！

　　不过刚刚那神奇的表现，绝对牛逼啊！“它平时仿佛不存在一样，会随身附着在少爷你的身体表面，少爷你不用担心它的存在，甚至它也不会耽误少爷你的任何生活，少爷你应该可以感觉的到，平时的时候，它就好像不存在一样，它不会阻止少爷你的毛发，体液等等穿过它，甚至它是隐藏在少爷你的皮肤的角质层细胞之间的，当少爷你遇到攻击的时候，它可以瞬间出现帮少爷你阻挡攻击。”

　　“而且它还可以极大程度上面的固话少爷你的肌肉韧性，分散攻击的力量等等，将少爷你的肌肉强度，韧性等等都扩张到一个相当夸张的地步，而且，像是刚刚那样的攻击所产生的动能，只要不是瞬间能量超过它的上限的话，这样的攻击就是在为它补充能量。”随着小蝶的解释，刘飞越来越觉得，尼玛的，套上它简直就是内裤外穿的超人啊。


第753章 牛逼不解释

　　当小蝶解释完它的所有能力之后，刘飞就觉得，现在尼玛，那个混蛋外星人再敢找个外星杀手过来，刘飞能伸手虐死他，没办法这个凯米亚护身服太强大了！

　　我靠！这么说吧，平时它就隐藏在你的皮肤角质层里面你根本感觉不到，也看不出来，甚至说的直白一点，你穿着它跟你老婆做着爱做的事情都可以，甚至都不影响你繁衍子孙后代，甚至也不影响你的任何能力和快感，但是一旦遇到危险的时候，这东西简直可以用套着制服的超人来形容！

　　它不仅仅可以让你的身体肌肉的韧性以及强度增加到一个不可思议的程度，而且可以最大限度的吸收能量，任何形式的能量，子弹击中它时候会产生动能，能量武器击中的时候可以产生的各种能量它都可以吸收，只要不是瞬间达到它所能容纳的极限，它就不会被撑爆。而且这种也不知道该不该用金属来形容的东西，居然还可以自我复制，当能量达到它的上限之后，它就会自动消耗能量复制增加自己的数量。

　　打个比方，如果有一束高强度的激光一直照射着刘飞，而凯米亚护身服可以一直吸收激光的能量，当吸收满了之后，它就可以开始复制自己的存在，理论上来说，如果一直持续下去，刘飞身上这套凯米亚护身服甚至可以复制出另外一套护身服的材料出来！而且根据小蝶的说法是，现在的这些凯米亚护身服似乎好像就是通过这样的方式弄出来的。

　　它的原生态材料就只有那么一点，最原始的材料再也没有办法增加了，至少目前是没有另外的发现，这是小蝶从零那里得到的消息，至于是不是真的，那就不是刘飞现在能够知道的了。刘飞现在能够知道的是，这玩意绝对牛逼。

　　除了手腕上面那个非常现代化的手表，一看就非常先进的手表之外，刘飞的身上根本看不到穿了任何衣服，而且这个银色的手表也不是跟身体里面的凯米亚护身服连接到一起的，它可以直接取下来，就好像是一个真正的手表一样，不过它的功能就非常的多了。光是这个手表的性能也绝对牛逼，具备全球定位系统，可以拥有全息投影功能，可以测算空气里面的温度，湿度，检测空气里面的成分，是不是适合呼吸，有没有毒素等等。

　　而且还具备通话功能，就像是手机一样，不过它的通讯模块太先进，跟地球上面的手机通讯无法连接在一起，暂时就算是一个鸡肋功能吧，另外这玩意还具备一定的翻译功能，大概可以翻译数百种语言，这些语言自然不是地球上面的语言，而是相当多的外星语言。还有，它可以帮助刘飞辅助计算一些攻击啊等等，总而言之，这就是一台小型的超级计算机。

　　“小蝶，那个红风暴战斗机甲体积怎么样啊？很大吗？”刘飞感受了一下身上的凯米亚护身服，然后才开口问道。

　　“体积不算是很大，但是也不是很小。”刘飞兑换完毕这些东西之后，零就会直接将相关的资料以及该物品的信息传递给小蝶，小蝶的资料库里面就有了这些东西的使用方法等等。

　　“那看起来我想在这里测试的话，是不太可能了。”刘飞微微摇了摇头开口说道。

　　“少爷你最好不要在这里测试，也不要在国内测试，虽然它同样具备雷达隐形能力，以及红外隐形，光学隐形的能力，但是它的动静很大，还是很容易被探测到的，而且雷达隐形并不是它的主要能力，它并不怕被敌人发现，它身上超强的能量防护罩可以让它免疫大部分的伤害，同样它还具备超强的装甲，即便是不启动能量防护装置，直接采用装甲也可以硬抗地球上的像是坦克主炮之类的攻击，一些大口径的榴弹炮直接命中也没有任何问题。”

　　“它强大的动能以及灵活性，让这些攻击很难瞄准它，所以少爷你要是在这里测试的话，很容易被发现的，而且它的体积也不算是很小。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“不算是很小？那是有多大？”刘飞有些无语，不过估计也不可能像是钢铁侠电影里面那么小，几乎跟一个真人大小没有任何区别，因为这个红风暴战斗机甲从名字里面就看的出来，战斗机甲，专门为战斗而生的，像是电影里面的托尼斯塔克那样的机甲，那根本就不能称之为战斗机甲好吗。

　　“体积高度为5米，比例为人的人才比例，携带有多种武器，可以根据战斗的种类不同而搭配不同的装甲武器。”小蝶很快给出了一个具体的数据，刘飞差点将自己的下巴给掉下来，5米的高度，差不多相当于两层楼那么高，虽然说没有刘飞想象中的庞然大物，但是想要测试的话也没那么简单了既然是测试，那肯定是要进行多方位的测试的，5米多的大家伙，不用想都知道动静会很大。

　　“好吧，那我不行的话，再去一趟澳大利亚好了。”刘飞耸了耸肩膀，反正他最近也没什么事情，不过这次去的话就不能通过正常的渠道去了，现在到达尔文港的航线大部分都已经中断了，现在谁也不知道是个什么样的局面，所以现在各个国家飞往达尔文港的航班都开始减少了，只有一些回到澳大利亚的人，或者是从澳大利亚撤离的人还在乘坐的航班起飞。

　　不过虽然说跟澳大利亚政府军开始对峙，但是双方目前都没有发生交火行为，就算是控制的边境道路方面，也只是增加了岗哨，并没有阻止车辆通过，所以说现在澳大利亚国内的人倒是也没有紧张，只是觉得这只是西部两个州的人民寻求自己利益的一种方式而已，而且澳大利亚政府也确实是太过分了一点，现在大部分人都不看好他们，因为在澳大利亚的首都以及悉尼这两个城市都有大量的人在游行抗议澳大利亚政府的行为。

　　对于这样的事情，美国政府其实并不是很希望看到，原因很简单，如果就这样对峙下去的话，美国政府肯定没希望继续驻军达尔文港，因为这对美国政府来说是一个巨大的影响，美国才不管你澳大利亚是个什么情况呢，而且一个总共陆军不超过4万人的国家，就算是乱起来能乱成什么样，还不如美国海军陆战队的人多呢。

　　要是打起来，美国反而有借口直接驻军，甚至还可以打着帮助澳大利亚政府平定叛乱的旗号去，反正如果到了那个时候，整个澳大利亚政府绝对会邀请美国政府的，现在澳大利亚政府明显是站在他们这一边的，但是像是这样对峙的局面反而对美国政府不利，因为这样对峙的局面，双方在谈判，美国政府反而不是很容易插手，甚至都得保持沉默，不能够加入进去。

　　一旦加入进去的话，整件事的性质就变了，所以说从头至尾，这件事的性质都必须要改变成为一个对美国有利的事情，不然的话，估计今年明年都不要想了，因为澳大利亚的宪法规定这些州是可以自己独立不接受澳大利亚政府领导的，只要不打起来，就证明一切都在商谈，而在商谈的过程中，这对美国来说就不是一个好消息。

　　所以在刘飞准备乘坐雷鹰战斗机偷偷前往一次澳大利亚的时候，美国政府也已经在商讨该如何解决这样的事情了，“我们目前没有太好的办法，除非将这件事栽赃陷害，比如我们之前拿出来过的，其实澳大利亚西部的几个州是遭到了恐怖组织控制的，或者是极端组织，反正这样的事情谁没有证据。”

　　丹尼斯提出了一个意见，反正这样的事情美国政府已经用过很多次了，再用一次也没什么了，不过现在唯一的作用就是，这样的效果是不是还奏效。

　　“如果说短时间内无法打破僵局的话，那么这就是最好的办法了，现在澳大利亚政府这边是怎么想的？”奥巴马微微摇了摇头开口问道。

　　“他们自然是没有意见的，以现在总理为首的这一帮政客，他们是站在我们这一边的，而且现在西部几个州的这几个领袖，已经成为了他们的眼中钉，肉中刺，因为这不仅仅关系到其他的，还关系倒西部几个州的矿产以及税收问题，所以说澳大利亚现任的这些政府肯定是不会坐视不管的，他们也早就想动手了，只是苦于没有力量。”丹尼斯摇了摇头说道。

　　奥巴马刚刚想说话，突然办公室的门直接被人从外面推了开来，这样的情况很少见，除非是发生了非常重大的事情才会出现这样的情况，尤其是看到推门进来的人CIA的局长迈克尔的时候，两个人立刻知道肯定是发生了非常重要的事情。

　　“总统先生，丹尼斯，我们在中国位置最高的间谍幽灵暴露了，他目前已经落入了中国军方的手里面，但是他已经传出来了一份资料。”迈克尔很干脆的开口说道。

　　奥巴马愣了一下，他并不知道幽灵是谁，因为这些信息就算是他这个总统也不知道的，只有像是迈克尔这样担任了CIA局长的人才会知道，甚至有一些资料连迈克尔都不知道，因为像是CIA这样的情报部门，整体的组织太强大了，整个组织的安排的事情很多计划都是十几年，乃至于几十年的，而每一届的CIA局长肯定是坐不了那么长时间的，所以很多时候都是事情发生了，这些局长们才知道，即便是他们有那个权限去调用这些机密资料。


第754章 幽灵

　　“什么资料？”奥巴马和丹尼斯相互对视了一眼，然后就飞快的开口说道。

　　“他们向我们确定了，刘飞确实是来自于一个组织，一个叫做战忽局的组织。”迈克尔飞快的开口说道。

　　“战忽局？”在英语里面，这个词可并不好翻译，奥巴马用不太准确的语气开口问道。

　　“是的，根据我们的资料显示，它的全称是中国国家战略忽悠局，这个组织当然不可能存在，忽悠这个词在中文里面的意思是欺骗，诈骗一类的意思，总的而言，就是让你去相信一个本来很假的事情，就是制造一些假的情报，用来迷惑敌人。”迈克尔有些挠头，这个词如果你不懂中文的话，你还真的很难解释，所以迈克尔在读战忽局这三个字的时候，更多的就像是英文读取中国地名以及中国人名字一样，谁直接音译成为英文的。

　　忽悠这个词是什么意思？估计全中国人都知道它是什么意思，但是你非要让它给出来一个书面解释的话，那还真不是那么太好解释，反正大家都知道它是啥意思就行了，但是如果你要将它翻译成为一个本来词汇翻译就很少的英语词汇……这就更难了。能找到这样的形容词，这已经迈克尔用尽全力了。

　　“为什么不可能存在？像是这样的国家组织不是很正常吗？像是我们也会专门的释放出去一些消息迷惑我们的敌人啊？”奥巴马有些不明所以的开口问道。

　　迈克尔有些哭笑不得，这个该怎么跟你解释呢？想了半天，迈克尔才无奈的说道：“这么说吧，总统先生，忽悠这个词在中文里面类似于调侃，调笑一方面的含义，是一种俚语，而且也不具备一些正面的意思，它是一个贬义词，所以说它不可能出现在官方正式的组织命名里面，即便是中国有类似的部门，也只有可能是用对外宣传部，或者新闻宣传部等等类似的名词，而不可能用忽悠这个词。”

　　“好吧，那你说的这是什么意思？”奥巴马已经被迈克尔的话给弄糊涂了。

　　“战忽局这个组织最先来源于中国的网络，是中国的网民自己杜撰出来的，但是呢，之后却有一个组织联系上了中国政府，用的就是这个名字，而这个组织就是刘飞的这个组织，后来，这个组织不知道处于什么样的原因，将这个战忽局的名称又给改了，根据他掌握的资料，目前这个组织的正式名称是，中国驻太阳系战略装备储备局对外联络处。”迈克尔也有些无奈，而且这些名字说出来也让他有些蛋疼。

　　“你确定这个名字不是中国的网民杜撰出来的？”奥巴马被这个名字给雷到了。

　　迈克尔刚知道这个名字的时候也有些蛋疼，但是这是对方可以说用生命传递回来的消息，自然不可能是假的，而且根据前一个名字来看，恐怕这名字或许是有些搞笑，但是绝对是真的，不过此刻总统问了，迈克尔还是苦笑了一声说道：“虽然我不知道这个组织怎么想的，但是这个名字绝对是真的，而他们现在自称战备局，包括雷鹰战斗机，那艘098级战略核潜艇，以及那些导弹几乎都是对方提供的，而且根据情报，对方还掌控了最先进的可控核聚变发电站的建造技术。”

　　“这怎么可能！”奥巴马直接满脸震惊的从自己的位置上面站了起来，如果说前面的只是让奥巴马难以接受的话，听到最后一点，奥巴马整个人都无法接受了，可控核聚变技术意味着什么，是个人都知道它所带来的意义，这意味整个全世界的能源体系的改变。

　　“总统先生，这是事实，也许是因为这件事太过重要了，所以幽灵才不得不暴露自己，将这些消息传递回来。”迈克尔沉声开口说道。

　　“这太令人震惊了。”奥巴马的脸上还都满是震惊的表情，而坐在旁边的丹尼斯却若有所思，房间里面的两个人很快就发现了丹尼斯的异常，“你有什么看法？”奥巴马知道丹尼斯肯定是有别的看法。

　　“总统先生，看起来我们之间的那个论调，现在已经基本可以成立了。”丹尼斯想了想，然后才开口说道。

　　“你的意思是？对方的手里面同样有外星技术？”奥巴马有些恍然的开口问道。

　　“恐怕不仅仅是外星技术那么简单，至少拥有相当程度的先进的设备，跟我们手里面所掌控的那些残骸可不是一个级别的。”丹尼斯微微摇了摇头说道。

　　“这一点短时间内还无法确认，但是对方手里面拥有这么多的技术就不说了，这些东西是从什么地方建造出来的？这是一个值得让人深思的地方。这么大的产能，雷鹰战斗机，导弹这些都好说，但是那艘098级战略核潜艇呢？那可不是普通的船坞可以完成的工作，如果没有国家级的实力的话，估计很难做到。”丹尼斯微微摇了摇头说道。

　　“不管是哪个方面，我们不能再等了，告诉五十一区，一些封存的技术全部拿出来，并且尽快投入使用，中国在加快这方面的进步，我们需要考虑的还不仅仅是在地球上面的行动，还需要考虑在太空以及火星方面的争斗，现在在火星上面我们还有绝对的侦察优势，但是现在中国储备的科技已经非常先进了，一旦他们开始向火星探测的话，那将来落入下风的就是我们了。”奥巴马想都不想就直接站起来开口说道。

　　“是，总统先生。”两个人都站起来。

　　“迈克尔准备一下吧，在澳大利亚那边准备充分了的话就直接可以开始宣布动手了，总这么等着也不是一个事，反正我们还有百分之八十的澳大利亚的人口支持，就算是我们开始动武也没有人说什么，现在既然这个战备局已经冒出了头，那么就意味着对方在澳大利亚的基地一而不是什么秘密了。”奥巴马下了最终的决心。

　　迈克尔点了点头表示自己知道了，三个人的小型会议快速结束，而奥巴马的表情也开始变得凝重起来，很多事情从这一刻开始发生了变化。

　　刘飞本来是准备乘坐雷鹰战斗机飞往澳大利亚的，但是还没等他出发呢，就被一个电话给打扰了，而随着电话而来的，还有外面悄无声息的进驻的便衣保护人员。

　　“在18个小时之前，我们这边出现了重大的情报泄露。”刘建国的电话有些无奈。

　　“什么情况？”刘飞心里忍不住打了个突，因为刘建国这语气让人觉得事情很严重，“有一位高级官员叛变了，而且还是军方的高级官员，少将，外加他所处的特殊位置已经可以接触到许多机密的事情了，所以泄露了不少机密的消息，相关的消息估计已经传递到了对方的手里面，如果不出所料的话，应该是美国的间谍，他什么时候被策反的我们完全不知道，但是这确实是我们国内有史以来抓到的最大的间谍，也是最高等级的间谍。”

　　“这么严重？听你话里面的意思是关于我这方面的？”刘飞开口问道。

　　“是的，现在可以确定的是，估计你们这个组织已经被美国知道了，而且包括雷鹰战斗机，潜艇，导弹等等这些我们购买自你们组织的东西，对方都已经清楚这些东西并不是我们自己研究建造出来的，甚至有可能可控核聚变反应堆对方也知道了。”刘建国无奈的开口说道。

　　“就这些？”听完之后，刘飞有些诧异的开口反问道。

　　“就这些？这些还不够吗？”刘建国满头黑线，这已经是非常严重的泄密了好吗？如果说这些东西留下的话，那意味着美国会对中国非常的忌惮，毕竟这是中国自己建造出来的话，那意味着中国自己掌握了这样的生产线，以后可以想生产多少就生产多少出来，但是如果购买的话，那可就证明中国手里面这样的东西并不是很多。

　　“哈哈，老刘你要换个角度考虑问题。”刘飞听到就泄露了这些，忍不住笑着开口说道。

　　“什么换个角度考虑问题。”刘建国有些无语。

　　“很简单啊，你想一想，就是这么点破事，就已经让对方将一个级别非常高的间谍曝光出来了，而且根据这个间谍的话，你们应该挖出来一连串的萝卜出来，但是他们传递回去的消息有什么？其实什么都没有，无非就是这些东西你们跟我们买的，无非就是知道了我们这个组织，既然是这样的话，那不如大张旗鼓的开干吧，这样，我们这里有一些好东西，可以介绍给你们，如果对现在的船坞进行改造的话，现在船坞的工作效率至少可以提升百分之三百。”刘飞想了想开口说道。

　　T900是时候走上台前了，T900工程机器人对工程以及建造方面的普及毋庸置疑，或许大规模的普及还差一些，但是一些高精工方面，这些机器人却可以胜任，还有一些重要的建设平台上面。

　　“什么东西？”刘建国没想到自己只是例行通知一下刘飞情报泄露的事情，居然还换来了好东西。

　　“工程机器人。”刘飞回了五个字。


第755章 既然不能低调那就高调吧（上）

　　挂了电话的刘建国有些无语，这貌似按照对方的说法来看，自己这边还赚了，就用了一些这样的信息而已，就换来了一个对方有可能在日后造成巨大损失的高级间谍？要知道这个高级间谍如果不是这次曝光的话，以后很有可能会造成更大的损失，现在好了，其实还有一些刘建国没有告诉刘飞。

　　军情局以及国安局早就隐约察觉到了，在国内的高层里面隐藏着一个非常高级的间谍，只是一直都没有任何证据找到对方的蛛丝马迹，而这次终于将这个最大的间谍给抓了出来，这对他们的工作也算是一个巨大的鼓励。

　　不过没想到，刘飞会弄出来这么好的东西，工程机器人，虽然不知道具体的工作效率如何，但是对方敢喊出百分之三百的口号，这就证明整个工程机器人的工作绝对不会很差，甚至有可能非常的先进，尤其是知道对方的手里面都是外星科技的时候，刘建国对这种工程机器人的作用就更加期待了。

　　但是这件事也造成了很多的后果，首先，如果美国不对外宣布的话，那无非就是美国政府知道，而且对方可以提前做好心里准备，提前进行布局，至少在某些方面，美国政府确实谁可以提前做好心里准备了。还有就是，很有可能会导致美国将一些封存的技术提前拿出来，对于这个，刘建国可是知道的，美国手里面有外星飞船的残骸，这一点是毋庸置疑的。

　　五十一区在美国隐藏这么久，不仅仅是一个臭鼬工厂那么简单，所以虽然不知道美国手里面的外星飞船残骸到底有什么样的技术，但是即便是残骸也可以研究出来的许多的东西，不然的话，你以为美国这些年的科技发展到底是从什么地方来的，而且在俄罗斯的手里面也有极少的一部分，但是当年苏联解体的时候，被美国给弄过去了。

　　现在中国也有了，虽然短时间内还不是掌握在国家手上的，但是中国得到的东西要远远的超出他们，所以说，既然对方不在意的话，那么这一次还真是算是赚到了。

　　挂了电话的刘飞无奈的摇了摇头：“看起来这一次我们要取消计划了。”

　　“少爷有的是时间测试相关的武器，不过我们现在估计要做好他们针对我们的准备了，按照我对美国的行事风格的分析，他们应该不会坐视我们这么舒服的提升中国的整体科技的。”小蝶很干脆的开口说道。

　　刘飞无奈的耸耸肩膀：“好吧，那就只能是暂时这样了，短期内我也不方便离开，外面都是军情局的特工。”

　　刘飞暂时放弃了测试红风暴I型战斗机甲的事情，但是美国却加紧了自己的动作，在短暂的三天时间之后，迈克尔就拿出了一个周密的计划，提交给了奥巴马，奥巴马想都没想就很干脆的签署了自己的总统令，而迈克尔也开始将这个计划拿去执行了。其实也没有什么好想的，因为整个计划，可以说，就算是摊开了放在明面上，别人也没办法阻止。

　　这些几乎都已经成为了一个事实了，所以不管是奥巴马还是迈克尔对这个计划成功的可能性都没有太过悲观，在得到了奥巴马的授权之后，迈克尔直接就将相关的计划通过特殊渠道直接递交给了现任的澳大利亚总理托尔，接到美国政府提交过来的情报，澳大利亚的总理可以说是又惊又怒，他们怎么也没想到，西部两个州的闹独立的背后居然还有这么多的内幕在里面。

　　居然还有一个存在了一百多年的组织隐藏在这里，试图让澳大利亚闹分裂，或者说控制整个澳大利亚，这个就不是澳大利亚的宪法所允许的了。所以澳大利亚总理立刻就一个电话打给了奥巴马，双方就这件事进行了协商。

　　在敲定了具体的细节之后，距离澳大利亚西部两个州分裂已经过去了差不多三周的时间，现在双方已经就实际控制线达成了一定的默契，而就在这个时候，澳大利亚政府突然联合美国政府宣布，这次澳大利亚的西部两个州的独立是有着阴谋在里面，一个组织试图颠覆澳大利亚政府的组织，组织名字叫战备局，这个组织传承了非常久，有着非常强大的经济实力以及科技实力。

　　随后就曝光了想多的证据，包括刘飞就是这个组织的投资基金的主要负责人这些事情全部都曝光了出来，这件事一出可以说是瞬间吸引了全世界的注意力。

　　在看到澳大利亚政府和美国政府的行为之后，刘飞就忍不住冷笑了一声，这是准备出招了啊，不过出招就出招谁怕谁啊，看起来低调是不可能了，那就高调呗？如果说之前的话，刘飞还会害怕一些，但是现在刘飞已经完全不怕了，手里面掌控着2700万积分，而且T系列机器人已经跌到了十分之一的积分，外加刘飞背后还有整整一个时空在支持，谁怕谁啊？爆兵力，刘飞爆到你害怕！爆武器，看看谁能生产的过谁？

　　高达1：45的时间比例，刘飞可以让时空门一点时间都不空隙的往这边运输战斗机都可以！这边一年那边四十五年，这是什么概念？所以刘飞一点都不担心这个事情。

　　主要是刘飞自己手里面有了实力之后，完全已经不惧怕任何针对他的行为了，所以刘飞现在是很有底气的。

　　随着美国政府和澳大利亚政府宣布了自己的联合调查报告之后，澳大利亚政府就将战备局宣布为一个非法组织，试图分裂澳大利亚，希望西部两个州的居民能够认清自己在做什么，不要被别有用心的组织所误导，只要他们没有了当地居民的支持，就没有办法将这件事支持下去，另外澳大利亚政府宣布，如果必要的时候，将会邀请美军加入到平叛的行列之中来，希望现在支持西部两个州的军队能够站在政府军的这一面，避免被一些违法的组织所利用。

　　澳大利亚政府和美国政府的公告还是引起了相当巨大的反响，虽然只有澳大利亚政府宣布战备局是一个非法组织，但是谁也知道，这背后估计是有美国的影子，不过这样的公告还是在西部两个州的普通居民里面引起了很大的反向，他们追求自己的权益，但是并不代表他们愿意被人给愚弄，或者说被人给利用。

　　T3500型只是能影响一个人的感官并不是改变一个人的思想，所以说普通人产生了疑虑的时候，还是会对以前的效果产生巨大的差别，不过也多亏是T3500型之前有着强大的影响，让不少的居民直接认为这是美国政府的阴谋，想要重新拿到达尔文港作为他们的军事基地而已，让澳大利亚政府不要找这种无聊的借口，之前还说这是收到一些极端组织控制的，现在又冒出来了一个战备局，明天会不会有火星人存在？

　　你还别说，像是这样的想法，因为之前T3500型的影响，同意这样观点的人非常多，至少占据了一半以上的西部民众，甚至连东部民众都有相当一部分的人觉得，这是美国政府和澳大利亚政府整出来的一个虚无缥缈的组织，用来忽悠他们的，连刘飞这样的世界首富都给牵扯了进去了。

　　不过刘飞确实是属于某个神秘的基金组织的人，这一点倒是全世界都知道，不过既然美国政府和澳大利亚政府都已经这么宣布了，大家都在等待着刘飞怎么回应，现在唯一点出来的人就是刘飞，现在大家都在等待这刘飞的回应。

　　而说实话，国内的人也很吃惊，包括主席在内，如果说美国和澳大利亚都是被逼无奈出招的话，那么主席这些人就知道的相当多了，因为之前战备局就不止是一次说过，希望他们能够在某些时刻，在国际上面公开支持他们，而现在……联系到澳大利亚政府和美国政府的通告，主席突然觉得，很有可能，澳大利亚的事情还真是战备局做的没一定。

　　所以，刘建国几乎是第一时间就通过战备局的联系通道联系了他们，“如果这件事是你们做的，我们的意见是，现在民间不少说法都是说这是美国的阴谋，最终的目的是为了让他们在达尔文港驻军，所以我觉得你们干脆就在这方面多多宣传，我们会在国际上帮你们声援的。”

　　“不用，谢谢了，这件事我们会自己处理的，如果仅仅是这样的话，他们还打击不到我们，我们会让他们哑口无言的。”刘飞直接回了一句，开玩笑，刘飞这里还有大把的东西要跟澳大利亚政府玩呢。

　　“谢谢你们了，这件事交给我们自己处理就好了，乘着这个时间，中国还是安心快速低调的调整经济结构的比较好。”刘飞丢下一句话就单方面中断了通话，这样的小事还不需要国内直接旗帜鲜明的站队，这个时候国内如果出来说话的，很有可能被美国给拉上一个企图分裂其他国家的阴谋，所以这个时候国内还是要保持低调，然后安心调整国内的经济结构比较重要。


第756章 既然不能低调那就高调吧（中）

　　看到对方已经终止了联系，刘建国也是有些无语，这我们也是为了帮你，怎么就这样呢？当然了，刘建国也知道，对方这也是为了自己好，因为这个时候中国加入进来的话，估计很快就会变成中国的阴谋论，所以说，这件事中国不说话，也是有好处的，只要表示关注就可以了。

　　但是对方到底要怎么处理，刘建国还真的没有一个太好的办法，这件事怎么说呢？你想一想看，对方是两个国家，非要给你扣帽子的话，你怎么解释都没有用，虽然说现在相信这是美国政府为了拿到自己的驻军港口的借口，也不行！因为战备局是确实存在的，外界不知道，但是不管是中国还是美国现在都知道了，那么澳大利亚政府自然也知道的了。

　　只要是被知道了，这些国家情报机构自然可以找到充足的证据来证明你确实存在，如果这个时候站出来，迟早是会被捅破的，但是既然战备局的人说自己解决，那刘建国自然也没什么了。不过现在唯一的问题是，刘飞是明面上的中国人，如果刘飞也牵扯进去的话，将来难免美国以及澳大利亚政府不会将中国牵扯进来。

　　这是明摆着的事情，现在美国和澳大利亚政府已经出招了，就看战备局怎么还招了，大家有来有往，看看谁技高一筹呗。不过此刻的奥巴马非常的郁闷，他都想不通了，按理说美澳之间已经不是一天两天的盟友了，可以说从第一次世界大战开始到第二次世界大战，然后一直到现在，澳大利亚一直是美国政府的坚实盟友。

　　美国也自诩为对自己的这个盟友够尽力了，够给面子了，但是怎么就因为那么一件破事，然后就搞的名声这么坏？美国政府怎么都想不通，就算是那件事是美国士兵做的不对，但是美国政府又是道歉，又是赔偿，都已经答应将那个士兵交给澳大利亚的法院来处理了，结果还是不行，最后闹到了这么大。

　　而现在，他们只不过是将一个本来就有的事情揭穿了而已，怎么现在都TM要怪罪到美国政府的头上来？我草，咱们还是盟友吗？就算是这件事放到阿富汗的身上，阿富汗的民众对美国这个印象也就顶天了吧？不管美国政府如何的想不通，他们是不会发现这件事的，不过事情既然已经做出来了，那就没有反悔的余地了。

　　而且美国政府也不会反悔，这是他们现在所能做的最正确的事情，现在他们也在等待这个组织的反击。而现在刘飞就充当了这个媒介，所以说刘飞很干脆的就召开了新闻发布会，刘飞的新闻发布会可以说是得到了全世界的注目，不管是欧盟，俄罗斯，中国，美国以及澳大梨园政府，乃至全世界对这件事感兴趣的所有人都在关注着这个新闻发布会，他们都在等待着，刘飞背后的这个组织到底是什么时候出现，或者说这个组织是不是真的存在。

　　新闻发布会就在隔一天的上午，虽然时间很短，但是这里却聚集了几乎上千位记者，而新闻发布会罕见的放在了明珠市的体育馆里面，这里容纳数千名记者都没有问题。

　　新闻发布会的现场虽然很简陋，但是音响等等的都没有任何问题，当时间到了那一刻，刘飞直接走上了主席台，看着下面的记者媒体们，刘飞就忍不住裂开嘴笑了笑，然后开口说道：“好像，我们又见面了？似乎我这个人身上会有许多新闻，不过呢，今天的新闻比较重要，我代表战备局这个组织澄清几件事。”

　　随着刘飞的话，下面先是出现了一阵低声的喧哗，因为刘飞的这一番话就意味着战备局的这个组织是确实是存在的，不然的话，刘飞肯定不会这么说，其次就是，刘飞既然这么说了，那就证明，对方肯定手里面有着底牌，至少估计不会被对方的这点理论所攻击。

　　“首先，第一件事，战备局确实是存在的，这一点毋庸置疑，其次，战备局的原来的称呼我就不在这里说了，但是我可以说一下我们这个组织的起源，我们这个组织从明成祖时期就已经存在了，在当年中国著名的航海家郑和船队上，就有我们这个组织的创始人，当时因为生病以及种种原因不得不留在了现在的印尼的，也就是新加坡附近的岛屿上，大家应该都知道，在那个年代的海船上，非常容易生坏血症，虽然中国的航海船员相对而言很少得，但是也是会有。”

　　“为了避免在海船上传播瘟疫等等，很多尸体都是直接埋葬在路过的海岛上，而组织的创建人之一就是这样被放在这样一个岛屿上的，随后，随着明朝的落败，越来越多的人开始出走南洋，而南洋华人也就这样建立起来了这样一个组织，久而久之，南洋华人的战备局前身组织就这样成立了起来，那么我想问一个问题，谁知道澳大利亚是哪一年建国的？”刘飞看着下面的记者问道。

　　下面立刻有一个记者大声开口说道：“澳大利亚联邦议会是1901年建立的，当时的英国政府允许澳大利亚自治，从历史上来说，澳大利亚的这个国家也源于1901年。”

　　“有没有对这个记者朋友的答案有异议的？”刘飞很干脆的开口问道。

　　下面的很多人都表示没有，这又不是什么机密的东西，全世界的人都可以在网络上面查的到，有什么异议？

　　“既然大家都没有任何异议，那我想澳大利亚政府也不会有任何异议，那么问题来了，很多人都知道，第一批登上澳大利亚的居民很多人都在知道是英国人，大概在1840年，乃至更早之前就有了，但是我可以很明确的告诉大家，在中国的明朝最后一位皇帝去世之前，也就是在1643年的时候，我们组织就有人已经登上了大洋洲，也就是现在的澳大利亚的国土，或许很多人都不相信，但是大家放心，既然我说出来，那么我们就会提供足够的证据。”

　　“虽然那个时候，我们并没有大规模的有人在上面生活，但是随着时间的推移，华人等上岛屿的时间并不是在很多人印象之中的那个年代，我们大概在1850年的时候，我们就有人在澳大利亚生活了，迄今为止，有一支原始部落里面留存有我们当年跟他们共同交易过的痕迹，他们一代代的传承了下来。”

　　“这些并不难去证明，那么，问题来了，我们整个战备局组织等上澳大利亚的时间比澳大利亚建国的时间都早，当你们建国之后，我们都没有组织过，我们很认真的融入这个国家，在这个国家生活，那么我们算不算澳大利亚人？如果我们不算的话，那么这个世界上的定论，凡是有个先来后到，就算我们那个时候没有成立国家，你们后来成立的时候，问过我们的意见吗？你们算侵占我们的土地吗？”

　　“那么有人又说了，如果算是这个国家的人，那么既然我们是这个国家的人，虽然我们是一个组织，但是我们即便是一个组织寻求自己的利益有什么不对？寻求自己的权益有什么不对？澳大利亚政府做错了，就会将责任推给我们这些稍微有实力的组织吗？我们不是人吗？现在如果说澳大利亚政府说即便是我们这些一代代传承，甚至比他们都更早登上澳大利亚土地的人，都算是非法组织，那么，我可以代表哦整个战备局宣布。”

　　说道这里，刘飞的表情猛的变得严肃了起来，下面的记者已经被刘飞这一连串的问题给砸晕了，当刘飞这样的表情的时候，他们立刻知道，肉戏来了。

　　所有人立刻坐直了自己的身子，等待着刘飞的宣布，“如果即使是这样，澳大利亚政府还是宣布我们是非法组织，那么我代表整个战备局组织宣布，我们会为了我们自己的权益抗争到底，不管我们身在何处，只要我们是这个国家的人，我们就会为我们自己的权益抗争到底，不管你们是不是忽视人民的利益，不管你们背后都是不是站着美国政府，也不管你们是不是出卖了自己国家的领土，卖给美国当军事基地，不惜将枪口对准自己的人民，我们都抗争到底！”

　　“如果你们觉得这样还不够，觉得我们这个组织现在已经发展到了全世界，而在澳大利亚没有多少人，那么可以，我们会让你们知道，在澳大利亚有多少我们组织的成员。”刘飞淡淡的说完了最后一句话，然后就摆了摆手说道：“现在我们只想知道，我们大规模在澳大利亚生活至少可以追溯到1850年，而澳大利亚见过是在1901年，那么，谁先来？谁该宣布谁是非法的？”

　　“好了，我的话说完了，今天的新闻发布会就到这里结束，我不会回答任何问题，至于相关的证据，我们会请这方面的专家到一个当地原始的土著部落里面去鉴定，如果怕我们做鬼的话，我在这里恳请中国政府在联合国发起申请，可以各国政府都派出自己认为的权威的专家去鉴定这些事情。就这样！你要谈就好好的谈，不要玩阴的，如果你要打，那就来。”说完刘飞直接转身就下了讲台。


第757章 既然不能低调那就高调吧（下）

　　所有人都想到了如果刘飞站出来的话，那肯定会反驳澳大利亚以及美国政府，但是却没有人想过刘飞会以这样的情形反驳，哦，不，应该说这个战备局的组织会以这样的情形反驳，任何一个人都想到了各种各样的形式，但是却从来都没有想到过这样的形式，好么，你给我说以说，这个到底该怎么弄？

　　貌似人家组织的历史比你这个国家还要长，而且像是刘飞这样的人，既然敢在这样的新闻发布会上面说出这样的事情，那就意味着这件事绝对是真实的。到了这里，问题来了，那么人家这个组织的人，到底算不算是澳大利亚的人民呢？这个还用说吗？全世界的媒体，尤其是西方的媒体对这件事可谓是非常关注的，就像是刘飞所说的那样。

　　人家在你建国之前就生活在岛屿上面，而且在你建国之后也没有反抗过，一直都生活在这个国家里面，你说，这样的人到底是不是澳大利亚的居民，你敢说不是的话，那么现在整个澳大利亚生活着的几十万土著，以及澳大利亚很多之前移民的人口估计都要找你的麻烦了。而且你说不是的话，这跟澳大利亚的宪法也是相违背的，所以说，这件事没有任何其他的答案，只有一个答案，那就是这个组织的人确实是可以算作澳大利亚的人。

　　到了现在，第二个问题就来了，这个组织有多少人在澳大利亚生活呢？随着刘飞要给对方一个证明，刘飞先前的布置就出来了，刘飞之气虽然通过另外一个时空在这个世界里面安排了相当一部分的人，至少数万人以上，这些人有绝大部分都变成了澳大利亚新成立的这支军队当中的一员。

　　而另外一部分则是逐渐渗透进入了东部的这些城市里面，不过相当一部分还是生活在西部的这些城市里面，连西部的这些城市里面的普通居民都没有发现，他们身边不知道什么时候居然多出了这么多的华人。当随着刘飞的新闻发布会，这些华人开始缓慢的聚集的时候，全世界的目光都集中到了澳大利亚。

　　而另外就是，刘飞嘴里面的提到的中国政府几乎是第一时间就回应了刘飞的说法，将派遣国内对这方面研究非常深厚的考古学家，并且邀请了俄罗斯方面这方面的全世界都著名的两个考古学家，以及德国的几个这方面的专家，同时向英国也发出了邀请，英国政府很快也回应了中国的邀请，很快就派出了大概七个人的团队，而在欧洲对这方面感兴趣的私人考古学家，以及中国对这方面感兴趣的私人考古学家都非常的多。

　　而作为这场活动的发起人，中国对这个有兴趣的，而且没有收到国家邀请的考古学家就更多了，以为从历史的记载里面，是没有这方面的记载的，谁也不知道这是不是真的，所以大家都更加的感兴趣。对于这个刘飞自然无所谓了，既然让他们过来，刘飞自然手里面有着足够的证据，澳大利亚的国土上面，还生活着保持着原石生活习惯的土著人有非常的多。

　　即便是澳大利亚官方恐怕也无法发现所有的原石土著人，刘飞直接兑换了217个T1000以及T2500型伪装出来了一个原始人部落，反正T1000的战斗力跟外形没有任何关系。兑换这些加起来的积分也不过才不到30万而已，这点积分对现在手里面拥有2700万积分的刘飞来说，简直就是毛毛雨。

　　而且还不仅仅如此，刘飞原本就有大量的没有提取出来的T800，以及T1000等机器人，刘飞干脆给这些机器人换了外观，在这个部落的周围又弄出来了三四个传承下来的部落，这些部落很多是被外界所知的，但是刘飞偷偷派人将他们直接连夜弄晕迁徙到了另外一个时空里面，反正对这些土著部落来说，虽然换了一个时空，但是他们不会发现的。

　　而整个原始部落里面的小孩子全部都做成了T2500型，反正T2500型主要是靠他们的智力，其他方面跟普通人没有任何区别，身体小就小一些，反而倒是T1000因为是武装机器人，所以要保持战斗力的原因，还是大人的体格比较的好。整个部落被刘飞弄到了澳大利亚西部荒无人烟的地方，这里根本没有人过来，但是这里却距离海岸线的距离不是很远。

　　以零的造假技术，这一点根本不用担心，所以大概在5天之后，这帮人来自国外各个国家的考古学家们来到这个土著部落里面的第一个感觉就是，这里几乎没有任何人的到来，所有的一切都保持了最原始的样子，这些土著人的生活没有收到任何打扰，而两个作为他们向导的，大概四十多岁的据说战备局这个组织里面的两个成员，却用纯属的土著话跟对方打招呼。

　　在这个考古学家里面甚至还包含了七个来自美国的考古学家，这七个考古学家里面估计只有五个考古学家是真的，另外两个年轻的，让T1000扫描一下就知道，他们的身体都经过了一定的训练，应该是CIA的特工，不过被盯着他们也不可能做出其他的动作来，所以刘飞也就无视了他们。

　　在这个土著人部落的一个山洞里面，他们不仅仅发现了一部分来自明朝的少部分瓷器，而且还在岩洞上面发现了一部分壁画，还有一些来自二三百年前的记录的兽皮等等，总而言之，证据很多，你们可以随便研究，甚至你们需要任何的鉴定仪器，我们都可以提供。其实不用鉴定，澳大利亚的土著语虽然不是没有人会，但是会的人极少，而这两个来自于战备局组织的人，土著语说的那叫一个熟练。

　　而且对方跟战备局也异常的熟悉，从这一点就看的出来，这一点对方根本没有任何撒谎的地方，除了这两个将他们带进来的向导之外，没有任何人再出现在这里，也没有任何人去理会他们的行为，这些考古学家在这里大概呆了一个多星期的时间，然后就直接在几个特意邀请过来的媒体记者的作证下，对外界召开了新闻发布会。

　　这些来自全世界的，非常著名的考古学家都证明了刘飞的话是事实，在二三百年前确实是有中国人踏上了这个岛屿，他们在这里不仅仅发现了来自明朝的瓷器，还有相当一部分清朝的，以及很多写在兽皮上面的记录，记录着这个部落和当时踏上这个岛屿的原始部落之间的交易，用的是这个土著部落的语言，这些东西都被完整的保存了下来。

　　因为这里不仅仅有这些交易的记录，还有后来对方援助这个土著部落的记录，甚至有几次这个土著部落遭到了另外一个部落的攻打，都在对方的帮助下，最后打退了对方，总而言之，对整个部落进行完鉴定之后，这帮人还真的跑到了周围的几个部落里面去了解了情况，刘飞为了有备无患做出来的准备，还真排上了用场。

　　这些部落里面同样有“记载”下来的东西存在，而这些东西也都成为了这件事确实存在的佐证，当这一切都进行完成之后，又是一个多星期过去了。

　　半个月的时间，得到的结果却不是美国政府和澳大利亚政府所想要的，而且最关键的是，在美国的不少媒体，更是用讽刺的语言评价道：我们说战备局是一个非法组织，但是就是这个非法组织在两百多年前，刚刚登陆上这样的岛屿，却没有用自己自诩为文明人的武器去屠杀这些土著人，反而是光明正大的公平跟他们交易，尤其是当时在欧洲可以换来数量庞大的黄金的瓷器以及茶叶都用来被在这里交易。而现在找对方麻烦的美国和澳大利亚当年的开拓者们却用屠杀来回应这些当地的土著人。

　　谁更加谁非法组织，似乎不言而喻，像是印第安人，以及澳大利亚土著的生活已经不用说了，他们的历史就是一部血泪史以及被屠杀史而对这些土著以及印第安人来说，不管是北美还是澳大利亚，这才是他们原本生活的地方，至少美国以及澳大利亚都算是后来者。这些西方的媒体可不管那么多，他们都是唯恐天下不乱，再说了，西方的媒体确实比国内要自由很多。

　　包括美国政府和澳大利亚政府一时都被这样的言论打击的有些抬不起头来，在经过了紧急磋商之后，澳大利亚政府不得不再一次站出来公开召开了新闻发布会，“……战备局组织的人是澳大利亚的人民无疑，但是既然是澳大利亚的人民，那么就应该遵守澳大利亚的法律，而不应该试图分裂整个澳大利亚。我们可以撤销对战备局定义为非法组织的决议，但是同样，战备局也必须停止对西部两个州试图分裂澳大利亚的做法的支持。”

　　“最后就是，在更早之前，澳大利亚根本不适合人居住，就算是战备局组织的人在那个年代更早的踏上了澳大利亚，但是那也只是探险式的发现而已，而在刘飞先生公布的战备局的人大规模在澳大利亚国土上面生活之前，更早的1810年之前，澳大利亚的第一任总督就已经诞生了，所以当他们大规模的开始在这片土地上面生活的时候，就已经归属于澳大利亚的管理和领导……。”对于对方提出来的比澳大利亚国家成立都更早的生活在这片土地上面的说法，澳大利亚政府总算是找到了一个合理的借口。


第758章 低调是最牛的炫耀

　　“从1810年开始，第一任澳大利亚总督L·麦夸里担任澳大利亚总督开始，一直到1823年，当时的大英帝国批准成立南威尔士有限立法权限的地方议会开始，那个时候的澳大利亚就已经实际成立了，在1901年成立的澳大利亚只不过是组成了一个更大的联邦国家而已。所以，我们争论谁出现在这个土地上面更早是没有任何意义的，我们愿意用和谈的方式来解决现在的问题，所以没有必要去谈论历史，当然如果非要谈论历史的话，澳大利亚的历史值得任何人的研究……”随着澳大利亚政府的公告。

　　因为刘飞的新闻发布会，以及随后的这些考古学家的鉴定，还有西方这些媒体对于这件事的评论，让澳大利亚政府和美国政府异常的狼狈，不得不做出这样的解释。

　　看到澳大利亚的这个新闻发布会，刘飞就忍不住面露古怪，尼玛的，这个坑，你们终于跳下去了啊？刘飞立刻在电视上面做出了回应，刘飞的话很简单，那个时候的澳大利亚还是归属于英国政府的，并不能算是真正的澳大利亚一个独立的国家，真正的澳大利亚独立的国家是从1901年开始的。

　　而随后澳大利亚政府又做出了回应，说现在的澳大利亚政府从名义上来说也是归属于英国女王领导的，跟那个时代没有任何区别，所以说，那个时代从1810年开始，就已经算是澳大利亚了。

　　在看到澳大利亚政府这样回应之后，刘飞又在电视上面做出了回应，“如果从那个1810年就算是澳大利亚的话，那么那个年代的澳大利亚总督也可以看做是澳大利亚政府的代表了哦？你们现在的澳大利亚政府承认这些事吗？”

　　对于刘飞的这个问题，澳大利亚政府有些莫名其妙，但是这个时候他们还能说别的答案吗？如果说不承认的话，这不是前后打脸吗？如果说你不承认那个年代的澳大利亚总督政府就是澳大利亚这个国家的代表，那那个年代怎么能算是澳大利亚呢？所以澳大利亚政府很干脆的表示，他们当然承认那个年代的澳大利亚总督就是澳大利亚政府的延伸，那个年代的总督以及那个年代的澳大利亚地方议会的就是澳大利亚这个国家政权的延伸以及体现。

　　当澳大利亚这个公告出来之后，其实有很多人都有些莫名其妙的，不知道刘飞问这个问题是什么意思，但是接下来的事情，刘飞拿出来的东西，不仅仅让全世界都目瞪口呆，连澳大利亚政府都彻底傻眼，完全不知道该怎么做好了。

　　“原本，这个东西我不是想拿出来的，我们战备局作为一个组织既然已经融入了澳大利亚这个国家，那么我们就觉得这件事就算是过去了，我们愿意为这个国家奉献一切，愿意为了这个国家的稳定，进步，民主，自由贡献出自己的力量，但是现在情况已经发生了改变，既然澳大利亚政府愿意承认这一切，而且表示，当时的政府确实是澳大利亚政府的延伸，那么好，我代表战备局组织正式对澳大利亚提出领土要求！”刘飞这一次也是召开新闻发布会。

　　虽然来的记者不如第一次多，但是至少也有一二百名记者在现场，当刘飞说出这句话的时候，所有的记者都有些懵了，完全不知道刘飞在说什么，紧接着他们就是一片哗然。

　　因为刘飞让一个保镖小心翼翼的拿过来了一个保险箱，紧接着从这个异常严密的保险箱里面拿出来了一份一看年代就非常久远的文件，而当这个文件拿出来之后，现场的记者都意味着，这尼玛绝逼是相当重大的消息！很多记者联合刘飞刚刚的话，都意识到了这份文件是什么东西。

　　所以当这份文件亮出来之后，所有的记者都纷纷用自己的相机，摄像机对准了这个文件，而刘飞也将这个文件的内容通过相关的手段展现在了后面的大屏幕上面，当这个保存完好的文件上面的文字出现在大屏幕上面的时候，所有的记者都疯狂了，我草啊！这尼玛这东西简直是要逆天啊！

　　“……这份文件是当年1831年颁布《里澎条例》之后，改向移民赠与土地为出售土地，而出售土地的资金用于援助当时的英国移民，而这份文件就是我们当时战备局组织跟当时的澳大利亚总督签署的，购买了整个澳大利亚西部地区一半领土的文件，这上面有详细的澳大利亚当时总督的印章，以及当地议会的批准印章等等全部正规的文件手续……也就是说，我们战备局组织正式拥有整个澳大利亚一半的国土所有权，我们现在正式向澳大利亚政府提出领土要求。”

　　随着刘飞的话，整个屏幕上面的合约全部都被公示了出来，当看到这个完整的合约之后，所有的记者都彻底的疯狂了！怎么可能！怎么可能！这样的事情怎么可能出现！这些记者恨不得现在仰天大吼几声来发泄自己的情绪，这简直是新世纪以来最大的发现，而且这些记者发现，合约上面并不是规定哪里到哪里卖给了对方，而是直接写的是面积。

　　上面书写的着出售澳大利亚岛屿西部地区共计9.9亿英亩面积的土地给对方，而出售的价格谁整整3条大型金矿。9.8亿英亩的面积是什么概念？一平方公里大概是等于247英亩，也就是说9.9亿英亩的面积几乎相当于整整400万平方公里的土地！400万平方公里！整个澳大利亚才不过760万平方公里的国土面积而已。

　　现在直接被卖掉了一半的面积还要多，这尼玛的，当时那个总督是傻子吗？谁也不知道这个文件到底是真的还是假的，但是这上面的总督的印章以及其他的文件印章签字等等全部都有，这几乎是不可抵赖的事实。虽然这个数字是让人觉得夸张了一点，但是这些记者几乎都已经跟打了鸡血一样。

　　这可是相当于买了一个国家啊！全世界有多少国家都没有400万平方公里的土地呢？全世界超过400万平凡公里土地的国家绝对不多，而现在，居然一个私人组织就这样拥有了！这你敢信？在震撼之余，这些记者的心里突然有点幸灾乐祸了，而且他们似乎也明白了，刘飞之前提出那个论调，这估计是在挖坑啊。

　　就在那里等着澳大利亚政府往里面跳呢，这倒好，他们很乖巧的跳进去了，而且跳进去之后就已经无法自拔了，这要怎么解释？虽然说这份文件的真实性还需要论证，但是这些记者知道，百分之八十的可能性是真的，虽然这样的事情放到今天来说是很难让人相信的，但是在那个时代可不是这样的。

　　想一想，那个时代整个澳大利亚岛屿一片荒芜，那个时候的总督根本就没有把自己当成是澳大利亚人，在他看来，这里无非就是英国的殖民地，而当时要知道，这些土地都是免费赠送给移民者的，而且赠送的数量还非常多，反正这里的土地众多，所以即便是9.9亿亩这个数字非常的夸张，但是如果这个总督为了一己私利的话，是很有可能做出这样的决定的。

　　反正卖掉了9.9亿亩，剩下的不还有差不多面积的土地吗？这么多的土地又用不完？至少在那个时代的人看来，这么多的土地根本用不完好吗？而且那个时代为了让这里发展起来，还拼命的想办法增加人口呢，要那么多土地毛用，还不如换来这些资金。这就是时代的不同说带来的差距了。

　　但是放到现在，这已经是逆天的事情了，尼玛的，9.9亿英亩的私人土地，400万平方公里的私人土地，这是什么概念？这尼玛估计是全世界最大的地主！刘飞站在主席台上快要笑死了，尼玛的，让你们得瑟，但是刘飞这个文件还真的是真的！刘飞没撒谎！不过这份文件谁另外一个时空的当时的澳大利亚总督签署的而已。

　　他倒是想不签署呢，全身的性命都在别人的掌控之中，所以就很干脆的签署了，而当时的英国也没有太好的办法，这件事得到了当时英国国王以及英国政府的同意刘飞这里的手里面还有英国政府签署的原件呢，刘飞就不相信对方可以抵赖。不过在现代社会，这些东西刘飞正在让零直接弄一份备份文件到现代社会的英国政府的历史文件里面去。

　　而且刘飞弄的还不是一式两份的，而是一式四份的，其中还有中国当时大清帝国皇帝爱新觉罗氏的皇帝印章，以及相关签署的文字，还有当时另外一个强国法国著名全世界的将军拿破仑的签字，当然中国的皇帝以及法国的拿破仑是见证者，一式四份，这两份文件刘飞准备好了。而且为了让西方更相信，刘飞甚至都没有将这份文件放在中国，而是留在了法国的卢浮宫！尼玛的，既然你想玩，那就陪你玩，看看谁能玩的过谁！


第759章 我也是醉了

　　“同时，我仅代表我们组织向这么多年，澳大利亚政府在我们的私人土地上面所取得的这些利润进行追讨，我们会邀请全世界的最著名的律师事务所对这件追讨案件进行全世界范围内的追讨。”刘飞淡淡的做出了最后的宣布。

　　随着刘飞的最后一句话的落下，全世界的人都有些疯了，尼玛的，什么叫一波三折啊！什么叫神转折啊？这就是啊！我靠要不要这么叼的啊！这简直是逆天的存在啊！

　　“另外，我们手里面的这份文件，不仅仅是这份专卖文件，还有证明文件，以及当时全世界最有权势的人作证的证明，不过其他的文件，我们会酌情展出的。”刘飞说完之后就终止了这次新闻发布会，而这次新闻发布会结束之后，可以说是连美国都有些彻底的懵了，尼玛的，这种事情怎么可能出现。

　　但是包括美国政府在内所有的国家都是彻底的无语了，我草啊，这尼玛这该怎么搞？谁也没想到，会出现这样的事情，这简直……简直让人不知道该说什么好了？

　　而在民间，别说是中国的网民了，就算是全世界的网民都被这样的神转折给弄的跌碎了一地的眼镜，套用中国网民的一句话来说，这尼玛就真是应了那句话，不作死就不会死了。

　　而还有不少中国网民则是乐了，尼玛的，都说美国有十大地主之类的，感情现代社会里面最大的地主居然是咱们国家的败家哥啊，400万平方公里的土地，尼玛的，这败家哥以后想怎么败家都足够了啊。

　　国内，主席等人看完这个新闻发布会之后，都有些面面相觑，这该不会才是这个组织让他们支持的地方吧？之前他们说的，在国际上面需要中国政府的支持，这样的事情……简直说出来让谁都有些无语，连主席这样见过了大风大浪的人都被这件事给弄的有些麻木的感觉。这简直就是太逆天了有没有。

　　“这，主席你说会不会是真的？”刘建国有些无语的开口问道。

　　“百分之八十的可能性是真的。”主席没有回答，倒是旁边的总理在看完之后摇了摇头说道。

　　“虽然现代的做旧系统很夸张，但是像是这样的印章，以及签字等等是最容易鉴定出来的，这样的东西如果是假的话，弄的这么夸张简直是没有必要，因为你弄成这样，你说出来，谁都会当成是假的，400万公里的土地啊，说卖就卖了？就为了三条大型金矿？但是在那个年代，在那个时代，放在那个时候的澳大利亚，这件事是非常有可能的。”

　　“而且，如果真的是为了造价的话，对方完全可以将这个数字缩小几倍，比如弄个十几万平方公里的面积更加容易让人相信，没有必要弄出来400万平凡公里的面积这么夸张。既然对方弄出来了，那就证明，这件事百分之八十都是真的，只是真的归真的，估计澳大利亚政府只能是不承认了。”总理微微摇了摇头说道。

　　“我觉得，这件事倒是需要分开看。”旁边的主席突然开口说道，不等房间里面的几个人询问，主席就自顾自的说道：“如果它是真的，但是战备局从头至尾都没有拿出来，那就意味着一件事，当年他们的力量不足，就算是拿出来也没用，保不住这么大面积的土地，而且还有可能被当时那混乱的局面，被对方找到借口直接废除这一纸合约。所以他们隐藏了下来。”

　　“而到了现代社会，整个社会可以说是非常的完善了，一个国家的信誉体系也非常的重要，而且最重要的是他们手里面有了强大的力量，以及他们找到了我们的支持，所以这个时候拿出来，就很有可能将这部分土地要回来。如果说之前我还怀疑澳大利亚西部的两个州是因为之前的美国士兵的事情的话，那么现在我觉得这一切估计也是他们导演的，事件可能是真的，但是后来张机在演讲的时候，被人救下来的那个场面绝对是战备局的人做的。”主席很肯定的开口说道。

　　“所以之前他们只是找到了一个借口，而现在不仅仅找到了一个借口，就连澳大利亚政府想要动武的话，他们都站在了道义的上风，至少这件事全世界都闹的人尽皆知，这可不想美国给叙利亚那些反对派组织安排什么名头，想怎么安排就怎么安排，这件事已经根本没办法更改舆论的趋势了，刘飞之前的新闻发布会显然是为了给澳大利亚政府下套。”刘建国也恍然大悟的开口说道。

　　“非常缜密的行动以及强大的执行能力，只能说……叹为观止。”主席忍不住感慨了一声说道，这一套连环拳可以说是讲澳大利亚政府直接给打蒙了。

　　“现在问题是，我们要不要公开支持他们？”总理若有所思的点了点头开口说道。

　　“我们先不动神色，看看他们怎么做吧？等他们要求我们支持他们的时候，我们在公开表示支持，这也是我们的一个机会，如果那个地方属于了战备局的控制，呵呵，虽然我们的海军实力不算是强大，但是有了黄岩岛基地的支持，以及雷鹰战斗机强大的巡航半径，整个东南亚到澳大利亚都在我们的控制范围之内，到时候，太平洋的国家想要跟另外一边联系的话，那就要看我们的脸色了。”主席忍不住感慨了一声开口说道。

　　“同意对方的意见，我们加强船坞的改革，见识一下对方的工程机器人，恐怕这也是为什么他们有那么强大的生产能力的原因，恐怕在黄岩岛基地的海底部分建筑就是这些工程机器人在工作。”主席干脆的开口说道。

　　主席这边刚刚做好了决定，此刻全世界对这件事的评论可以说纷乱来形容，因为没有人知道这件事到底是不是真的，所以说什么的都有，而澳大利亚政府显然被这件事给弄懵了，那个时候澳大利亚的资料肯定不如英国政府存储的来的全的，所以澳大利亚政府显然是在跟英国政府交流，看看英国政府保留下来的，政府的历史资料库里面到底有没有这样的资料。

　　不过此刻位于澳大利亚西部两个州的人民心情却像是过山车一样，尼玛的，谁能想到他们住的地方居然是人家的私人土地？而且最重要的是，在西部人民看来，这前后的原因显然是澳大利亚政府自己太操蛋！非要让美国政府在这里驻军导致的！怎么看，人家这个被澳大利亚政府宣布成为非法组织的战备局都是一个妥妥的受害者啊！

　　一时间整个澳大利亚国内，支持战备局的人陡然增加了许多，而有不少情绪激动的民众则是又一次喊着让澳大利亚现任政府滚蛋倒台了，而且甚至有民众喊出来让张机担任澳大利亚的新总统，组建澳大利亚的新内阁。

　　这样的声音一出来，澳大利亚政府倒是还没觉得怎么，但是将美国政府却吓坏了，我草啊！本来对方就是找美国政府的麻烦的，这个时候如果让对方成为澳大利亚的总理，这不是以后整个澳大利亚都落入对方手里面了？在美国政府看来，这个张机估计都是战备局组织里面的一员。

　　所以这件事，美国政府怎么都不可能同意的，澳大利亚政府自然也是不可能同意的，在奥巴马给托尔打了几个元首专线之后，澳大利亚政府直接对外召开了新闻发布会，宣布，承认战备局这个组织是合法组织，之前的决定有不妥的地方，但是战备局手里面的文件不可能是真的，肯定是战备局伪造出来的，希望战备局能够停止分裂澳大利亚的行为。

　　看到澳大利亚政府的这个公告，刘飞就笑了，忍不住对小蝶，以及李可晴开口说道：“这下子，恐怕我们要出名了啊，我今天倒是想体会一下，什么叫不鸣则已一鸣惊人。”

　　李可晴有些担心的开口说道：“你小心点，上次在海上的事情，要是因为这件事，估计想要袭击你的人就更多了。”

　　“放心吧，怎么样？这个护身服还不错吧？”刘飞笑着指了指李可晴身上的这套衣服说道，李可晴现在身上穿着的就是刘飞当时替换下来的护身服了。至于刘飞父母那边，刘飞倒是不担心，刘飞父母那边现在至少有超过200个T系列机器人在那里保护。其他国家的袭击刘飞根本不担心，只要不是那个外星人动手。

　　而且那个外星人显然是不会对除了刘飞之外的其他人动手的，倒是李可晴因为经常跟刘飞在一起，所以很有可能在刘飞遭到袭击的时候，她跟着遭到无妄之灾，所以刘飞将这个护身服先给了刘飞，然后又兑换了另外一套同样的护身服交给了刘珂。对于刘飞的这个要求，本来刘飞是没有解锁兑换权限的，但是零却同意了，用零的解释来说是为了更好的保护刘飞。

　　反正，他说什么就是什么呗，尼玛在零那里，这些就是霸王条款！


第760章 一鸣惊人

　　在刘飞的上个新闻发布会发布之后，全世界的排名前十的律师事务所里面有8家就公开表示愿意帮助刘飞打赢这场官司，甚至有两家准备联合起来帮助刘飞来打这场官司，甚至他们表示，可以不收取刘飞的律师费，只收取正常的成本支出费用，像是这样的官司，律师费是多少？估计是一个天文数字，至少在几十亿乃至百亿美元级别的。

　　但是这些律师事务所甚至打着不收取律师费用都要帮刘飞打官司，这当然不是他们大发善心，而是这个官司一旦赢了的话，那意味着会留在历史书里面啊！而且以后绝对妥妥的是世界第一的律师事务所，尼玛的，这个地位绝对没有人可以撼动。这些律师都跟嗑了药一样的兴奋！像是这样的事情可是不是谁想遇到都能遇到的。

　　而在澳大利亚政府的新公告出来之后，所有人都看的出来，澳大利亚政府这是心虚了，没办法不心虚啊，这从各个方面来说，他们现在都处于全方位的下风。不过对于澳大利亚政府宣布的，刘飞手里面的文件是假的这件事，各大媒体也在等待着刘飞的反击，他们可没忘记，刘飞当时说过，他们手里面还有重量级的文件的。

　　在他们的期待之中，刘飞也不负众望，这一次，刘飞不仅仅邀请了记者参加新闻发布会，甚至还邀请了中国政府动用了特种部队保护新闻法阿布会的现场，然后在新闻发布会的现场展出了一件东西！当这份新的文件出来之后，现场所有的记者都疯狂了。这份新的文件是用中文，英文，拉丁语三种语言书写的！而更让他们疯狂的是，在这份文件说明里面，是对前一份买卖文件的证明，这些都不重要，重要的是最后那签名的四个人以及四个印章！

　　签名的四个人分别是之前代表刘飞所在的战备局签字的姓刘名尊的人，另外一个则是当时的英国国王威廉四世的签字以及印章！而第二个则是当时中国清帝国皇帝爱新觉罗氏，道光皇帝的签字以及玉玺的盖章！而最后一位虽然不是当时法国的皇帝，但是却是后来奠定法国强国基础的一个人，后来的法国第一任总统，拿破仑！

　　当看到这份文件的时候，所有的记者都有些傻眼，虽然说文件签署的年份就是在通过《里彭条约》之后的第二年，但是在当时能够凑齐这三个人，这谁可以做到？！至少很多人都觉得不太可能，因为那个时候的法国和英国虽然说没有太大的争论，但是其实并不是很对付，更不要说中间还有一个当时中国的皇帝了。

　　这几个人就好像刘飞所说的，是当时全世界最有权势的几个人可是一点都没错，因为那个时候的美国经济虽然在大发展，但是其实还是没办法跟欧洲的英国这些传统强国相比的，事实上在第一次世界大战结束之后，美国都不能算是世界强国，直到第二次世界大战结束之后，美国才算是奠定了自己世界霸主的位置。

　　而在这个年代，世界上最强大的国家无疑还是中国的清朝，不管是经济，政治，还是军队都绝对是当时世界上最强的，虽然这个在之后很快就被欧洲以及美国等国家取代，但是当时无疑中国的皇帝恐怕是这些人里面最难请到的，但是对方确实做到的了。而且最让大家吃惊的是，在这份文书上面不仅仅是有着这些人的签字或者是私人印章，还有着当时代表着各个国家权力的国家印章。

　　这个东西是做不得假的，即便是现在，各国政府都已经改朝换代了，但是这些当时各个国家最高政权的印章肯定是依然存在的，至今还肯定保留着的，就冲这个印章，这份文件是不是真的很快就可以印证出来，因为很多东西这可不是研究史料想要伪造就可以伪造的出来的，很多东西都有这方面的专家。

　　所以刘飞并不担心这个，而且现代科技手段可以让这些印章都以极高清的照片等等传递到全世界，只要相互印证一下就可以了。

　　而最重要的不是这个，最重要的是，在这次的证据展示会的最后，刘飞说了一句让所有记者都有些疯狂的话，刘飞告诉他们，这份文件是一式四份的，四个见证人全部都有备份存在，也就是说在英国的大英博物馆，以及法国政府流传下来的绝密文献里面绝对可以找到这份文件的存在。

　　刘飞的这个说法，几乎全世界的人都有些傻眼了，要是刘飞这么说的话，那就极有可能证明这个事情是真实的，因为刘飞不可能将这些东西放在这两个国家的政府部门里面，然后不被这两个国家的人发现，当然，虽然说那个时候的很多机密的备份文件，很有可能遭到了两次世界大战之后损坏了，但是不管怎么说，既然刘飞这么说，那就很有可能证明，这个事情是可以找出来证据的。

　　虽然时间过去久远了，想要找证据的话，绝对是可以找到的。就看这几个国家配合不配合了，中国这方面应该没什么问题，但是法国和英国可就说不准了，这两个国家不管怎么说也不可能站在刘飞的这一边而不站在澳大利亚这一边，尤其是英国，因为不管是当年还是现在的澳大利亚都算是名义上归于英联邦领导的，归属英国女王领导的。

　　既然如此的话，所以，即便是有，这两个国家也不太可能将这些文件拿出来，然后站在刘飞这一边。不过这个世界上有些东西永远都不是不以人的意志为转移的，就在全世界都认为法国和英国都不会承认这件事的时候，一个已经头发白发苍苍的法国老人却突然站了出来，而且这个老人却并不是普通人，而是当年的法国卢浮宫仓库保管员。

　　当然，现在他已经不是了，而且他现在也已经变成了一个机器人了，这种无缝替换刘飞已经玩过了很多次，而且想要给防备重重的卢浮宫里面放置一份合约并不是那么难，虽然刘飞不知道零是怎么做到的，但是绝对有办法，而且零似乎还在法国巴黎卢浮宫的内部仓库里面弄了一个小机关出来。

　　虽然经历了两次世界大战，而且卢浮宫也装修过，但是大体的规模还是没有动作的，当这个老人家站出来之后，一下子就吸引了整个欧洲的视线，而且这些媒体可不管你政府怎么想的，他们几乎是第一时间就将这个可怜的老人给包围了。

　　“……我已经是一个九十多岁的老人了，我没有什么其他的追求了，但是当年我受人之托保管这份东西，当年在二战时期巴黎被德军攻破，这份文件就被当时的馆长交给了年幼的我，让我藏起来，告诉我这份文件关系到一个令全世界都震惊的巨大的交易，上面有着法国最骄傲的将军拿破仑将军亲自签署的，所以老馆长交给我，一定要保管好，这个时候我不说的话，它或许永远都无法重见天日了。”

　　随着这个可怜的老人的话，他当着全世界所有人的面说出来了这份文件所隐藏的地点，就在卢浮宫一个展厅的巨大石柱里面，而那里居然隐藏着一个机关却没有人发现！在最后，这个老人请求，可以让他亲自开启这个机关，将当年老馆长的任务完成，他可以死而无憾了。随着这个老人的话，在沉默了一天之后，法国政府还是有些纠结的通过了这个老人的请求。

　　这个老人虽然当着媒体说出了文件隐藏的地点，但是却没有人在那里有什么发现，而且那个石柱也很大，谁知道在什么地方，所以也没有人敢贸然动手。最后法国政府以及卢浮宫的管理机构还是通过了这个老人的请求，当这个老人跟随者数以百计的媒体感到卢浮宫的时候，已经不仅仅是只有那么几个人在关注这件事了，可以说是全世界的人都在关注这件事。

　　尤其是澳大利亚政府，可以说是紧张死了，如果在法国的卢浮宫里面真的找到了这份文件的话，那么就意味着这份文件是真的存在的！那么到底是承认还是不承认？

　　零的安排刘飞当然不会担心，法国政府这个时候也不敢不让媒体参加，因为你不让媒体参加，这不就是摆明了说有问题吗？所以只能是当着无数媒体的面，在所有人震撼的表情下，这个老人在卢浮宫的一个石柱里面开启了一个机关，当这个精巧的机关被老人打开之后，看着石柱上面弹出来的一个小小的盒子，而在那里，之前是看不出来任何异常的。

　　当整个保存密封完好的盒子被打开，里面露出来的两份文件的时候，所有人都有些吃惊。因为他们倒是没想到，这里面居然会有两份文件，不过当盒子打开之后，看到两份一模一样的文件之后，所有人都是脸上充满了愕然。文件跟刘飞展示出来的没有任何区别，唯一有区别的就是，这些纯手写的合约文字的大小略微有些不同，而在最后签字的时候，所签的名字以及印章的角度方位也不同，但是这些不同才是最正常的部分！


第761章 无耻的嘴脸（上）

　　这两份文件的曝光可以说是让所有人都有些吃惊，谁也不知道为什么这里会出现两份文件，但是很快他们就在文件的里面发现了不同的之处，在文件的末尾之处，标注有文件的保留者，其中的一份保留者自然是法国。而另外一份文件的保留者就比较让人尴尬了，是当时的清帝国。这份文件怎么来了这里，自然也就不言而喻了，当年的英法联军，以及八国联军入侵清朝，所搜刮来的宝物何止是千万？光是卢浮宫以及大英博物馆里面所保留的这些文物就是一个天文数字。

　　只不过是这份文件的价格更高而已，而对赶来的这些记者而言，他们本来只是为了来见识一下传说中的这份文件的，但是谁也没想到一次性就见识到了两份，而现在这件事几乎已经是铁板钉钉的事情了。那么就剩下了最后一份文件，其实在看到这两份文件的时候，很多人都知道这份文件是真的。

　　因为那个盒子确实是法国在那个时期的一些风格，以及存储的方式，而且最重要的是，这些东西在被拿出来的时候，一看就知道封存了至少几十上百年的历史，所以大家对这个也一点都不是很怀疑。只是每个人的心里都是有些感慨而已，谁也没想到，会爆出这样巨大的事情，400万平方公里的土地，就这么成为了人家私人的了。

　　现在澳大利亚政府还应该说什么？将这里的报道完毕之后，全世界都在等待这件事的结果了，奥巴马在知道这个结果之后也有些无语，因为这些事是发生在二百多年前的事情，他们这些现代人根本无力改变，也没有办法去探讨那个年代的人是怎么考虑的。所以说，现在所能接受的结果就是，这份文件是真的，那么澳大利亚政府该何去何从。

　　就在几天前，澳大利亚政府才公开承认，从1810年开始的澳大利亚总督开始，那个时代就应该算作是澳大利亚政府的一部分，那么在几天之后，就要宣布，这件事直接作废吗？这不是自己抽自己耳光吗？而且还是那种狠狠的抽的感觉。但是除了这样的办法之外，还有其他的办法吗？难道直接将400万平方公里的土地给这样一个私人组织吗？

　　这怎么可能！那是澳大利亚政府一半以上的领土还要多！这几乎是不可能的！所以这个文件不管是真的还是假的都已经不重要而来，事实上，在三天之后，法国卢浮宫方面就有几个鉴定大师表示，文件确实是法国总统拿破仑签署的，而且上面的印章也是拿破仑自己的私人印章，以及那个时候的法国政府印章。

　　因为这些东西全部都保留在法国的贵重文物保管库里面，经过鉴定，这些东西都是真的，所以说，这件事到这里为止，不管英国是不是拿出来那份文件都已经证明了，这件事就是真的。

　　说实话，听到这个结果的时候，刘飞还是有些意外的，但是在意外的同意，刘飞也有些感慨刘飞可是参与了整个造假过程，当然，也不能说是造假，只能说是刘飞将另外一个时空拿到了这个时空而已，但是好歹这件事是真实发生的，刘飞至少没有骗人不是吗。

　　不过刘飞也知道，让澳大利亚政府就这么妥协退让显然是不现实的，最后还得要靠自己的实力才能够守住现在的成果不是吗？事实上，现在澳大利亚自己本土的居民都有些懵，完全不知道这到底是个怎么回事？但是随着这份文件被证实是真的时候，这些人的表情可就有些怪异了，至少在这些西方国家里面，是非常讲究私人财产的。

　　而且这还不是最关键的，最关键的是，当年的《里彭条约》推出来之后，卖出去的可不仅仅是这一纸合约，而是还有许多其他的土地，而这些土地里面有相当多的人土地都传承到了今天，这些家族的历史可都是非常悠久的，而这些土地澳大利亚政府一直都是承认对方是私人拥有的。

　　所以这件事怎么办、承认还是不承认？如果不承认的话，那岂不是以前他们所承认的那些东西都不存在吗？如果说承认的话，那400万平方公里的土地就这么转让出去？到时候别说是美国驻军了，就算是澳大利亚政府都已经亏大了好吗？而且这还不仅仅是这样一件事，这还意味着澳大利亚政府不仅仅要划归出去土地，那400万平方公里土地上面的矿产资源等等他们开采了多少？

　　这些东西到时候该怎么结算？这些都是涉及到方方面面的问题，而且如果澳大利亚政府真的签署了这份合约的话，那估计就要成为了美国购买阿拉斯加之后最大的土地买卖案了，这要是记录在历史之中的话，都是赤裸裸的羞辱啊！

　　不管外界怎么想，澳大利亚政府还是宣布在三天后将召开新闻发布会，对于澳大利亚的选择，刘飞已经不报任何希望了，对方肯定不可能将这个土地交给刘飞，既然无法从对方手里面要出来，刘飞就只能利用自己的手段去取了。

　　不过在澳大利亚政府召开新闻发布会之前，刘飞还有另外一件事要处理。那就是，经过一个月的漫长时间，那只工蜂终于到了目标地点，而且从深海海底的裂缝之中一路爬到了位于俄罗斯西伯利亚国土下面的一条海底暗河里面，这里距离地底大概1000多米的地底暗河，其实绵延非常的广泛。

　　根据小蝶探测出来的数据，这条暗河是从天山的天池向下延伸，从松花江，黑龙江等等都有联系，最后汇聚成为了这样一条地下暗河，和地面之间有着上千米的岩石土壤层，刘飞看到这地下暗河里面的风景之后，也只能感慨大自然的神奇，而这里面居然还有空气，虽然不知道是从什么地方来的，而且氧气的浓度也非常的低，但是有空气是没有假的。

　　不过这些都不重要，而此刻的工蜂已经在一个天然的大型溶洞里面找到了一个位置，随着刘飞心里面的一个指令，整个工蜂立刻在原地趴了下来，随着它趴下来之后，它的背上直接裂开，弹射出了无数的紫黑色的肉膜，然后迅速将它的整个身子都包裹了起来，紧接着这些紫黑色的肉膜快速向下，即便是下面是坚硬的岩石，都直接毫不犹豫的直接插入了进去。

　　而当一个巨大的如同胎盘一样的肉茧出现在这个溶洞里面的时候，刘飞心里面就突然感应到了，刚刚那个工蜂简单的意识直接消失了，而随之开始诞生的是一个庞大的意识开始在这个胚胎之中诞生。而且在这个胚胎之下，刘飞能够感觉的到，里面还孕育着无数的类似于这个胚胎一样的基因代码。

　　“小蝶，要多久？”刘飞看着这个神奇的伊卡拉斯虫族基地，有些好奇的开口问道。

　　“我没有详细的数据资料，无法给出具体数据，我需要长时间的检测才能够计算的出来，不过根据它身体里面的能量消耗，按照这个速度来计算的话，最多一个星期的时间就可以完成孕育了。”小蝶给出了一个模糊的答案，因为小蝶从来没有相关的数据，所以她也无法计算。

　　“嗯，我知道了，看起来我们可以开始准备布局了。”既然随着第一个基地的诞生，刘飞的很多后手都需要开始准备了，反正刘飞已经不准备放过整个日本岛屿了。刘飞脑袋里面已经形成了一个完整的计划，即便是有一部分日本人可能会被拯救，但是那也是在经过小蝶对他的行为分析之后，没有任何危害之后才会被放出来，不然的话，绝对不可能离开日本岛。

　　三天的时间转瞬即逝，澳大利亚的新闻发布会是在当地时间的上午10点，而中国时间是早上8点，澳大利亚被中国早2个小时的时间。不过让人没想到的时候，就在澳大利亚的新闻发布会召开前不到半个小时的时间里面，刘飞突然发了一条微博，而这条微博里面这是附带着一个视频，视频是刘飞自己录制的。

　　“大家好，在澳大利亚政府新闻发布会召开之前，我忍不住想发个视频出来，在这个视频里面，其实我也不想说什么，我想说的只是，我猜，澳大利亚政府会说，虽然他们承认《里彭条约》，而且也有不少那个时候卖掉的土地传承了下来，但是因为这份合约的合约签署人一直都没有履行，所以到了现代为止，相关的文件澳大利亚政府已经找不到，所以他们估计是不会承认这份文件的，自然也不会将四百万平方公里的土地转交给我们的。或者他们也会说，刘尊这个人虽然是签署人，但是即便是他的后代接受这份遗产的话，也要先证明是刘尊这个人的后人才可以，而战备局组织是没有这个权利继承的。”

　　视频里面刘飞说的大概也就是这些内容，一边说，刘飞一边还耸耸肩膀，随着视频的结束，刘飞还在最后加了一句：“我们拭目以待。”


第762章 无耻的嘴脸（下）

　　每天关注刘飞微博的人可不是一个小数字，虽然刘飞不定时的更新微博，谁也不知道刘飞什么时候就会冒出来新的话语，不过无时无刻不在关注刘飞的人也有不少，所以在刘飞的这个视频上传没多久之后，就有人发现了，看完的人直接在下面留言，飞哥你也是够了，这样说实话真的好吗？

　　而随着第一个人的回复，所有的关注刘飞的人相互@，很快这个微博瞬间就传播了开来，不过即便是传播开来也需要一定的时间，而且刘飞的这个时间点也掐的够准，在澳大利亚政府召开新闻发布会前半个小时的时间，等国内的这个视频引爆开来的时候，时间也基本到了澳大利亚政府的新闻发布会召开时间。

　　现在这个视频甚至不少直接传播到了国外，当澳大利亚的新闻发布会召开的时候，在现场的几个消息灵通的记者已经知道了，不过这些记者也都是蔫坏，虽然视频他们都已经看过了，但是却没有任何反应，都是很干脆的等着新闻发布会的召开。

　　当澳大利亚官方新闻发言人走上主席台之后，下面的人都安静了下来，“……各位记者朋友，大家好，欢迎大家来参加这次新闻发布会，这次新闻发布会的主要内容，是关于战备局组织，刘飞先生所拿出来的澳大利亚买卖400万平方公里土地为私人土地的原因，该合同是在《里彭条约》之后签署的，原则上来将，我们澳大利亚政府愿意承认这个文件的真实性，也愿意承认《里彭条约》。”

　　“但是因为大家都众所周知的原因，这份文件在现代澳大利亚政府里面并没有备案，而且这么多年过去了，澳大利亚政府对西部这些区域的国土面积进行开发建设等等都花费了相当多的资金，而且到现在为止，我们所能确认的是签署合约的这位刘尊先生，以及他的后代具备这个继承权，但是战备局组织是不是具备这个继承权，我们是无法承认的，因为签署的时候，是刘尊先生个人签署，所以，如果刘飞先生是刘尊先生的后人的话，请刘飞先生拿出相关的证据，我们会酌情考虑。”

　　“其次，因为时间过去太久，而且相关合约也一直没有履行，同样在过去了这么久的时间里面，相关的税收也并没有向澳大利亚政府交纳，作为合约方，我们已经可以理解为对方已经自动放弃了相关的合约，不过作为合约的双方，我们愿意承认《里彭条约》也愿意跟战备局组织进行一个谈判……”随着新闻发言人说到这里的时候，下面就忍不住响起了一阵哄笑声。

　　而且这个笑声还有越来越大的趋势，发笑的都是下面的记者，站在主席台上面的发言人有些懵，因为他看到这些记者的表情都有些怪异，而且如果能忍住的话，对方估计是不会轻易笑出声的，但是现在对方居然集体发笑，这肯定是发生了什么事情，是他们所不知道的事情，这个新闻发言人的讲话也无法进行下去了，所以不得不暂时停止了讲话。

　　现场乱了一会儿，之后，一个记者突然直接大声开口说道：“这位先生，不知道你有没有看过刘飞先生发在大概二十多分钟之前的一个视频，如果你们没有看过的话，现在就看一下，网络上面很容易找到的，虽然刘飞先生用的是汉语，但是我想你们应该有这方面的专家可以翻译出来的，如果无法翻译的话，我可以帮忙翻译。”

　　随着这个记者的话，主席台上面的澳大利亚官方愣了一下之后，立刻就行动起来，得益于现在网络的发达，后面的很多工作人员立刻就将手机拿出来开始查找了起来，今天在现场的可不仅仅是有澳大利亚政府的官方发言人，而且还有澳大利亚的现任总理托尔，不过托尔现在是在后台而已。

　　当有工作人员将刘飞的视频翻出来播放，并且将里面刘飞所说的话翻译出来之后，托尔的脸色瞬间变得异常羞恼起来，这简直就是耻辱！赤裸裸的耻辱！但是这样的事情就这么发生了，而且最重要的是，他们的这个讲话居然已经播出去了，现场有不少的媒体都是新闻直播的，这个时候，想要反驳已经根本没有办法反驳了。

　　这让人无比的尴尬，就算是他们是一个国家政府都觉得尴尬无比，而此刻位于上万公里之外的奥巴马就忍不住拍了拍自己的额头，忍不住开口低声骂道：“这是白痴吗？明知道跟对方现在有着矛盾，难道就不会排专门的人盯着对方的微博之类的渠道吗？情报部门是吃屎的啊？”

　　虽然奥巴马没有第一时间收到，但是奥巴马在新闻发布会之前几分钟已经就知道了这个视频的事情了，但是那个时候联系澳大利亚政府已经晚了，谁知道澳大利亚政府就冲着人家说的这些话而去了，这简直丢人丢到家了。而且虽然双方说法略微有所差异，但是这几乎已经是相当于没有任何区别了，这有什么区别？

　　这尼玛就跟商量好的一模一样，问题是，谁会觉得刘飞是跟对方商量好的？现在双方还处于敌对状态呢，怎么可能是商量好的？正是因为这种敌对状态，让敌人都能够猜出你的想法……而且最关键的是人家提前半个小时说了出来，真也是醉了。估计现在澳大利亚政府已经成为了全世界的笑柄。

　　事实上也差不多了，此刻的澳大利亚政府跟成为全世界的笑柄没有任何区别，电视机，网络前面的不少观看的人都直接笑了出来，在笑完之后，不少人就是鄙视了，还敢不敢更无耻一点啊。人都下意识的会同情弱者，而相对于一个国家政府来说，一个组织，或者是一个个人自然是处于弱者的，所以大家大部分都是同情弱者的，更不要说人家的西部两个州以及张机这个议员所做的事情，更是光明正大的。

　　而从头至尾都是澳大利亚政府以及美国政府在跟人家找茬，而现在，不管如何，该说的话都已经说完了，所以澳大利亚政府还是紧急召开完毕了这个新闻发布会，在后台稍微磋商了一下，这个新闻发言人又重新走了出来，站在主席台上面无表情的开口说道：“以上就是我国政府对这次事件的最终表态，另外，既然刘飞先生自己都知道自己的行为不妥当，所以还请刘飞先生以及战备局组织能够跟我们坐下来以谈判的方式完成这次事情的解决。”

　　说完之后，这个新闻发言人就直接转身离开了，当这个新闻发言人离开之后，下面的不仅仅是记者有些醉了，连网络上面的普通人都有些醉了，用澳大利亚本地网络上面一个非常著名的普通人平民明星的话来说，“我以前只是听说了政治的肮脏以及无耻，而现在我则是亲眼见到了政治的肮脏以及无耻。”

　　这个人虽然只是一个普通人，但是他在微博以及facebook上面有着数量庞大的粉丝，而随着他的话，这句话几乎是立刻被全世界所有人都已经转载了，就像是这个网友所说的一样，以前只是听说了，而现在算是亲眼见到了，至少每一个人都算是看到了什么叫做无耻的嘴脸，而且从头至尾他们似乎都忽略了一个群体，那就是澳大利亚的普通民众！

　　本来澳大利亚政府估计是不会出现这样的失误的，但是谁让他们因为这件事打乱了他们的节奏，最后导致了他们在这样的新闻发布会上面出现了这样的失误。

　　而刘飞现在已经俨然是战备局组织的代言人了，刘飞几乎是第一时间回应了澳大利亚政府的官方新闻，不过这一次，刘飞并不是通过微博，也不是通过新闻发布会，而是直接让小蝶给刘飞自己建立了一个属于刘飞自己的网站，就在网站的首页上面，刘飞放出了一个自己录制的视频，下面还有中英文的双语翻译。

　　“……我仅代表战备局组织宣布，从这件事之中，我们已经看出来了许多的问题，比如说，你们从头至尾都已经忽略了这件事的根本原因是什么，首先，我们战备局虽然有大量的成员生活在西部两个州，以及东部的州，但是从头至尾，战备局都没有支持过西部两个州的人民独立，是西部两个州的人民自己做出的这样的选择，他们之所以做出这样的选择，是因为你们身为澳大利亚自己的政府，却在为其他国家考虑问题，甚至不惜出卖澳大利亚国家自己的利益。”

　　“你们根本就没有弄清楚事情的本质是什么，而是莫名其妙的将我们组织拉扯进来，试图找出来一个给你们攻击的目标，用来证明这件事我们这个组织别有用心的搞独立，事实上从头至尾，我们什么都没做，套用一句中国话来说，我们这是躺着也中枪啊！而你们却忽略了最根本的民众的呼声，那就是，假设我们真的搞分裂，这算是出卖澳大利亚的国家利益，那么你们政府将自己的港口以及国土划分给美国充当军事基地，允许美国驻军，在出现美国士兵侵犯自己民众的利益的情况下，你们都无视了这些事情，依然继续我行我素，这算不算出卖国家利益？”


第763章 我们现在还真就支持了

　　“……从你们的这个新闻发布会上面，我们其实已经看出来了，不管说什么，你们似乎已经铁了心了，那么我们就只有一个回答了，既然你们说我们支持西部两个州的民众独立，那么我们现在不支持还真对不起你们的诬陷了！从现在开始我代表战备局宣布，除非澳大利亚政府下台不然的话，我们将会全力支持西部两个州的民众独立自治，我们将提供不管是从金钱以及武器方面的全方位支持。”随着刘飞的最后一个字的落下，可以说看完这个视频的人是彻底的被震撼了。

　　这算什么？宣战吗？而且还是一个组织向一个国家宣战？但是虽然是宣战，这个文章里面可谓是留下了各种各样的陷进啊，尤其是到了最后，可以说是直接对澳大利亚政府将军了。要么你们下台，要么就我们就全力支持西部组成新的政府，你们来打，不然的话就没有任何其他的事情可以讲。

　　可以说事情到了现在，气氛一下子就变得凝重了起来，所有人都知道，下一步这事情就要变得不一样了，要么就是双方直接开打，要么就是澳大利亚政府重新倒台，然后重新开始选举，但是现在的舆论趋势对整个澳大利亚政府的原本的两个党派严重不利，因为重新选举的话，估计有百分之八十的可能性，张机有可能当选。

　　一个二十七八岁的年轻人当选国家总理……这是什么概念？当然，即便是张机当选不了国家总理，估计也是西部这几个州的几个参议员担任国家总理，不然的话，这个事情估计就很难平息。而且从头至尾，澳大利亚政府在舆论上面就没有占据什么上风，他们从头至尾都是处于下风状态，而这个新闻发布会之后，估计事情就会变得更加严重了。

　　原本只是西部的两个州大概二三百万人对澳大利亚政府不满意而已，而现在，已经不仅仅是西部了，连东部的悉尼这些大城市里面的居民都已经开始游行抗议了，甚至有媒体开始在西部的几个大城市进行了调查，政府的支持率已经跌破了百分之五十，现在已经有大部分都不支持现任的政府了。

　　而且有更多的人开始考虑跟美国政府之间的关系了，因为他们觉得跟美国联盟没有产生任何好处，反而出现了这样那样的事情。随着刘飞的新闻发布会，事情似乎已经陷入了一种焦灼的状态，现在谁也不知道事情会怎么样发展。而外界不知道的是，美国在跟澳大利亚政府紧急磋商。

　　“其实没什么好商量的，澳大利亚一直都是处于和平状态，当地人并不像是中东人那样，如果我们以最快的速度出兵并且攻占澳大利亚的西部两个州的话，这些当地人就算是反对，但是随着时间的流逝，事情也会很快过去了，因为澳大利亚太大了，而且人口不多，最重要的是，现在的很多人都处于一种先入为主的宣传之中，人的情绪是很容易受到鼓动的。”丹尼斯看着奥巴马直接开口说道。

　　“你的意见呢？”奥巴马点了点头开口反问道。

　　“直接让澳大利亚政府宣布进入战争状态，这样国会的弹劾也将无法进行，事实上国会里面的那些议员也非常的情绪，如果重新选举的话，对他们也没有任何的好处，所以他们也不会有什么其他的意见的，让澳大利亚政府直接邀请我们进入澳大利亚，就算是战备局准备动手的话，那也需要时间，但是我们的兵力将远远超过他们，现在谈判已经没有任何效果了。”丹尼斯飞快的开口说道。

　　总而言之就是一句话，既然现在已经谈判不管用了，那就手下见真章了。有句话不是说的好么？一力降十会，不管对方嘴上说的再好，打不过就是打不过，干倒的话，想怎么宣传都可以。

　　“到时候我们可以直接驻军了，也没有那么多的麻烦。其实这件事就是这样，没有那么多的麻烦。”丹尼斯很干脆的开口说道。

　　“我跟澳大利亚总理商量一下。”奥巴马点了点头。

　　虽然发动战争需要美国国会批准，但是这又不是战争，更不要说，澳大利亚跟美国政府之间是有着盟友合约的，所以说，美国出兵帮助澳大利亚这也没有什么难以理解的事情，更不要说澳大利亚还有军方将领出任美国的太平洋舰队的副司令。而且，就算是发动对其他国家的战争需要动用国会的授权，但是在美国的宪法里面，总统是有权利调动海军陆战队干任何事情的，也就是说，奥巴马调用海军陆战队是不用通过国会批准的。

　　而美国的海军陆战队都可以说是一个小型的三军编制的了，包括像是普通小国家都没有的两栖舰队在海军陆战队里面都有，而且美国的海军陆战队还有着独立的飞行编队，他们有着自己的战斗机联队，有着自己的运输机联队，说的直白一点，海军陆战队就是美国弄出来，不需要向国会负责，也不属于海军管辖的，独立向美国国防部负责的独立兵种。

　　说的更直白一点，就是美国政府为了弄出来可以随时参与到其他国家的内部争斗，控制自己在全世界的军事基地而特别给总统划出来的一个小型军队。这就是美国海军陆战队的本质，因为海军陆战队是美国唯一一支总统不需要通过国会授权就可以调动的部队，当然，海军陆战队需要美国海军进行辅助运输。

　　不过在澳大利亚这边，这些都不是问题，就算是通过国会的授权也不是什么问题，因为这意味着自己的盟友国家出现了叛乱，需要美国政府帮忙平叛，这样的事情，也是美国政府所必须要做的。所以这一点并不难通过，作为澳大利亚的新任总理，托尔在接到奥巴马的电话，并且很直白的将现在的情况跟他说明白之后，托尔也考虑的很清楚，或者说其实在奥巴马没有打电话过来之前，他就知道他没的选择。

　　要么就像是前任总理一样，灰溜溜的滚下台，要么就像是奥巴马所建议的这样，直接通过国会宣布进入战争状态，这样他的权利将会极大的增加，到时候不管是国会还是其他的部门，他都有足够的权利进行调动配合，到时候，只要干掉了西部的军队，或者说是俘虏了大部分的军队之后，那么事情就很简单了。

　　到时候怎么宣传还不是他们说了算？而且在西部的几个州，还刘飞购买的，据说现在还拥有大量物资的基地，而且根据美国的情报，在那里，至少有一个地下基地以及新建的港口，这些都可以直接收回来。现在托尔的心里对刘飞的已经恨之入骨了，其实托尔并不害怕发生战争，因为原因很简单，现在澳大利亚国土上面，不管是他们还是对方，军人都不是很多。

　　因为整个澳大利亚的陆军数量才不过是5万人还不到而已，而且整个海军全部都在澳大利亚政府自己的控制之下，这意味着对方是没有海军的，在没有海军的情况下，就算是战备局在其他国家都有着海量的金钱以及物资那又怎么样？你又运送不到岛屿上面来。

　　想通了这些的话，托尔狠了狠心很干脆的表示同意了奥巴马的建议，并且会以最快的速度通过相关的法案，对对方动手。在得到了托尔的肯定答复之后，奥巴马立刻开始通过相关条例，原本因为南海的争端，停留在菲律宾军事基地的三支航母战斗群立刻开始起航前往澳大利亚，同时美国的海军陆战队也开始从中东战区以及其他军事基地开始起运。

　　总共6万美国海军陆战队的官兵开始装船运输，因为跟中国的冲突关系，这些都是处于准备好的状态，所以随着奥巴马的下令，美国海军陆战队的速度是非常快速的。随着驻扎在日本冲绳群岛的海军陆战队第三陆战师以及位于美国加利福尼亚州的第一海军陆战队陆战师的一部分开始起运。

　　这个行动可以说是瞬间吸引了全世界的视线，而随着美国军方的行动，澳大利亚政府也立刻对外直接公开宣布，除非对方直接投降并且放弃反抗，否则的话，澳大利亚政府将不得不采取军事行动。而同时宣布，澳大利亚将进入战争状态，为了平复战乱而努力。随着对方的话，刘飞只能是冷笑了一声。

　　不过澳大利亚政府倒是也很聪明，没有将刘飞宣布列入敌人的行列，也没有将战备局这个组织如同先前一样列入非法组织，因为显然澳大利亚政府这个时候不想中国政府参与进来。

　　如果中国参与进来的话，那意味着美国的力量就无法调用了，到时候，依靠澳大利亚政府自己的力量的话，很不巧，他们的军力还没有对方多呢。

　　对于对方的行动，刘飞早已经猜到了，所以刘飞一点意外都没有，从这一刻开始，似乎全世界都已经陷入了沉默状态，等待着事情的爆发，而中国以及其他的国家只是宣布，对这件事保持时刻关注，并且中国政府宣布开始从澳大利亚撤出自己的侨民以及愿意离开的华人。


第764章 高调出场（上）

　　而随着局势瞬间开始紧张，位于澳大利亚对峙的三个地方，立刻开始变得紧张起来，尤其是位于澳大利亚南部的奥古斯塔港的军队已经开始直接建设防御措施了，澳大利亚的国土面积太大了，在南部的奥古斯塔港附近，根本就没有澳大利亚的军队跟对峙，澳大利亚政府军都是位于了北部的两个方向在跟西部军对峙。

　　而在澳大利亚政府宣布进入战争状态的时候，西部军这边立刻有了行动，本来双方是对峙状态的，但是随着西部军这里开始紧急调动，并且进行相关的物资补给的时候，澳大利亚政府立刻就着急了，现在澳大利亚政府军手里面只有这么一点军人，而且还没有坦克，如果然跟对方先攻击的话，那意味着到时候这部分军队很有可能就被消灭了。

　　得到了政府军的紧急情报，美国政府立刻开始了紧急行动，首先美国直接将隶属于海军陆战队的所有坦克全部都运输上船，而美国的海军陆战队第三陆战师的士兵则是通过美国空军的C17运输机开始直接空运到澳大利亚，C17空中霸王运输机高达11000米航程，可以让它从几乎美国的任何一个基地起飞，然后将士兵运送到澳大利亚。

　　从日本的冲绳群岛直接起飞，然后在关岛进行加油之后，就可以将超过120名士兵运送到澳大利亚。这个时候美国的强大空中运输力量就体现出来了，C17的运输机群开始了紧急向澳大利亚加紧运输，美国装备有120多架C17，一次性可以运输超过2万多名士兵。而现在虽然这些C17运输机部署在美国全球的各个军事基地之中，但是美国还有C130大力神运输机。

　　这些运输机也可以运输超过100名的士兵，运送的伞兵数量要稍微少一些，所以说，在短短的不到24个小时的时间里面，美国空军就已经将整个海军陆战队的第三陆战师全部人员运送到了澳大利亚的国土上面，而且还不仅仅如此，美国还运送了相当一部分的装甲车辆给这部分第三陆战师的士兵们。

　　至于油料以及补给，在澳大利亚有足够的，所以美国政府并不是很担心，不过随着这次行动却让全世界都看到了美国强大的军事实力，以及空投力量，不用想，美国谁在用这样的方式展现自己的力量，让战备局收敛一点，要知道，这样大规模的空投所耗费的军费也是一个相当巨大的数字。

　　事实上，就像是外界所猜测的那样，美国确实是在秀自己的军事实力，五角大楼里面，美国已经将所有的双方的军事实力都已经列举了出来，几乎美国国内的所有军事官员全部都在这里召开会议，而奥巴马也在这里等待着会议的结果。

　　“根据目前的结果来看，我们的舰队其实都不用怎么动用，对方手里面的空军数量少的可怜，只要我们一个航母战斗群就可以干掉这些军队了，而且这些军队有多大的战斗力，恐怕也不是想想中的那么高，这些军人可是来自于澳大利亚的各个地区，虽然他们现在算是反叛，但是是不是齐心，那可就真说不上了。所以我们估计，一旦我们的第三陆战师到达以及第一个航母战斗群到达的话，最多一个星期的时间就可以解决战斗。”

　　“在中国不加入战斗的情况下。”另外一个海军将领补充了一下，因为谁都知道，一旦中国加入进来的话，虽然中国没有航母战斗群，但是得益于中国强大的导弹，现在安装了这些导弹的导弹驱逐舰也几乎可以说是美国舰队的最大危险，至于美国航母上面的F18超级大黄蜂，并不具备隐形设计，肯定是瞒不过中国的海军雷达的。

　　就算是F22以及F35是不是可以隐瞒的过中国的雷达都是一个未知数，而如果无法消灭这些驱逐舰的话，一旦对方进入300公里的射程范围之内，美国舰队的危机就已经来临了，事实上，一旦让对方进入到200公里左右的范围，美国舰队的下场绝对不会好到什么地方去。

　　“中国应该是没有动手的打算，因为现在中国的舰队大部分都在东海，黄海，而且位于南海的跟越南政府起冲突的舰队，因为越南已经跟中国签署了合约的原因，所以这部分的舰队都已经开始调遣回了国内，而有大概三分之一的舰队留守在了黄岩岛基地。”

　　“嗯，不过，我总觉得有什么地方不对。”旁边的丹尼斯摇了摇头说道。

　　等所有人的目光都投射过来的时候，丹尼斯想了想才开口说道：“首先，我们加入进来这是必然的，连个普通人都猜得到，对方不可能猜不到，既然战备局猜得到的话，如果打不过我们，他们没必要那么高调的宣布支持澳大利亚的西部两个州，而现在既然他们这么高调，而且到现在位置，我们已经运送了一个陆战师的军队到澳大利亚上面，他们都没什么表示，我总有一种感觉，对方有后手。”

　　“让一个航母战斗群到达尔文港附近，切断对方的物资供应吗？”一个将领忍不住开口说道。

　　“做是必须这么做的，但是要小心的一点，那就必须要小心战备局的雷鹰战斗机以及潜艇，既然这两样都是对方提供给中国政府的，那么他们手里面的武器也就是这些了。”奥巴马想了想开口说道。

　　“那就让航母战斗群在远距离切断那里的航线，至少不能让他们这么舒服的运送物资，不然的话，谁也不知道他们手里面有多少导弹，这些导弹对我们的威胁很大。而且雷鹰战斗机对我们的威胁也很大。”旁边的一个四星上将皱了皱眉头开口说道，“现在我们虽然局部力量大于他们，但是显然他们的尖端实力也会对我们造成巨大的威胁。”

　　“我有一个办法。”另外一个将军开口说道。

　　“什么办法？”

　　“动用大量的装甲力量，像是这样速度高达几马赫的导弹价格绝对不菲，肯定要比一辆坦克要贵的多，最重要的是，对方的产能也没办法跟我们比，用这样的导弹打坦克显然是不划算的，而且我们的装甲集群分散开来，他们的一枚导弹也只能攻击一辆坦克，还有就是，如果不是专业的反坦克导弹的话，对坦克的作用其实没有想象中的那么大。”

　　“还有就是大量的火炮，他们的力量都是针对我们的舰船的，陆地上面的力量反而极为有限，大规模的火炮，就算是他们的也没办法硬抗吧，而且炮兵阵地绵延的距离更加广袤，他们可以侦查到，但是想要攻击的话，那么大数量的导弹，就算是一个国家都不具备吧？”

　　不得不说，这个将军的话虽然给自己这边已经附带了相当数量的伤亡，但是却是事实，导弹这种东西就不是用来打坦克，打炮兵阵地的，那是火箭弹之类的任务，导弹太昂贵了，而且除非是加装了大规模杀伤性威力的导弹，不然的话，不管是对坦克还是炮兵阵地的威胁都极为有限。

　　当然也不是不能打，只要你有钱，什么都能做，问题是像是这样的超强速度的导弹造价绝对不菲，而普通的导弹美军并不怕，他们可以直接拦截，怕的只是这些尖端武器而已？他们就不相信战备局的生产力量居然可以比的过美国，就不相信他们会生产如此之多的导弹。如果他们仅仅是刚开始生产的话，那么就这么点导弹用完之后，就是等死了。

　　“那里肯定有一个基地是确定的，里面绝对有着海量的技术储备，这些东西对我们来说都有着非常重要的作用，在前期消耗之后，我们的意见是直接利用空投伞兵部队，对那里进行强性攻占，或者是进行特种小队的战术作战也是可以的。”这个将军将自己的计划补充完了。

　　“不管怎么说，先瓦解对方的军队力量再说，只有澳大利亚的两个师而已，不过三万人的力量，外加上他们的装甲力量极为有限，我们有着海陆空各方面的支持，如果还不能打的过，那简直丢人丢大发了。”

　　“要小心他们的潜艇。”

　　“那样的潜艇数量不多，但是我们要考虑的是，除非我们可以干掉那样的潜艇，不然的话，就算是中国军队出动那样的潜艇帮助对方，我们也没有任何证据，因为这些潜艇在对方的手里面卖出来的，对方肯定还有，不可能全部都卖给中国，至少一艘也是有的。”

　　奥巴马没有加入到这些将军的讨论之中来，现在只是美国外加澳大利亚针对人家一个组织而已，这要是打起来还打不过的话，那就像是刚刚那个将军所说的，丢人丢大发了不说，估计以后全世界的国家里面，也不会有多少国家会对美国有敬畏心里了，美国的国际地位肯定会下降的很厉害。

　　“我们的新式装备怎么样了？”奥巴马突然开口问道。

　　“最新的超高音速导弹已经生产出来了十枚，除了体积略微有些庞大之外，在速度，灵活性以及雷达自我追踪方面都有长足的进步。”旁边的一个后勤方面的官员立刻汇报道。


第765章 高调出场（中）

　　“全部都送到澳大利亚，如果能击落一架雷鹰战斗机，那一定要将相关的残骸弄回来，还有就是，新式雷达研究的怎么样了？”美国的技术储备其实很充足，不过这些只是在某些方面，在另外的方面，却没有这么先进了。

　　“研究进度很缓慢，主要是范围的问题，目前已经研究出来了新式的探测雷达，不是依靠传统的电磁波以及红外装置，而是靠一种独特的辐射来扫描的，只是现在我们无法解决的是范围的问题，现在这种雷达的探测范围只有不到20公里。”

　　“好吧，导弹先送过去，其他方面的研究也要加快了。”奥巴马微微摇了摇头，“暂时先就这样吧，不管澳大利亚的进度如何，先生们，我们总不能任由别人就这样一步步的掐着我们的脖子，所以，大家行动起来吧，美国不是无法承受损失，至少在这个时候，任何损失我们都可以承受。”

　　“是，总统先生！”所有人都面色凝重的立正，大声开口说道。

　　“小蝶，已经确认了吗？美国海军陆战队已经准备接手这条防线了？”刘飞指着画面里面的那条防线开口说道，这是位于北部的两道防线中间靠近海岸线的一条防线，这里可以得到不管是美国海军还是澳大利亚海军的支持。其实真的要完全跟美国杠上的话，刘飞现在还真未必能够取胜。

　　当然，那需要美国发动全力才行，主要就是刘飞手里面的积分其实非常有限，而刘飞需要花费积分的地方还不少，不管是兑换T系列机器人，还是兑换新式的海军战舰，还是雷鹰战斗机，都需要相当多的积分。而雷鹰战斗机这些，只要你的导弹用完了，也没什么用了。所以这也是为什么刘飞要将国内的科技水平提升的原因，当规模扩大的时候，就不是一两件先进的武器可以决定走向的时候了。

　　“已经确定了，大概在48个小时之后，美国海军陆战队将会接受这条防线，并且初步通过空运的M1主战坦克已经达到了20辆，外加紧急从其他几个军事基地调遣过来的，现在已经到达这里的主战坦克已经达到了50辆，外加空投运送过来的装甲车，以及其他的重型武器，尤其是在海面上的几艘导弹驱逐舰，以及一艘两栖攻击舰，这对我们的限制比较大啊，总体而言，实力已经超过了我们。”小蝶将双方的军力对比直接就列举了出来。

　　“让我们的军队替换那只澳大利亚的军队，告诉刘大准备三万人的军队做好进入这边的准备，另外生产线之类的已经建设完毕了吗？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“坦克，装甲车，榴弹炮等生产线全部已经建设完毕，并且在另外一个时空已经生产了两年，目前存储的2015型主战坦克基于国内的99式发展而来，不过性能采用全电动推进电机，越野能力，防护能力都是现在全世界最先进的坦克百分之三十以上，具备一定的防空能力，目前已经生产300辆，另外各型号的装甲车，榴弹炮储备的数量也远超出美国海军陆战队第三陆战师的实力，不过在空军方面，雷鹰战斗机生产线刚刚完成建设，才仅仅生产了10架，目前的速度，在这个时空一天的话，对面可以生产20架。”小蝶快速开口说道。

　　刘飞忍不住感慨了一声，尼玛，这时间流速就是最大作弊器啊！这边一个月，那边4年，这再牛逼的生产速度也比不过，更何况，另外一个时空的澳大利亚的生产能力，真要是刘飞全面爆发的话，甚至比现代时空的美国还要让人觉得恐怖。因为另外一个时空澳大利亚的特殊因素，在另外一个时空里面，因为是从头开始。

　　可以说，那个时空的澳大利亚民众是从头到尾见证了那个国家的崛起，所以说，即便是那个国家崛起的再变态，他们也可以理解了，或者说已经麻木了。在他们看来没有什么了不起的地方，因为他们可以说是一张白纸上面画出来的，但是现代时空不一样，因为科技体系已经基本建立，所以现代时空的一个普通人都知道什么样的技术有什么样的难度。

　　而那个时空的人在刚开始的时候根本是没有这种概念的，刚开始建设那个国家的时候，那个世界可以说连工业革命还没有开始呢，所以一切科技体系还没有建立，根本不知道到底有多少的难度，在这样的情况下，自然是国家研究出来什么，他们就觉得什么东西是理所当然的，而且配合着开始建设的教学体系，从开始系统的学习一些知识，在智能机器人的把控下，整个国家的体系建设的非常完善。

　　即便是这些科技日新月异，他们也没有什么诧异的地方，所以说，那边的工业体系刘飞完全可以按照更先进的状态去策划以及筹备，所以说，那边的生产效率根本不能够按照现代的工业体系来计算。

　　“暂时不需要全速生产，维持我们的优势就可以了，这些武器装备可以快速转运过来了，包括我们配套的军人设施。”刘飞想了想很干脆的开口说道。

　　小蝶很快表示同意，在小蝶将命令传递下去之后，全世界的目光都已经集中到了澳大利亚，大家都清楚，前期的扯淡都是没有任何用处的，最后还是要手底下见真章。而美国的战争潜力全力发动，大家算是见识了美国在如此短暂的时间里面，能够运送如此庞大的军事力量到一个国家上面的能力。

　　不够这也是没有人阻止他们，只要对方有一定的空军实力，估计他们就不敢如此光明正大的运送兵力，不然的话，一架运输机被击毁对美国来说都是重大的损失。但是让大家有些吃惊的是，随后，张机代表的西澳政权再一次对外宣布，西部澳大利亚州将会用自己的力量来维持西部人民的权利。

　　所以西部政府将正式号召普通的民众加入到参军的节奏之中来，西部政府将会再一次组件两个装甲师，并且所有的武器装备已经自主研发成功。随着西部政府的宣布，所有国家政府都明白，恐怕这是战备局开始发力了，澳大利亚的经济几乎全部都集中在东部上面，对西部来说经济并不是很发达。

　　但是以这样的经济想要养如此数量的军人的话，这绝对是一个艰难的步伐，而且西部政府在西部的统治是不是真的牢固谁也不知道。不过接下来让各国政府有些吃惊的是，西部政府的招兵工作居然以非常快速的速度在进行，而且这些新兵不知道是从什么地方冒出来的。

　　不过这些都是一个相对而言漫长的过程，而在二十四个小时之后，美国的海军陆战队第三陆战师已经正式替换了澳大利亚军队的一个防线，并且根据小蝶扫描到的结果，对方已经做好了进攻的准备。

　　而在做好进攻准备之后，澳大利亚政府以及美国政府联合对外进行了最后二十四小时通告！如果在二十四个小时之内，西部政府如果不投降，依然孤注一掷的话，那么美国政府以及澳大利亚政府将会展开攻击。

　　这个公告可以说在整个澳大利亚掀起了轩然大波，整个澳大利亚不少东部城市都开始了抗议游行，不过这些游行的队伍并不是很多，在战争来临，以及在进入了战争状态之后，普通民众的抗议游行根本无法阻止澳大利亚政府，而且澳大利亚政府直接动用警察以及部分预备役军队进行驱散这些游行人群。

　　在这样的形势下，这些游行人群的数量自然更少了，虽然说T3500型的效果很明显，但是那是在没有受到自己人生安全的情况下，如果说给T3500型5年的时间，那么T3500型绝对给你一个绝对团结一致的国家，而且绝对不会因为这些小事就随便更改自己的信仰等等。

　　但是时间太短了，仅仅几个月的时间，能够让人出来游行已经不错了，你想让他们不顾自己的安危去争取这些权益不太现实，东部城市的情况刘飞自然谁知道了，但是知道归知道，刘飞也只能感慨一声，这就是人这种智慧生物的差距了，这要是伊卡拉斯虫族的话，根本不会有这样的概念。

　　将自己的感慨放到心里，刘飞沉思了片刻，然后才斩钉截铁的开口说道：“小蝶，准备好我的替身，让他代替我在国内活动，另外让可晴，刘珂她们都暂时到内蒙古去，陪着我的父母，替身身边的人越少越好，另外，你有没有能力让我出场更加轰动一点。”

　　“有！”小蝶很干脆的开口说道。

　　“什么办法？”刘飞立刻开口问道，就在刚刚刘飞做出了一个决定，他不是还有东西没有测试吗？既然如此，那就直接在战场上面测试一下红风暴战争机甲好了。

　　“凯米亚护身服具备装甲的能力，少爷你可以直接正面突击到对方的装甲群中间去，以少爷你的神经反射速度以及配合着周围投射的微型侦察机器人以及雷达，少爷你不会被任何坦克攻击到，其他的子弹以及枪械都可以忽视，然后我们直接从太空空投凯米亚战争机甲下去！”小蝶快速开口说道。


第766章 高调出场（下）

　　“我说，你好莱坞电影看多了吧？”刘飞有些面色古怪，刘飞之所以这么说，是因为这样的场面貌似跟复联2里面的一个场景有些相似，而复联2虽然还没有上映，但是刘飞早就看过了，至于从什么地方弄来的，那就不用多叙了。

　　“切！少爷你也太小看我们的战争机甲了，电影里面的那种玩意能跟红风暴相比吗？到时候少爷你就知道了。”小蝶很干脆的开口说道。

　　刘飞这次算是豁出去了，现在刘飞也有了一部分保证自己实力的地方，所以是时候展现一下战备局的技术了，而红风暴战争机甲无疑就是一个适合展示的装甲。而这样的东西出来，刘飞当然知道可以在全世界引起多大的轰动，这意味着人类有可能进入新的战争模式，当然，像是这样的战争装甲也不会太强大。

　　“你觉得美国不会先行空袭吗？”刘飞想了想开口问道。

　　“我们可以主动进攻。”小蝶很干脆的开口说道。

　　“好吧。”刘飞想了想，也确实如此，如果真的等到美国进攻的话，美国的性格刘飞再了解不过了，可以说很简单，先狂轰乱炸来一通，然后再让装甲部队进行突袭，尤其是在对方的力量跟自己势均力敌的情况下的时候，这样的情况更是如此，其实现在如果不是刘飞将第一线的澳大利亚的军队已经调到了后方的话，估计那军营里面已经产生哗变了。

　　这些军人毕竟是澳大利亚人，真的要打起来，估计肯定有不少人不愿意的，愿意的人估计能够占到一半就不错了，所以刘飞也不在乎，直接将他们调开就好了，而现在接手的军队可是精锐中的精锐，虽然不是T800，也不是T1000，但是他们都是刘飞让刘大从另外一个世界搜集到的孤儿，然后抚养长大的，最后到这个世界训练出来的军人。

　　对这些身世凄惨的孤儿来说，可以说没有刘飞，他们或许连第二天都未必能够活的下去，在那个年代，尤其是那个年代的中国，这样的孤儿不要太多！

　　现在这支军队的战斗力，绝对超过任何人的想象！而刘飞现在就是要让他们有信心，刘飞想让他们看看，什么才叫真正的战争机甲。虽然刘飞其实都没有测试过，但是按照小蝶说，刘飞绝对可以第一时间就完成操控，而且小蝶告诉刘飞，那机甲，就算是同时被几枚导弹命中，也绝对会毫发无伤。

　　所以说，刘飞才会做出这么疯狂的行动，想到那一幕刘飞都觉得有些肾上腺素狂飙的感觉，男人都喜欢刺激的一幕，而刘飞现在连刺激都已经很久没有感受到了。

　　“好了，我准备出发了。”在美国的最后二十四小时通牒的时候，刘飞也偷偷离开了中国，留下了自己的替身，而李可晴以及刘珂则是直接让刘飞给送回了内蒙，这边刘飞的身边就仅仅只是留下了自己以及保镖，当然，或许有军情局的特工盯着刘飞。

　　但是在凯米亚护身服的保护下，他们根本不可能发现的了刘飞，所以刘飞顺利的赶到了澳大利亚，而雷鹰战斗机将刘飞空投到前线之后，随后雷鹰战斗机自己返回了刘飞位于达尔文港的方向。而此刻在靠近这里的海面上，美国的海军舰队上面已经开始快速准备了起来，距离明天上午10点的最后24小时的时间还剩下不到7个小时了。

　　所有的战争准备都已经开始准备了，相对于对面来说，刘飞这边的前线军人还是有些紧张的，因为他们不管训练了多少，而且全部都是真枪实弹的训练，但是毕竟没有真正的上过战场，而对面的美国海军陆战队可是有着相当一部分老兵的。不过刘飞相信，今天这一切注定都会改变的。

　　时间快速临近，美国以及澳大利亚联合指挥部，在这里的气氛已经非常的紧张了，而大厅里面的时间在不断的逼近最后的期限，此刻双方注定冲突的第一战场，这里的上空已经有美国的高空侦察机不说，而且还有全球鹰无人侦察机，以及小型无人侦察机，整个战场几乎都在立体的扫描之下，雷达信号，光学系统全部都在这里。

　　“必须要展开空袭，不然的话，我们的第一波攻击有可能损失很严重。”一个美国将军开口说道。

　　“好吧，我也同意，但是有一个条件，如果下面有人投降的话，必须第一时间停止空袭。”

　　“没问题！”这个美国将军也同意了，他也知道不能打的太狠了，不然的话，以后他们在这里的日子可就比较难过了。

　　“距离最后时间还有半小时，让机场的战斗机，轰炸机做好准备。”这个将军看了一下时间，然后才果断开口说道。

　　“报告！将军，有新情况！”突然，一个通信兵快速大声开口汇报道。

　　“嗯？”这两个将军立刻站起身子走到了这个通信兵的身后，看着屏幕里面传回来的画面，这应该现场地面部队传回来的画面，在已经呈现突击阵型的装甲营地前面，一个人影出现在了那里。而现在，作为双方冲突的中间地带，这里绝对是没有人出现的。现在居然有一个人出现了，那就只有一种可能，有可能是对方派过来的人。

　　“放大视频，让现场指挥官喊话，问问他是来干什么的。”这个美国将军沉思了一下，然后大声开口说道。

　　“是，将军。”随着画面的拉近，所有人很快就看清楚了这个外形，但是看清楚之后，所有人的脸上却浮现了一丝不太好的预感，因为这个人的身上没有裸露出任何面孔，他的身上穿着一件造型怪异的铠甲！看起来银光闪闪的，但是现场指挥部的人却有一种古怪的错觉感，你说，这又不是中世纪，你穿个铠甲有什么用？

　　好吧，就算是铠甲是金属，可以预防的了子弹，但是尼玛这里是装甲集群的突击部分，这里可都是坦克！而且还是都已经发动起来的坦克！你能预防的了坦克的穿甲弹吗？而且看这个样子，估计也就是薄薄的一层，因为这形状就是一个人的形状，明显就没有多厚。

　　“前面的人，停止前进，说出你的来意。”接到后方的命令之后，现场指挥官，一个上尉直接手一挥，后面装甲车里面立刻跑出来四五个士兵，端着枪向刘飞靠了过去。

　　看着靠过来的几个士兵，刘飞直接向前伸出了一只手，这几个靠过来的士兵带头的立刻坐了一个停止的动作，然后大声开口吼道：“双手举起来，双手抱头，趴在地上。”

　　刘飞笑了笑，这会儿也懒得跟他们玩什么花样了，直接开口说道：“小蝶，可以开始了。”

　　“是，少爷！”随着小蝶话，此刻位于地球上空的某个轨道里面，猛的在虚空之中冒出了一个黑洞，接着一道黑色的影子猛的从里面弹射了出来，紧接着它就直接冲向了地球的大气层，距离的下降速度让它的外围很快燃烧起了一团灼热的火光，就仿佛流星一样，瞬间划过了大气层。

　　“报告！将军！我们检测到一个飞行的物体，目前速度已经超过了7马赫，8马赫，它正在呈现自由落体运动，落下的方向是我们的战场中间。”

　　“什么？！”担任联合司令部指挥的是美国的太平洋司令部的副司令，詹姆斯·威廉少将。听到这个通讯员的汇报，立刻瞪大了自己的眼睛，直接快速走到了他的身后，只见雷达屏幕上面，一个物体正在以恐怖的速度下降着高度。

　　“50000米！45000米！40000米！速度还在增加之中，首长是不是要让他们后撤！这个速度如果是陨石一类的，那里的所有人都活不下来。”一个站在詹姆斯身后的副官忍不住开口说道！

　　“来不及了！以这个速度下降，最后二十秒就会降落到地面，二十秒能跑多远？确定它的降落地点了吗？而且这未必就是陨石，如果是陨石的话，我们早就检测到了。”詹姆斯面色凝重的开口说道。

　　“是不是导弹？”詹姆斯现在最担心的就是这个。

　　“报告，不是导弹！我们的雷达没有发现任何尾焰迹象，它现在坠落的速度也是以自由落体速度坠落的！”一个通讯员大声开口说道。

　　詹姆斯的眉头立刻皱了起来，不过他还是开口说道：“将现场画面传递过来。”事实上，此刻已经不用詹姆斯下命令了，呈现自由裸体运动的红风暴战争机甲此刻跟陨石没有任何区别，在空中恐怖的下降速度让它的外面跟空气摩擦起了恐怖的尾焰，长长的火焰在空中拉出一道剧烈的火光。

　　整个战场方圆上百公里的人都看到了，不管是高空侦察机，还是地面部队的战地记者等等，所有人都直接将画面对准了那长长而来的尾焰，尤其是当那尾焰明显是冲着他们这边来的时候，每个人的脸上都涌现出了一股绝望以及恐惧，因为以这样的速度，最多再有十来秒的时间就可以坠落到地面。

　　而以这样的动能坠落下来的陨石，他们别说是跑，就算是给他们一个跑车此刻提升到最高速度逃跑也根本跑不出去那个范围！


第767章 天空一声巨响

　　每一个人现场的人都几乎是满脸的震撼，而回过神来的人忍不住引起了一阵骚动，尤其是当那拉着长长尾焰的东西向着他们所在的位置在以恐怖的速度落下来的时候，或许这些都是军人，或许大家都已经做好了战死的准备，但是战死跟被陨石砸死这可完全不是同一个概念。就在这些坦克甚至已经有开始准备倒车逃跑，而后面的装甲部队也开始骚动的时候。

　　突然指挥部里面的通讯员大喝了一声：“报告！对方的速度在下降！”

　　已经闭上眼睛，都不忍继续看现场情况的詹姆斯猛的睁开了自己的眼睛，“确认对方的数据，告诉现场的指挥官，让他们小心，防空系统开始运转。”虽然命令已经下达了，但是詹姆斯也知道已经太晚了，因为那个东西所降落的速度太快了，即便是现在开始减速，但是在二十多秒的时间内肯定可以到达地面。

　　在这么短的时间里面，防空导弹装甲车根本没时间锁定和瞄准对方，不过既然这东西开始减速，这就意味着这绝对不是陨石之类的东西，“告诉所有的现场侦察手段，全部给我对准这个物体，对了，还有那个浑身铠甲的人。”詹姆斯想到了什么，很干脆的开口说道。

　　“轨道已经锁定，该物体下落的目标是刚刚那个人的所在位置。是否要攻击？”通信兵大声开口问道。

　　“不要攻击，让前面的几个士兵回来。”詹姆斯想了一下，还是没有下令攻击，既然对方敢出现在他们的装甲集群前面，这意味着对方有着充足的自信，现在詹姆斯想知道，前面这到底是什么东西？！知己知彼，百战百胜，或许在国外没有这个成语，但是这句话的意思肯定是知道的。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，已经冲到了刘飞面前四五个士兵在快速后退，而天上的那个黑影则是速度也在飞快的下降，随着它的下降，它外面的火焰也终于开始熄灭，当它周身的火焰彻底熄灭的时候，不管是现场的战地视频录制软件，还是空中的无人机几乎是第一时间就将自己的光学瞄准系统扫描到了它的身上，一张超高清截图迅速出现在了指挥部的屏幕上面。

　　而刚刚已经跟美国五角大楼以及太平洋司令部建立联系的两个地方也同样第一时间收到了这些视频资料以及照片，看着视频里面出现的那个庞大的，明显是机器人一样的物体，所有人的脸上都是满脸的震撼！这尼玛到底是什么东西啊？！但是不管它是什么东西，美国和澳大利亚这边第一时间就感觉到了一股不妙的感觉，因为在这个机器人的身上，明显携带着无数的武器。

　　刘飞也抬起头看了过去，这是刘飞第一次看到红风暴战争机甲，虽然它的名字叫红风暴，但是这玩意统一没有任何红色，通体黑色涂装，它的外形基本是呈现一个人形，但是那粗壮的腿部，两个胳膊，以及身上所挂载的无数明显一看就是武器的东西，无一不展现着它的彪悍。

　　“轰”的一声，高达五米多的黑色机甲直接将落在了刘飞的身后，而刘飞毫不犹豫的直接从原地跳了起来，在刘飞跳起来的瞬间，黑色的机甲右边巨大的手掌，猛的在空中一把捞住了跳起来的刘飞，然后抓着刘飞的手掌直接狠狠的将刘飞按向了自己的胸膛。看到这一幕的美军士兵都惊呆了，因为这要是一下子拍上去那个人不应该变成了一堆肉泥吗？但是接下来让他们吃惊的一幕发生了，在那个巨大机械手掌拍到它的胸口的时候，它的胸口猛的从两侧分开了一个黑色的口子。

　　这只机械巨手直接将那个浑身银白色装甲的人塞进了自己的胸口里面，然后那个黑色的裂口快速的合拢，然后很快消失不见。这下子不管是现场的人还是远在几百里，几千里之外的这些指挥官都回过神来，这个人应该是这个黑色机器人的操控者吧？虽然这进入机器人的方式有些……变态，但是这个时候是个人都反应过来了。

　　但是接下来让他们吃惊的一幕发生了，原本他们以为那就是这个机器人的最终状态了，但是事实告诉他们，这只是这个战争机甲没有启动的状态罢了，当刘飞进入整个机甲的瞬间，他立刻感觉到周围贴上来了无数的机械物体，似乎一下子就跟他的身体固定到了一起，紧接着，全身上下都传来了一股微微刺痛的声音。

　　然后一个冷酷的女音就响了起来：“红风暴战斗机甲启动，操控者神经系统连接成功，动力系统激活，武器系统激活，动态平衡系统激活，能量护盾激活，能量水平百分之一百，随时可以投入战斗。”随着这个提示音，让刘飞吃惊的一幕发生了，突然他的眼前猛的一亮，紧接着刘飞就发现自己居然“看见”了。

　　这是一种很古怪的状态，就好像刘飞自己突然变成了一个五六米高的巨人一样，而他的眼睛似乎也变得不一样了，也变成了这个机器人一样，刘飞下意识的抬起了自己的手，他立刻看到在他视线里面的那只黑色带着一丝红色光芒的巨手也猛的抬了起来。这……这种感觉……就好像……就好像刘飞自己完全变成了这个巨大的机甲……难道这就是神经连接系统？刘飞第一时间就回过神来了，他终于明白了，为什么小蝶会说，刘飞立刻就会形成战斗力了。

　　而此刻在外面的那些人，这个黑色的机器人在将那个人“塞进”了机器人的胸口之后，它就发生了惊人的变化，几乎是瞬间，原本这个机器人的那些仿佛人体的骨骼连接处一样的缝隙处迅速“燃烧”起了红色的光芒，这些红色的光芒在每一处黑色的装甲连接处蔓延，迅速整个机甲就变成了整体是黑色，但是黑色的身体上面却充满了红色的纹路。

　　最重要的是，这些红色的纹路，远观看来就好像是燃烧着的红色火焰一样让人惊骇！而此刻的刘飞已经回过头来了，他扭头了看了一眼那边的装甲集群，而随着刘飞的动作，黑色机甲立刻也扭头看向了那边的美国海军陆战队的装甲集群。

　　而此刻远在万里之外的中国战略指挥中心里面，此刻也同样变得骚动起来，虽然中国没有像是美国那样的超远程高空高速侦察机，但是现场的情况还是可以侦查的到，而之所以可以做到这样水平的就是战备局帮忙发射的那10颗卫星了，这10颗卫星虽然在位于距离地球地面大概500公里到1000公里不等的高度轨道，但是这性能简直太强悍了。

　　普通的军事卫星一般都在300多公里的近地轨道，虽然同样可以变轨侦察，但是侦察一个地方的时间不会超过一个小时，然后就需要十几个小时之后才够继续侦察这个地方了，因为近地轨道的卫星不可能如同距离地面3万6千公里超高空的地球同步卫星那样跟地球保持一样的速度就可以一直几乎相当于固定在地面的同一个地点。

　　地球自传速度可以非常快的，但是现在，这个卫星却可以做到近乎一直侦察同样一个位置，这需要多么强大的机动能力，大家都清楚。但是这一刻这些都不是问题了，任何东西都没有眼前的这个东西来的震撼！这是什么？这已经是科幻小说里面的机器人了！而且还是那种超大型的武装机器人！现在就这样赤裸裸的出现在了全世界的面前。

　　此刻几乎有能力观察现场情况的所有国家都拼命的派遣自己的卫星变轨侦察现场的情况，他们需要这东西的战斗能力！而此刻已经从自己状态之中回过神的刘飞终于开始动手了。此刻的刘飞终于明白为什么小蝶说，电影里面的钢铁侠跟这个东西比完全就是小孩子的玩具了。刘飞此刻一看，这确实是比那玩意强悍不知道多少呗。

　　整个红风暴战争机甲上面可以选择的武器高达四十二种！可以说，这完全就是一个武器库！最恐怖的是，它那强悍的动力，操控如此恐怖的武器，让它都可以维持战斗状态高达500个小时！不过完全补充一次能量也让刘飞有些吃不消，高达整整二十万的积分！

　　不过刘飞可不准备使用太多的武器，而且虽然武器高达四十二种，但是它的主武器却让刘飞有些吃惊，它的主武器居然是一把刀！没错就是一把刀！一把不算刀柄长度大概为2米，算上刀柄大概为2米5左右的唐刀样式的刀，高频震荡粒子刀！可以说，在超高频的震荡下，这把刀几乎是无坚不摧！

　　刘飞将它从自己的背后抽了出来，这把刀一直都插在刘飞的背后的，而此刻的红风暴战争机甲就可以看做是一个大号的刘飞！因为刘飞在用自己的手抓到这个刀柄的时候，刘飞的手上甚至都传来了触感！刘飞不知道这是怎么做到的，但是刘飞知道的是，这样很牛逼就是了！

　　随着刘飞将这把刀抽出来，它的刀刃上面瞬间变成了跟黑色机甲上面所蔓延的那些红色纹路一样，变成了亮红色！让人一看就觉得异常的彪悍。


第768章 老子闪亮登场

　　当刘飞将手里面的刀举起来的时候，美国的装甲集群那边瞬间就骚动了起来，“长官！要不要攻击！要不要攻击！”无数的频道里面立刻响起了请求攻击的声音。看了看时间，距离最后的二十四小时通牒还有十几分钟，詹姆斯咬咬牙刚准备下命令，但是对方已经不给他那个机会了。

　　刘飞虽然说已经觉得，这东西似乎跟他的身体变成了一样的，但是它的性能数据自然不可能是跟刘飞的身体数据一样的，所以刘飞需要先测试一下，将刀抽出来之后，刘飞双脚微微一用力，然后猛的向那边扑了过去。只见那黑红色的机甲在做了一个下蹲的动作之后，瞬间就好像炮弹一样猛的从原地跳了起来，刘飞和这些坦克之间的距离也不过就是一百多米远的距离而已。

　　这一跳，让刘飞有些吃惊的是，他居然瞬间跨越了两者之间的距离，甚至已经跳进了对方第二排的坦克中间。跳跃的速度有多快，虽然说比不上炮弹子弹的速度，但是也绝对不慢！刘飞觉得自己跳起来了一二百米的高度，而且那速度，估计也就是比子弹慢一些，在空中的时候，看着脚下的那些坦克。

　　犹豫了一下，刘飞还是狠了狠心，直接对准一个坦克就落了下去，刘飞就不相信这玩意居然还能被一辆坦克咯脚不成？红风暴战争机甲，虽然整体外形是人形，但是它的双脚比例应该是为了增强它的稳定性，显得非常大，前后距离至少有一米多的长度。相对于五米的身高来说，这个比例可是相当的大了。

　　“嗡”的一声，刘飞直接一脚就踩在了一辆坦克上面，接着让人吃惊的一幕发生了，五米多高的战争机甲有多重，但是也绝对比一辆坦克重不了多少，但是此刻却直接如同踩爆了一个西瓜一样，瞬间将这个坦克踩扁，两侧的装甲都直接压爆，紧急着，“轰”的一声，刘飞脚下的坦克直接发出了一声剧烈的爆炸。

　　巨大的冲击力差点将刘飞掀翻，不过耳朵里面传来的提示音告诉刘飞，他的机甲没有收到任何的伤害。刘飞有些狼狈的撑住了自己的身体，然后才重新提着刀冲了出去，刚刚不用想刘飞都知道发生了什么事情，他那一脚是将坦克踩爆了没错，但是坦克里面尼玛可都是炮弹。那么多的炮弹直接殉爆，而且还是在那么狭小的空间里面，那巨大的膨胀力，这机甲再牛逼也扛不住啊。

　　不过刘飞已经顾不上想那么多了，他手里面的刀直接冲着一辆坦克横着就劈了下去，在所有人目瞪口呆的注视之下，那辆坦克直接被刘飞手里面的那把刀如同切豆腐一样，整齐的切成了两半，里面瞬间又爆出了一团火光！看着号称陆战之王的坦克在自己手里面如同小白菜一样肆虐，刘飞的嘴角忍不住咧出了一丝笑容，妈的，叫你们嚣张！

　　整个局面瞬间火爆了起来，从刘飞跳进装甲集群，几乎是前后不到十几秒的时间里面，刘飞瞬间就摧毁了五辆坦克，尤其是刘飞手里面的那把刀，几乎可以用无坚不摧来形容，除了被刘飞踩爆的第一辆，剩下的全部都是被刘飞直接用刀劈成两半的。

　　“攻击！攻击！”不仅仅是詹姆斯在指挥使里面声嘶力竭的大喊，现场的指挥官也在疯狂的喊着，数以百计的步兵手里的突击步枪以及坦克上面的重机枪都开始咆哮起来，但是那恐怖的子弹形成的金属风暴射击到对方的身上，根本就没有任何的效果。而所有的坦克因为刚开始太过集中，现在都在疯狂的拉开作战距离，不过在这个时间里面，还是有一辆坦克瞄准了刘飞。

　　在这辆坦克瞄准刘飞的瞬间刘飞的视线里面瞬间弹出了鲜红的警告声，一条红色的丝线之间拉向了目标，而在刘飞的注视之下，“轰”的一声，一枚穿甲弹直接从这辆坦克的炮筒之中发射出来，而在这一刻，刘飞却有了一种奇怪的感觉，周围的一切似乎都猛的变慢了，他甚至看到了那炮弹的轨迹。

　　长期生死之间锻炼出来的身手，让刘飞的双脚微微一用力，身子瞬间在空中横着飞了出去，一个横飞的翻滚，直接让开了那枚飞过来的炮弹。当刘飞躲开那枚炮弹落到地上的时候，他的视线猛的恢复了正常。

　　而在周围人看来，几乎已经被惊呆了，这TM都能躲过？我草！那是炮弹啊！又不是小孩子扔过去的石头，要知道，刚刚那黑红色的机器人是背对着这辆坦克的，但是就在坦克开火的瞬间，它的身子仿佛瞬间不可思议的直接跳起来横飞了出去，瞬间躲过了那枚炮弹。

　　“这……这怎么可能！”詹姆斯看的目瞪口呆。

　　但是没有什么不可能的，刘飞也不顾不得问这是个什么情况，但是接下来刘飞用的是越来越熟练，虽然加入攻击刘飞的坦克越来越多，但是红风暴战争机甲上面强大的动态扫描系统，几乎可以让刘飞掌控整个战场的一切局面，对刘飞来说，那些小型的子弹武器都可以忽略，事实上，这坦克的主炮也可以忽略，但是刘飞可不想挨一下，浪费自己的能量。

　　所以从头至尾刘飞都一直是在躲避，凭借着强大的动力系统，红风暴战争机甲甚至比一个人都要灵活，恐怖的速度，强大的灵活性，让它几乎在整个装甲群中间处于无敌的状态。

　　不过就是五十多辆坦克而已，眨眼之间就被刘飞摧毁了一半以上，而随着越来越多的士兵加入攻击，刘飞收到的攻击也越来越多，很快刘飞就不得不动用另外一件武器了，倒不是说扛不住了，而是放着防御武器不用，非要用身体抗，这不是傻吗？刘飞直接将刀捏在了右手，左手手臂上面的一块外挂装甲猛的摊开，瞬间滑落到了手背的位置。紧接着“嗡”的一声，原本仅仅比左手的手掌大不了多少的外挂庄家猛的亮起了蓝色的光芒，紧接着一块大概3米多高的幽蓝色能量盾牌瞬间形成。

　　正巧，一辆坦克抓住这个机会直接向刘飞开了一炮，这个时候躲已经来不及了，刘飞想都不想，直接用左手的盾牌向着那枚炮弹狠狠的拍了上去。

　　“轰”的一声，刘飞拍的角度是从下向上，那枚炮弹直接装在刘飞手里的盾牌上拐了个弯，飞上了天空直接爆炸。“这玩意太牛逼了。”刘飞忍不住开口嘀咕了一句，又直接冲了出去，有了这块面积几乎可以遮住刘飞一大半身体的盾牌，几乎一大半的攻击直接作废了。

　　“让战斗机起飞！让后面的装甲部队撤退！”随着詹姆斯的命令，前线的整个装甲营几乎所有的坦克已经基本被摧毁殆尽，后面的装甲营早就发动了起来，开始快速的后退。他们也知道，以他们现在装备的武器根本不可能击毁这个恐怖的机甲。刘飞自然也看到了后面装甲部队的后退，不过刘飞无视了它们。

　　既然要秀，那就秀个够，将所有的坦克全部都摧毁，刘飞直接站在了原地，也没有去攻击周围那些刘飞基本没攻击的士兵，这些普通士兵刘飞一脚就可以踩死，但是刘飞不是杀人狂，这个时候没必要攻击他们，甚至有几个士兵不断的向刘飞射击，刘飞都没有继续攻击，只是回过头看了那边的两个士兵一眼，那两个士兵就停止了自己的攻击。

　　被刘飞直接一刀劈成两半的坦克，并不是所有的坦克都殉爆的，只有极少的一部分坦克发生了殉爆，大部分坦克都是被劈成两半冒烟停留在了原地，而里面的成员没有殉爆的坦克，除了命不好的被刘飞劈开坦克的时候也劈死之外，剩下的大部分几乎都是完好无损，这会儿也都快速被人从坦克里面救了出来，一时之间，战场上面居然诡异的恢复了平静。

　　刘飞就那么站在原地，而那些士兵也都默契的没有开枪，他们都知道，如果他们开枪的话，那就是自己找死，他们手里面的武器对对方根本没用，没看到那坦克主炮轰到对方身上都被对方的护盾给挡住了吗？就算是没有被护盾挡住的，命中它的身上也对它没有产生任何伤害。

　　弥漫着硝烟的战场就这么陷入了诡异的安静之中，周围的美军士兵在疯狂的救助着自己的同伴，而刘飞则是默默的站在原地，等待着对方的下一次攻击，而此刻远在万里之外的五角大楼以及中国的战略指挥中心，都已经陷入了彻底的沉默之中。这个机器人是人操控的已经无疑，刚刚那个人被塞进胸膛里面的场面所有人都看到了，也就是说，这种新式的战争武器已经出现在了战场上。最重要的是，这种新式的战争武器将会改变整个战场局面！

　　它的灵活性，刚刚所有人都看到了！仅仅是一架而已，就消灭了可以说整整一个装甲旅的力量，五十多辆主战坦克跟废铁没有任何区别，这还是在平原地区，要是在山地呢？以它的灵活性，山地不会对它造成任何障碍，但是坦克这种重型武器无法前往的山地，怎么克制它？


第769章 杀戮机器

　　所有人都在等待，似乎对方也在等待，詹姆斯看着现场那正在不断救助伤员的士兵，沉默了一下，想了想，他还是下了一道命令：“通知前线所有士兵立刻后撤，命令战斗机暂时不要进入战场，也不要发射导弹。命令火炮部队做好火力覆盖准备。”

　　“长官？”詹姆斯的副官犹豫了一下，然后才小声说道：“火炮攻击恐怕是不妥吧？它的机动性我们也看到了，除非是纠集至少超过两百门以上的火炮进行全方位覆盖，不然的话，以刚刚它的机动性，火炮对它根本就是束手无策。”刚刚在攻击的时候，它的机动性任何一个人都已经看到了，那样恐怖的速度，火炮根本不可能追上它的脚步，除非进行超大规模的火炮覆盖才有可能攻击的到，不然的话，根本没用。

　　“一会儿先让导弹攻击，火炮志愿部队做好准备吧。”詹姆斯摆了摆手。

　　“我觉得，对方似乎也是在等我们的空中力量。”看着那个现在一屁股坐在了一辆坦克残骸上面，手里面那把凶悍的大刀就那么直直的插在地上，黝黑色的刀神完全看不出来刚刚的凶悍之处，但是他们都知道，这把刀锋利的原因恐怕跟那红色的光芒分不开关系，而并不是这刀材质本身。

　　“不管怎么说，我们不能就这样退去。”詹姆斯的面色凝重，他也看出来了，没有人是傻子，对方既然不离开，那显然是在等待什么？等待对方的力量？但是他们的侦察机以及雷达发现对方的装甲部队以及军队根本就没有前进的意思，似乎都是在那里静静的等待着。时间很快就度过了美国和澳大利亚政府给西部政府的最后通牒时间，但是现在这个最后通牒时间似乎已经成为了一个笑话。

　　人家都已经直接开始主动攻击了，会不会投降还用说吗？不过美国政府还是第一时间就对外召开了新闻发布会，但是新闻发布会的措辞已经做出了一些改变，在新闻发布会上面，美国很直接的开口说道：“介于澳大利亚西部政府武装并没有回应美国政府已经澳大利亚政府的诉求，依然我行我素，甚至在二十四小时最后通牒没有到来之前主动攻击了美国海军陆战队的防线，介于这样的结果，我们将保留对对方动用武力，现在我们希望爱好和平的人士能够从西部政府的主控之下到东部来，这边而言会相对安全很多。”

　　美国政府的宣言很多人都已经猜到了，尤其是在对方没有回应美国的通牒之前，这其实没什么好猜的，跟美国对中东的那几个国家没有任何区别，唯一不同的就是谁也不知道美国在澳大利亚这个盟友的土地上会采取什么样的行动而已，不过唯一让这些记者意外的就是，他们居然听到对方居然主动攻击了美国的基地。

　　现在还不知道情况如何呢，现场的情况虽然有占地记者，有美国的侦察机，甚至还有其他国家的间谍卫星军事卫星，不过对于普通媒体来说，想要知道战场上面的资料还是非常难的，在美国政府进行完所有的新闻发布会的时候，刘飞的眼睛也瞬间眯了起来，因为红风暴战争机甲上面的雷达告诉刘飞，已经有导弹飞过来了。

　　就在不久之前，刘飞周围的那些受伤的，以及没有受伤的士兵全部都离开了，包括他们尸体都已经带走了，刘飞都没有阻拦，甚至还帮了个小忙，一辆坦克因为被刘飞压坏了，里面的一个伤员卡住了，刘飞直接用手里面的刀将上面的部分切开，让外面的那些士兵将那个伤员救了出来，而这一幕，让在场的所有美国海军陆战队的士兵都看到了。

　　刘飞不知道自己一个无心的小举动，却让这些海军陆战队的普通士兵们心里有了一种奇怪的念头，这场战争是为什么打起来的，大家都很清楚，现代的这个社会的信息太过于发达，即便是军队里面的士兵想要知道这些信息也并不是很难，所以说，这些士兵几乎都知道为什么打起来，其实大部分士兵都相信了政府所宣传的那样，对方是反政府武装，就好像是他们在中东打过的那些反政府军一样。

　　但是这一刻，刘飞的这个行为却让他们有了一种不一样的感受，如果真的是那种穷凶极恶的人，会帮助他们救人吗？或许在干掉所有所有的装甲车之后就对他们这些普通人下手了吧？而现在对方非但没有对他们这些普通的士兵下手，还帮助他们救出了自己的同伴，这让他们有了一种别样的感觉，似乎对方的这场战争是迫不得已的。

　　这些士兵离开了，虽然他们心里面都有着这样的想法，但是却没有人说出来，每个人都隐藏在了自己的心底，而看着那个逐渐在视野里面变小的机器人，所有士兵心里都下意识的祈祷起来，但愿对方不会有事吧。他们也知道接下来会发生什么事情，美国的三军立体攻击不是吹出来的，而是这么多年干涉他国战争之中所打出来的。

　　这次之所以没有在前期投入空袭，一来是对方是澳大利亚的军队，跟中东的国家不一样，二来就是因为最后的二十四小时通牒还没有到，但是现在这架恐怖的机器人的出现，让詹姆斯毫不犹豫的做出了自己的选择，十二架战斗机迅速从空军基地里面起飞，这十二架战斗机全部都是来自于美国海军陆战队的F15战斗机！

　　这些F15战斗机都紧急更换了对地攻击导弹，不过也没有完全携带对地攻击导弹，而是还各自携带了四枚空空格斗导弹，两枚中程空空格斗导弹，两枚近程空空格斗导弹。原本准备进行攻击的轰炸机也已经开始盘旋降落，在没有解决掉那个机器人之前，轰炸机不会出动。

　　“野狐中队已经接近目标，雷达已经锁定目标。”

　　“攻击！”听到雷达锁定之后，詹姆斯毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　“全部攻击！每人两枚小牛空地导弹！发射！”随着战斗机中队队长的命令，12架战斗机快速发射了自己挂在的两枚小牛空地导弹。一共二十四枚导弹迅速空中点火，直接扑向了四十多公里之外的目标。

　　在他们发射了导弹之后，刘飞这里的雷达就已经扫描到了，刘飞直接从地上站了起来，冷笑了一声，就知道你们要这么来的，今天就要让你们知道一下，绝对技术的差距，根本不是现在的技术实力可以弥补的。

　　看到刘飞站起来，詹姆斯就直接打了个突，因为他们这边刚刚发射导弹，对方就直接从坐在坦克上面的姿势站了起来，这不用想都知道对方肯定有雷达扫描到了攻击而来的导弹，詹姆斯立刻大声开口说道：“所有战斗机注意，对方已经知道我们要来了，注意对方身上的防空武器。”

　　事实上，詹姆斯也不知道对方会有什么样的防空武器，因为似乎虽然这机器人的体积已经很大了，大概有五米多的高度，但是即便是这样，其实体积并不算是很大，至少无法挂载导弹这样的防空武器。随着詹姆斯的命令，所有的战斗机中队里面的人立刻警觉起来，不过很快他们就会知道对方是什么样的防空武器了。

　　当这些导弹进入距离刘飞不到10公里的距离之后，刘飞两个肩膀上面的装甲迅速下翻，露出了两个小型的肩扛式电磁轨道炮！虽然它同样地电磁轨道炮，但是跟地球上面的电磁轨道炮原理完全不同，它不需要超长的导轨，但是瞬间用超强能量加强的弹丸速度依然可以达到恐怖25马赫以上的速度。

　　事实上，从外观上来起来，你也根本看不出来，它是电磁轨道炮，或者干脆叫电磁脉冲枪也可以，其实这两个名字都不准确，配合上红风暴强大的主脑计算能力，这玩意拦截起来简直无往而不利。在两柄枪出现之后，詹姆斯眼疾手快，直接大声开口说道：“锁定，放大他肩膀上面的武器。”

　　很快，刘飞肩膀上面的武器就快速放大，但是放大也没什么用，因为看不出来什么。但是接下来这武器就让他们知道这玩意是干什么了。这两柄如同枪一样的物体出现之后，直接开始了射击，最恐怖的是，射击的原理不知道是什么，但是弹丸却在空中拉出了一条恐怖的蓝色光线，它几乎是瞬间就出现了在远处，就仿佛从它的肩膀上面射出去的一条条蓝色的光线一样。

　　但是紧接着远处攻击而来的导弹几乎紧接着就被这蓝色光线瞬间命中，然后“轰”“轰”发出了一声声的爆炸声，在距离刘飞七八公里的距离上面就全部被拦截摧毁，前后不超过5秒钟的时间。摧毁完毕之后，刘飞肩膀上面的两座枪械重新缩了回去，在詹姆斯还没来得及下达进一步的命令之前，看到屏幕里面的一幕，他的瞳孔猛地一缩。

　　屏幕之中的机器人猛的做了一个下蹲的动作，紧接着，它猛的如同炮弹一样从地面弹射而起，最重要的，当它弹射到空中的时候，它背后两个之前如同翅膀一样的物体尾部猛的喷射出了亮红色的尾焰，但是这绝对不是化学推进装置所喷射出来的火焰，而是一种类似于能量流一样的东西！


第770章 秒杀

　　“嘭”刚刚起飞没多高的机器人就在视频之后，当着所有人的面，它的周身猛的爆出了一团剧烈的音爆云，直接就进入了超音速状态！它会飞！看到这一幕的詹姆斯脑海里面刚刚闪过这个念头，其实刚开始他们之所以让战斗机携带了空空格斗导弹就是已经预感到了这一幕，介于对方出场的方式，会飞行的几率非常的大，但是谁也没想到对方的飞行能力居然这么强！

　　最重要的是，在对方飞起来之后，通讯兵那里传来了惊恐的叫声：“对方的雷达信号在逐渐的减弱！正在消失不见！我们已经无法捕捉，我们已经无法捕捉。”

　　“野狐中队，野狐中队请注意，敌人会飞，已经冲你们去了，已经冲你们去了我们的雷达无法捕捉到对方，建议，散开阵型，建议散开阵型！”一边通讯兵快速将战场情报通知了空中攻击中队。

　　“怎么样？！”等战场讯息传递完毕之后，詹姆斯才快速走到一个通讯兵身后满脸着急的开口问道平。

　　“对方应该开启了目中装置，我们已经失去了对方的身影！在失去目标之前，我们捕捉到的对方的速度已经超过了2.5马赫以上。”通讯兵快速开口说道。

　　“命令无人机，以及高空侦察机，以及地面部队给我将战场状况录下来！”詹姆斯大声开口吼道。得益于今天是大晴天，万里无云的高空，12架战斗机虽然听到了指挥部战场情报开始四面分散，而地面部队上面的战地记者以及军方情报监察系统都将自己的摄像机等等设备全部都对准了天空。

　　很快，一条火红色的影子就从远方进入了他们的视线，“天呐！速度太快了，野狐3号，野狐3号小心！OH，mygod！”突然通讯频道里面传来了一声惊呼，紧接着在地面部队所有人震惊的表情中，那到火红色的影子仿佛是用跑车去追逐牛车的速度，闪电般的接近了一架战斗机，虽然在接近这架战斗机的时候，这道火红色的影子开始减速，但是速度依然很快。

　　紧接着在地面的那先进的摄像设备的监视下，放大的画面很清晰的显示了出来，追到那架战斗机背后的机器人什么都没做，只是从他的背后将那把长刀直接抽了出来，然后在空中直接横着将飞行之中的战斗机划开了一道恐怖的裂缝，虽然没有被完全劈开，但是几乎已经劈开了一多半的情况下，在这样的高速下，战斗机直接在空中断裂开来。

　　幸亏那飞行员机灵，在看到那恐怖的长刀挥过来的同时就直接扣下了弹射跳伞的按钮，他才跳伞成功。那机器人没有理会跳伞的飞行员，而是直接冲向了下一辆战斗机！

　　刘飞此刻心里无比畅快！太爽了，这比雷鹰战斗机要痛快多了，而且，出乎刘飞意料的是，完全不是空气动力学的战争机甲飞行的时候，居然被雷鹰战斗机都更加的灵活，甚至刘飞有种预感，他甚至借助这些动力系统可以在空中完成很多格斗动作。

　　刘飞已经爱死了这架战争机甲，这才叫男人玩的玩意好吗？不知道美国政府此刻的心情如何，但是刘飞此刻的心情却无比痛快，虽然他的机甲上面有至少七八种武器可以将这些战斗机直接击毁，但是刘飞却喜欢这种直接追上去，然后一刀将战斗机劈成两半的痛快！就是不知道，这些战斗机的飞行员会不会郁闷致死，这恐怕是历史上第一个被刀击毁的战斗机吧？

　　不过刘飞才不管他们到底是什么想法呢，十二架战斗机，刘飞以闪电般的速度击毁了一半，而剩下的一半战斗机已经果断撤退了，虽然刘飞要追的话，估计还能追到那么一两架，不过毕竟刘飞现在开着的并不是雷鹰战斗机，虽然说这战争机甲比雷鹰战斗机更加灵活，但是它的极限速度却没办法跟雷鹰战斗机比，不过红风暴战争机甲上面配备有反重力系统，即便是极限速度没有雷鹰战斗机快，但是依然可以脱离地球引力。

　　而且它灵活机动的方式跟雷鹰战斗机完全不一样，并不是采用空气动力学，更多的是依靠全身无处不在的小型喷射系统，换而言之，这样的系统貌似在太空之中会更加的灵活，更加的管用，但是却也同样可以让刘飞在大气层内做出许多匪夷所思的动作。

　　看着美国的战斗机已经撤退了，刘飞在空中晃了一圈也直接撤退了，看到这架神秘的机甲消失在了天际，全世界所有的国家都彻底的疯狂了，各个国家的情报部门都疯了一样开始向外界派遣自己的间谍已经特工，这些间谍和特工都开始疯狂的打探这些消息，而无疑中国是最好的选择。

　　虽然西部政府所控制的区域内似乎更加的是适合的目标，但是各国政府却很明白，那里看起来更适合，但是其实事实上并不是这样的，因为西部政府控制范围之内的人太少了，少到不过二三百万人而已，这么少的人数，多出几个陌生的人很容易就查的出来的，反而像是中国，因为经济发展，等等原因，不管是外国人，还是本国人的数量都非常的多。

　　所以中国才是最好的选择，而且刘飞在中国的公司，企业等等都无一不证明了，刘飞在中国有着相当大的投资，而且这些投资的数额可不是一个小数目。

　　不过这些都不重要，重要的是这个机器人所表现出来的恐怖战斗力，或者已经不能叫机器人了，叫什么？钢铁侠吗？各国政府的沉默，但是这件事却隐瞒不住，因为那天看到这一幕的人太多了，尤其是刘飞的机甲在降落的时候所带动起来的惊天威势几乎在几百公里之外的人都可以看的清清楚楚。

　　只是他们不知道那是什么东西而已，但是那个方位是战场的方向还是知道的，澳大利亚的媒体以及很多不怕死的各个国家的战地记者都已经冲到了战场的附近，而此刻在各个国家的战略指挥中心里面，气氛却不太一样。

　　美国五角大楼，所有人都有些沉默，因为现场的局面让所有人都有些无语，“不管怎么说，我们不能继续前进了。”一个将军开口说道，“这东西的战斗力大家相信都看到了。”这个将军敲了敲自己面前的桌面，在他们所有人的桌面上都有几张照片，而这些照片都是各个角度的侦察机拍摄下来的这个黑红相见的机器人的照片。

　　“恐怕以后的战争模式就要改变了，这种战争兵器的可怕性，我相信大家都应该看到了，现在都说说吧。”另外一个将领有些无奈的开口说道。

　　“如果继续前进的话，相比我们现在的结果不会比这个好多少，大家都应该知道，就这样的一架机器人可以摧毁一个装甲旅，甚至一个装甲师，这都是轻而易举的事情，它的战斗力大家都看到了，先不说防护能力，就说，虽然我们可以用有很多坦克围杀，但是同样，对方的速度也太恐怖了呃，而且最关键的是可以飞，坦克不可能对付空中单位，就算是对付直升飞机都够吃力，更不要说这样灵活的机器人了。”

　　“它身上的武器有很多，这些部分经过我们的分析应该都是武器，但是对方都没有使用，而仅仅只是使用了其中的两种武器而已，别的不说，光是那个盾牌以及那柄刀的生产工艺就不是我们现在可以完成的，那柄刀可不仅仅是简单的普通打造出来的岛屿，我们已经找专家分析过了，应该是采用高频振荡类的技术，超高的振荡速度，让它近乎无坚不摧，这就跟速度足够快的流水可以轻松切割钢铁一样。”另外一个身着西装的中年男人，推了推自己鼻子上面的眼镜，然后开口介绍道。

　　奥巴马头疼的厉害，“你们的意思是，现在如果我们不推进的话，就保持当前的阵线吗？要保持多久呢？一天两天，一个月两个月，还是一年半年啊？各位！现在局势不允许我们停留太久，时间越久，对我们的影响就越发的严重。”

　　“至少要等到我们的航母战斗群赶来，现在我们在澳大利亚的军事实力太弱了，而且还有另外一个要素是需要我们注意的，首先这个机器人显然不会太多，有可能只有这一个但是即便是这一个，它的技术也毋庸置疑，尤其是战斗力，加上它可以屏蔽我们的雷达信号，让我们雷达如同瞎子一样，这意味着我们的许多武器都将会成为废物，而到时候，这样一架机器人如果冲上一架航空母舰，它的破坏力不用我多说吧？”海军司令面色严肃的开口说道。

　　听到这个说法，所有人的脸色都是一凝，如果美国的航母沉没的话，那结果有多严重大家都很清楚，那意味着美国神话的破灭，从二战结束到现在，美国的航空母舰还没有沉没过一艘，这也是美国称王称霸的基础，底牌。如果不是这样的话，美国怎么可能在全世界拥有那么多的军事基地，而如果美国神话的破灭，那所附带来的一连串的后果根本不是美国现在能够承受的。


第771章 再来

　　“你们说，这个东西会不会是对方从外星飞船里面找到的？”同样，在中国的战略指挥中心里面，一个紧急会议也在召开，不过跟美国不一样，他们知道很多战备局的底细，所以第一时间就没有将这东西的生产方式归结于地球上面的生产线，而肯定是外星人生产出来的东西，估计就算是美国政府不知道底细，但是猜也应该猜得出来了，这样的技术跟现代的技术差距太大了。

　　“有很大的可能性是这样的，这样的生产技术不是我们现在可以解决的，不说其他的就说动力系统就不是我们现在可以解决的虽然我们是用卫星探查的，但是我们的卫星也是他们提供的卫星，就从卫星上面扫描到的接过来看，这些子弹以及炮弹全部都没有击中它的装甲本身，而是在它的装甲外面有一层能量力场进行防御。”

　　“而且在它右侧手臂上面的那个防御护盾，完全由能量立场组成的，只要能量无法耗尽的话，不管是物理攻击还是能量攻击都无法攻破它的防御，或者除非能量瞬间强度能够超过那个能量盾的强度，不过连主站坦克的炮弹都无法攻破它的护盾，甚至连它的光芒都无法让它黯淡一下，由此就可以看的出来，它的强度有多么的强大了。”

　　“还有它肩膀上面的拦截系统，虽然只是小牛空地导弹，并不算是很厉害，速度也不快，但是从两者之间的距离，以及从它枪口发射到导弹爆炸就可以计算的出来，这拦截系统射出去的子弹速度至少在25马赫以上，甚至有可能速度更快，这些技术都不使我们短期内可以解决的，尤其是对方的动力系统，不管是那个能量护盾，还是那把刀，等等，全部都需要强大的动力来支持，这应该不是我们的技术可以做到的。”

　　“不管怎么样，他们的技术强大，就意味着我们的技术强大，我们双方之间的合作是双赢，不管是日本还是美国不是都想着要找我们的麻烦吗？现在就得让他们看一看，我们的麻烦不是那么容易找的。”田荣光突然开口大声开口说道。

　　“嗯，严格的来说，确实是这样，他们有着先进的技术，但是却没有发展这些技术的基础，而我们有基础却没技术，最重要的是我们同出一源，这些都是我们合作的基础，而这些是其他国家没办法所具备的。”总理也点了点头表示同意，“不过我们现在的外部局势还是很紧张，而且我们的经济也没好到让我们可以同时跟这么多的国家开战的地步。”

　　“战争没有任何人想要，但是既然已经发生了，那也就没有必要躲闪，而且，战争也不太可能发生，最多了也就是局部的冲突，而这些冲突都可以给我们带来相当大的好处，这个机器人一出现，这意味着战备局控制澳大利亚一半领土的局面恐怕会有相当大的可能性出现，等时间长了之后，很多事情就已经成为了既定事实了。到时候，如果我们跟战备局控制的澳大利亚西部政府联合到一起的话，整个地球将会被我们直接分成两半，美国的一起行动都将被我们切断。”主席沉声开口说道。

　　“那我们跟缅甸政府合作开发的大运河也可以终止了。”总理点了点头开口说道。

　　中国跟缅甸政府合资开发的运河，第一是为了加强从中国南海领域到印度洋的距离，至少可以拉进数千公里的距离，其次就是为了避免通过被美国控制的马六甲海峡，从太平洋到印度洋，要么就是要从澳大利亚和印尼之间的海域绕路，但是那样太远了，一下子就多出了上万海里，要么就是直接通过马六甲海峡。

　　这也是马六甲海峡的重要性，从人类可以在大洋里面行走之后，马六甲海峡的地位就从来都没有动摇过，而中缅大运河想打破这个格局，但是如果战备局能够控制整个澳大利亚西部地区的话，那以为这中国政府和澳大利亚西部政府就可以联合起来，那样的话，即便是马六甲海峡在美国的控制之内，中国也有足够的威慑力通过。

　　而且一旦中国和澳大利亚西部政府合作的话，那意味着中国没准就可以在那边驻军了，甚至都不需要驻军，只要有一个港口可以短暂的停泊舰队就可以了，这就有足够的威慑力了。

　　“大运河还是要开发的，至少短时间内不能够终止，不过谈判进程以及施工进程要减缓一下，反正这个工程耗资巨大，我们要加强考察的时间，以及对地质等等方面进行多重考察都是应该的。”主席微微摇了摇头说道，主席的话无非就是一个拖字诀，至少段时间内是看不出来成果的，但是如果跟缅甸政府完全终止谈判的话，这样也不好。

　　所以该谈的还是要谈，但是一定要拖下去，因为如果有了后备结果的话，那该怎么谈就是另外一件事了。

　　“嗯，这件事我会告诉人交代下去的，只需要告诉几个负责人就而可以了，不过我们需要不需要这件事跟战备局那边交流一下，毕竟他们现在的状态，如果说不需要用到我们的话，似乎也不太可能，毕竟那只是一个机甲而已，并不能够影响太多。”总理想了想摇摇头说道。

　　“我倒是不这么看。”旁边的田荣光想了想开口说道，看到所有人的目光都集中过来之后，田荣光才开口说道：“以那架机器人的威力，如果这个机器人直接进攻航母会怎么样？在装甲机群上面，坦克可以肆无忌惮的直接用炮弹攻击他，但是在航母的甲板上面呢？导弹之类的估计会直接废弃吧，用导弹攻击航母甲板上面的东西，那根本就是不可能的。”

　　除非美国想用自己用导弹将自己的航母给轰下海，不然的话，根本没办法发射，但是像是其他的武器，比如像是驱逐舰上面的舰炮，那个也是同样很容易误伤的，最后就是剩下的近程防御系统了但是不管是近程防御系统，还是舰炮都有一个同样的限制条件，那就是误伤，航母甲板上面都是飞机，除非说你放弃整艘航母甲板上面的飞机，不然的话，根本不可能毫无误伤的命中对方。

　　更何况，以对方的灵活性，你以为你放弃了甲板，就可以打的过吗？这机器人完全就像是人一样的灵活，他有着普通常规装甲武器所不具备的能力，在航母上面他有着太多的地方可以躲了，但是你的近程防御系统也好，还是舰炮也罢，都不可能搬着到处跑吧？都是有射击死角的。

　　田荣光这么一说，大家的表情都有些怪异起来，因为如果真的这样一艘机器人突袭一艘航空母舰的话，最简单的，直接从内部突破，航母根本脆弱的跟纸糊的没有任何区别，至于对方怎么进入航母的问题，看看对方怎么出场的吧，直接从太空以自由落体速度下来，那样的速度，根本没办法拦截。

　　不要觉得对方似乎没有在之前就进入那个机器人里面，就意味着在自由落体运动的时候里面没办法容纳操作人员，对方刚刚落地就可以将那个操作人员放进去，那意味着，温度之类的根本就不是问题。对方完全可以提前进入到这个机器人里面，然后从太空里面直接降落下来，这样的话，这一切都根本不成问题，航母战斗群的拦截防御圈根本就是筛子一样。

　　而且，就算不从太空进入又怎么样？这东西的空战水平大家都看到了，太恐怖了，美国现役的所有舰载机就跟小孩子玩具一样，根本就不是对方的对手。

　　“所以大家明白了吧？这东西的出现将会彻底改变整个战争的局势，就好像当年坦克刚出来一样，能够对付坦克的只有坦克，如果没有坦克的话，那根本就没有办法打的过对方，这对于这种新式的机器人来说，或者说新式的钢铁侠？还是怎么样的东西来说，这都是彻底改变了整个战争的局势，随着这种武器的可以快速投放到敌人腹地，而且有着恐怖的作战能力，除非对方能够开发出行之有效的克制性武器，不然的话，结果只有一个……”田荣光见大家都若有所思，立刻继续开口说道。

　　“这还是将它放进了一个航母战斗群里面，如果这东西是直接降落在华盛顿，降落在白宫呢？”田荣光又提出了一个让人惊骇的例子。但是就是这个例子，却让整个会议室里面的所有人脸色变了一下，一个装甲营都打不过对方，而且被对方狂揍，如果直接扔进白宫之后是什么概念？直接突袭敌人的最高指挥系统啊！

　　能扔到航母战斗群就可以扔到白宫，能扔进白宫就可以扔进五角大楼，瘫痪了整个美国的指挥系统，以美国遍布全球的烂摊子，相互之间怎么联系？到时候简直不要乱成一锅粥了。在没有想到对付它的办法之前，它就是一个杀手锏，甚至比核弹这些武器更加让人无奈，因为这东西使用起来可是肆无忌惮。


第772章 我跟你买东西

　　“报告！”就在大家都若有所思的时候，一个突兀的报告声打断了会议室里面进行的会议，这个报告让在坐的人都是精神一震，因为这意味着，前来汇报的事情肯定是大事，不然的话，像是这样的会议是不允许随便打断的。

　　“进来！”主席开口说道，一个少校很快就快速推门走了进来，看了一下会议室里面的人，然后才直接开口说道：“报告主席，报告各位将军，战备局联系了我们。”

　　“我们去看看。”听到是战备局，不管是主席还是这些将军的精神都是微微一震，这个时候大家都清楚，既然这个时候找过来，那绝对不可能是小事，肯定是非常大的事情，甚至很有可能是让他们支持战备局控制澳大利亚西部地区，但是不管是哪一个，都是很重要的事情。

　　整个会议室里面的所有人都直接移步战略指挥中心划分出来的一个小型会议室里面，这里面的人全部都是隶属于刘建国领导，而这里也是专门处理所有一切关于战备局的事情，任何跟战备局有关系的事情全部都将最后统管汇聚到这里来。

　　看到主席等人进来了，房间里面的所有人立刻站起来立正敬礼，“稍息，大家各自忙自己的。”主席很干脆的摆摆手说道。

　　刘建国亲自做到了联系战备局的那台电脑前面，上面的聊天对话框刘建国已经看到了，上面只有两个字，在吗？刘建国很快的回了一句话过去，“在，请问有什么事情需要帮忙的吗？”

　　刘建国现在跟战备局交流了这么长时间，也算是多少抓住点战备局的脉络了，对这帮人来说，利益不是最重要的，对方不在乎利益，对方在乎的反而是人情，所以这个时候要跟他们讲人情，有时候一句话，没准就会让对方做出不可思议的动作来。

　　“有，是这样的，我们想跟你们购买一批军舰。”刘飞在这边直接敲字开口说道。

　　“购买军舰？”刘建国愣了一下，打了四个字，然后发了一个问号过去，刘建国有些迷糊，这是什么意思？中国的军舰对方看的上？要知道，对方给出来的航母的关键资料他们都看到过了，那些资料都太先进了，中国政府虽然有了这些技术资料可以直接投入建造，但是前期的建造速度肯定不会太快。

　　而现在对方居然跑过来跟他们买军舰？这是个什么情况？

　　“是的，我们想跟你们够买一批军舰，不过不要担心，我们不需要你们的现役军舰，你们刚刚退役的那些护卫舰，驱逐舰，我们都需要。”刘飞很干脆的开口说道，现在国内每年下水的导弹驱逐舰，以及护卫舰的数量至少有五六十艘以上，光是去年一年，中国下水的新式054A型B型护卫舰，054D导弹驱逐舰以及其他的补给舰等等数量就超过了80艘！达到了86艘的程度！这样的造舰速度是前所未有的，但是这也从侧面证明了一句话，当年中国的选择是对的。

　　当年大概在八十年代末期，刚刚结束跟越南的战争的时候，中国政府就做出了一个重要的决定，那就是将所有的事情都将向经济建设上面倾斜，在保留军方极少部分的重要军事装备研究的情况下，全面发展经济，当时中国被阉割下马的军方项目没有上千也有数百个，从歼9战斗机，到核潜艇等等各方面的研究项目全部都中断。因为那个时候的国家领导人发现，这些项目如果一旦继续研究下去，中国或许就会走上跟苏联一样的道路。

　　即便是那个时代的苏联很强大，但是已经有远见的人看出来了，那个时候的苏联经济就已经跟不上他们在疯狂研发的军事装备项目了，而为了避免因为研究各种各样的军事装备而拖垮整个国家的紧急，当时的国家领导人可以说做出了一个重要的决定。那就是快速发展经济，搞改革开放，然后再返回头重新研究武器装备。

　　因为那个时候，这些有远见的领导人已经预料到了，在未来的几十年里面，都将会是和平年代，不再会有任何冲突，这个时候正是开始发展经济的时候，正是因为这种远见，才会让中国在之后的短短几十年的时间里面就直接将当时跟中国几乎相差无几的印度远远抛开，甚至已经追赶到了美国的后面。

　　而在进入新世纪之后，在经济高速发展的情况下，才重新转回头开始研究武器装备，虽然说这样会导致中间有可能有一部分的断层，但是随着经济的发展，这些武器装备的研究速度也绝对会超过原本的想象。可以说，到了现在，不算刘飞提供的这些科技之外，剩下的中国可以跟美国抗衡的科学技术几乎大部分都是在进入新世纪前后立项，然后在这几年集中爆发出来了成果。

　　正是有着强大的经济体系做保证，中国才能够有这样的力量做出这样的研究以及列装，不然的话，当年如果孤注一掷继续研究武器装备，或许会研究出更加先进的武器装备，但是那也最后跟苏联解体的结局没有任何区别，经济会直接崩溃，甚至中国比苏联会更加糟糕，因为苏联可没有这么多的人口需要养活。

　　而中国却需要养活如此之多的人口，连人都养不活，还谈什么军事武器装备？饿都饿死了。所以在现在，中国的海军军舰更新换代速度几乎可以说是让外界的其他国家瞠目结舌，每年几十艘的主力战舰服役，这样的速度只有在二战时期才会发生。

　　而随着这些主力战舰服役，在填补空白的同时，也有一部分老旧的驱逐舰，护卫舰，巡洋舰都面临着现代武器系统无法融合，面临着退役的结局。而这些战舰的下场无非就是三个，第一卖给当地政府，拆除重要武器然后充当博物馆，但是这样的军舰数量肯定不会太多。第二就是捐献给各大军事院校，或者是大学作为教学研究使用，但是有这样实力的军事院校也不多，而且这些武器装备也太过于落后，有些教学研究都没必要了。

　　最后一个就是直接拆除回炉，不要以为拆除似乎很简单，要知道，像是这样的军舰，拆除的费用也绝对非常的高昂，而现在刘飞居然说要购买这些军舰，这让主席等人都有些愕然，因为中国的这些军舰先进是肯定谈不上的，对方买回去也只能打过海盗了，但是对方肯定不可能去打海盗去的。

　　面临着的肯定是美国的军舰，在面临美国舰队的情况下，这样的老式军舰有什么用？不过刘飞也是有些无奈，刘飞倒不是白买的，而是因为刘飞已经想将白鸟级电磁轨道炮战列舰提取出来了，但是提取出来之后还有一个问题，总归是要有一些配套的战舰，组成一个舰队，总不能让白鸟号直接成为一个光杆司令吧？

　　那也太惨了一点，而且就算是再先进的战舰，一个光杆司令所能够发挥出来的作用也极为有限。所以刘飞需要弄一些配套设施，刘飞本来是想直接用积分定制兑换的，就好像当初在六维时空里面所做的一样，但是小蝶却建议刘飞先买一些老旧的战舰，然后直接升级改造。之所以这么干是因为，在零这里，钢铁这些材料所耗费的积分很少，可以用廉价来形容。

　　但是也正是因为太廉价了，所以零的物资储备库里面像是这样的普通的钢铁材料，即便是舰船用的特种合金钢在零那里也是普通的钢铁材料的范畴，像是这样的普通钢铁材料，零因为储备少，所以刘飞要定制的话，反而收费非常高，而如果刘飞手里面有这些材料的话，那直接“升级改造”的话，积分会下降至少二分之一的数量。

　　有这样的好事刘飞当然不会错过，虽然刘飞现在的积分已经非常多了，但是能省则省，而且刘飞已经觉得，自己以后花费积分的地方多了去，光是一个红风暴战争机甲所耗费的能量就让刘飞有些吃不消。补充一次能量20万积分！仅仅战斗500个小时，也就是20天的样子。虽然说，这是指维持红风暴战争机甲处于战斗状态20天的时间，但是这对刘飞来说，也很昂贵啊。

　　而且红风暴战争机甲上面的所有武器刘飞消耗完毕需要补充的话，都是需要海量的数字的，更何况刘飞还需要兑换T系列机器人，还需要兑换工程机器人呢，还需要兑换战舰，这些东西的价格都不低啊！

　　“我们能知道，你要买这些退役的战舰干什么吗？”刘建国在主席的授意下开口问道。

　　“嗯，我们准备对它进行升级改造。”刘飞也没什么隐瞒的。

　　“升级改造？”刘建国这次是嘴里面重复了一下，语气有些古怪，这些老旧战舰要是升级改造的话，工程甚至比中国当时改造辽宁号都要更加的繁琐。因为里面的很多设备都需要拆除。

　　“是的，升级改造，我们甚至还需要租赁一部分你们的港口，当然了为改造我们的战舰，你们的港口码头也需要建设成为封闭式的码头，而在里面升级改造的时候，改造完毕的码头，算是我们免费提供。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“告诉他，这些战舰我们白送。”站在刘建国后面的主席看到刘飞这句话之后，果断开口说道。


第773章 白送

　　白送？！看到刘建国发的信息，刘飞愣了一下，不过他也没矫情，很干脆的开口说道：“行，可以！那就先谢谢你们了，这是我们看好的港口码头船坞，我们可以自己进行改造建设，最多一个月的时间里面我们将会完成所有的工作，哦，对了，这是我们所需要的战舰型号，还有一部分你们还没退役呢，不过也退役了吧，留着都是浪费维护的钱。”

　　刘飞这话一点也不客气，看的主席等人都直接笑了，这帮人还真是不客气啊，不过主席还是很干脆的点了点头示意刘建国答应下来，敲定了双方之间的合作之后，刘飞就很干脆的说道：“相关的合作我们大概在三天之内就会将所需要的人员以及工程机器人开赴相关船坞，进行建设所需的封闭式码头也会同时开始建设，你们的船只最好在一个星期之内准备完毕。”

　　主席刚刚已经看过了那些船坞所在的位置，几乎全部都是在渤海湾内，显然对方也清楚这一块对中国来说是比较重要的船业基地，虽然说在南方这些船坞同样更加先进一点，但是那里的情况不是那么很集中。

　　敲定之后，主席直接下令军方去准备，反正那些刘飞所要的战舰几乎全部是使用了很长时间的老式战舰，在未来一年两年之内几乎全部都会退役，而随着新式战舰的下水，他们都会被逐步替代。现在只不过是提前一年两年退役而已，这已经不影响大局了。

　　所以这些战舰几乎是同时接到了命令，以最快的速度赶到渤海湾，而那部分已经退役，但是却么有被拆解的舰船也都快速要么被拖拽，要么就是靠自己的能力开始向渤海湾集结。

　　三天的时间并不是很多，而且因为刘飞之前的提议，现在整个渤海湾内相当多的船坞都在建设成为封闭式的船坞，这跟以往船坞的模块化生产似乎又不太一样。似乎又要回到最早的，一艘船一艘船的建造模式了，倒不是说刘飞觉得这样的生产方式更高，而是在保持隐秘性，然后又要增加生产速度的话，这样的方式是最好的了。

　　不过这次刘飞也算是捞了好处了，或者说帮助中国政府捞到了好处，整个船坞的改造可都是零的人在操作，而刘飞无非就是花费一些积分而已，而且这些封闭式船坞也跟刘飞之前所说的不太一样，封闭式船坞的包裹着的那一层封闭的墙壁可不仅仅只是为了阻挡对方的光学侦察，而是这些墙壁上面将会连接一些附加的模块。

　　整艘船各个部分都将同时动工进行改造，这样的改造速度才可以在一个月之内完成。刘飞一共要了二十艘战舰，这二十艘战舰护卫舰，驱逐舰等等都有，不过还有两艘大吨位的巡洋舰，以及五艘补给舰。可以说，可以组成一个完整的舰队了，至于剩下的改造过程，那就不是刘飞所要担心的，几乎全部都是零来负责。

　　而这一次，刘飞只是让每一个需要改造的干船坞前面到了一艘30万吨级的大型油轮而已。二十个干船坞同时进行开始改造，不过因为澳大利亚的事情，美国政府现在几乎将全部的力量都集中到了那里，渤海湾里面的这些事情并没有引起对方的注意，整个干船坞在三天的时间里面就已经彻底封顶，现在整个干船坞将彻底成为密封样式的。

　　而这些也不过用了5天而已，一个星期之后，所有的退役战舰全部都开进了船坞里面开始进行改造，虽然说是对里面很好奇，但是主席罕见的下令，所有的船厂全部都戒严，严谨任何人靠近，除了对方的人之外。而刘飞这次也算是下了本钱了，为了改造这些船坞，刘飞可是兑换了整整3000个T1000机器人以及3000个T800机器人。

　　光是这些机器人刘飞就花费了450万，这还不算接下来改造里面花费的T900的兑换积分，以及改造积分，刘飞总共花费的积分超过了700万！不过还好的是，除开一部分T900准备送给中国政府之外，剩下的机器人换一套衣服就可以变成是其他的士兵或者是兵种了。不得不说，这就是中央处理器可以存储各种模式的结果了。

　　不管你要工人还是其他的，只要输入一部分这方面的程序，然后兑换几个T2500型进行管理，这一切都可以完美的完成了。这方面的进展顺利，不过让刘飞有些操蛋的是，那个工蜂孕育状态却迟迟没有结果，按照小蝶推算，一个星期就可以搞定的事情，现在已经过去了接近两个星期的时间，都没有任何变化。

　　唯一有变化的是，工蜂所变成的伊卡拉斯虫族基地所包裹的卵茧已经几乎占据了整个地下空洞的空间连那个空间下面的地下河流都侵占了一部分。它的体积至少比工蜂的体积扩大了二十倍以上都不止，而且让刘飞有些捉摸不定的是，刘飞能够感觉的到，里面的一个意识正在快速的成熟之中，这是一个独立的意识，就好像当初那个工蜂的意识一样，而这样的意识，显然它不仅仅像是工蜂那样只是拥有简单的智慧。

　　刘飞现在有些担心的是，工蜂可以毫不犹豫的相信他是虫族的主宰，那么这个新孕育出来的，有可能是拥有高等智慧虫族的虫族会不会毫不犹豫的相信他是虫族的主宰？

　　不过这些东西刘飞再怎么担心都没什么用，现在他总不能就将这个基地拆毁吧。一切等孵化出来再说吧，现在说这些都为时尚早，虽然不知道还有多长时间可以彻底将整个基地孕育出来，但是刘飞已经开始准备着手这边的事情了。

　　一个多月的时间转瞬即逝，随着时间快速滑入了8月份，中国的经济衰退已经止住，股市经历了几次大跌之后，随着西方企业的快速补充进来，这部分的市场也快速的被弥补上来，尤其是一批随着刘飞出售以及转让专利而建设起来的，专门替代日本在这方面优秀产品的国产企业开始正式投产并且上市，一连串眼花缭乱的技术可以说让全世界都看花了眼，而随着这些而来的就是中国的股市开始进入了一波新的牛市之中。

　　与中国相对而言的则是日本的经济开始不可遏止的进入了衰退，虽然日本政府以及美国政府再三救市，但是美国政府提供的超过2000亿美元以上的无息贷款，连同日本政府自己手里面的一部分美元外汇储备，外加日本民间的财富被国际资本家掠夺了不知道多少。至少有一大半的资金全部都被国际资本家所掠夺，而这被掠夺的中间，至少有接近一半都是被刘飞给弄到手了。

　　而即便是这样，日本的股市以及汇率都跌倒了一个前所未有的数据，不过总算，这一切都已经开始停止了，而且似乎也已经开始向好的方向发展，不过日本的企业还是受到了冲击，印度是有着足够的人口的，但是想要用日本市场替代中国市场还是有很大的局限性，至少印度经济可不像是中国的经济，印度政府也没有中国政府那么有钱。

　　最关键的是，印度的普通人穷人太多太多了，很多东西就根本不可能买的起。所以说，看似日本政府的经济勉强维持住了，但是损失惨重是肯定的！对于日本这样的状况，国内的普通人几乎可以用幸灾乐祸来形容了，而日本这样的局面又引发了日本民间的不慢，不少日本普通人直接开始攻击在日本的华人，或者是中国人等等。

　　虽然中国政府已经不介意中国人去日本，或者已经撤出了相当多的中国侨民，但是这个世界上，总有那么一部分人是不会按照正常人的思维去考虑的，而且还有相当一部分哈日的人，以为日本人会友好的对待他们，在日本试图用自己的经历来证明日本人是友好的，对于这部分人遭到日本普通人的袭击，虽然中国政府也在尽力劝阻，但是就不是那么太尽心了。

　　自然你自己找死，那就不能怪的了别人了，对于这些人，刘飞的意见是，管他们去死！不过国家政府自然不能够按照刘飞的个人情绪来，该做的还是要做，但是绝对不会那么尽心尽力就是了，这些人就算是救回来了，在国内也都是一帮麻烦事，而且，这种人里面还有一种最贱的就是，在日本遭到日本人袭击了，立刻哭爹喊娘的请求中国政府帮忙弄回国，等政府将他们弄回来了，然后他们又开始攻击中国政府，如果不跟日本政府发生矛盾，就不会有这些事情了，他们也不会遭到袭击了。

　　其实他们压根就没想过，有多少日本人是从心里将他们当成是朋友来着的？有多少日本人是将他们从心里当成是友好国家来着？中国的经济在进入衰退之后又重新开始崛起，甚至已经快进入了新高，但是日本经济现在勉强就是维持一个不崩盘就已经算是好的了。而澳大利亚的局势似乎已经进入了平静，但是所有人都知道，随着美国不断的在向澳大利亚调集自己的力量，冲突，迟早都会发生！


第774章 战列舰的崛起！

　　战列舰在现代时空里面，更多的是出现在各国的历史书，文献，以及热爱巨舰大炮的BB党的嘴里面，因为时代已经证明，战列舰的时代已经过去了，尤其是在现代动不动射程就超过几百公里的导弹面前，战列舰更是没有了任何存活的地方，但是不得不说，战列舰的时代，那巨舰大炮的轰鸣声总会让人觉得肾上腺素飙升，让人觉得热血沸腾！

　　所以即便是到了现代，还有不少喜欢巨舰大炮的BB党们，而今天，刘飞也有些激动，因为整整二十艘战舰全部都改造完毕，并且已经从封闭式船坞里面开了出来。当这些战舰出来之后，外界还暂时不知道，但是一直都处于知情状态的中国政府可谓是大吃一惊！因为这些战舰的排水量从几千吨到数万吨都不等。

　　尤其是护卫舰和驱逐舰的迫数量从三四千吨到七八千吨都不太一样，但是此刻出水之后，这些驱逐舰的排水量体积，外怪居然都变成了一模一样的！这简直……简直让人觉得神奇了！而且你现在绝对看不到它是用旧的军舰改造而来的，而排水量和大小都可以改变，那里面的内部结构改变就不是什么简单的事情了。

　　可以说，凡是知情的中国高层，都差点将下巴都掉下来，这难道是在变魔术吗？这也太神奇了？不过不管他们怎么震撼，这些完全就是崭新的战舰已经驶出了船坞，并且开始在战备局安排在那里的几艘三十万吨的游轮旁边开始补充物资。

　　一共二十艘各种型号的战舰被刘飞改造的只有三种型号，其中两艘大吨位排水量为1万5千吨的巡洋舰被放大到了排水量2万5千吨，改造成为了先进的登陆舰，而原本排水量在4万吨的补给舰被放大到了6万吨的排水量，改造成了具备一定维修能力的超现代补给舰。初开这6艘补给舰之外，剩下的14艘战舰全部都被放大到了1万吨排水量的，并且精简了相当一部分水上结构的导弹驱逐舰。

　　它的整体外形以及结构跟导弹驱逐舰也基本一样，但是唯一不一样的就是它的作战能力了，首先，这些导弹驱逐舰上面都安装了8门类似于红风暴战争机甲肩膀上面的那种电磁脉冲武器改造而来的拦截武器，最大拦截距离50公里，射出去的弹丸最大速度达到了25马赫，这样的速度用来拦截导弹的话，导弹根本不会产生任何闪避的反应。

　　每秒8.5公里的速度，50公里的速度也不过就是5秒多的时间，这点时间，在强大的计算能力的帮助下，拦截导弹的几乎可以说是高达百分之九十以上的拦截率，就算是高达5马赫以上的超高音速导弹也有足够的时间去拦截，因为它的射速够快，虽然无法跟自动步枪之类的相比，但是每分钟的射速也可以达到400发左右！

　　其次就是它的前面具备有128具垂直发射系统，可以携带超过600枚各种型号的导弹，具备发射超远程弹道导弹的能力，在它的尾部有两架直升机停机坪，而且它的动力系统也已经不是常规的柴油动力了，而是采用最新的高效小型核聚变反应堆作为动力系统的驱动源，至于那电磁脉冲拦截炮则是采用需要从零那里兑换的能量块作为动能系统。

　　最后就是它的速度可以达到前所未有的42节，并且船底采用了一部分磁流体的特性，让它抗风浪的等级又提升了几个等级。可以说，这样的一艘导弹驱逐舰的战斗能力绝对是超强的，而14艘战舰全部都是这样的导弹驱逐舰。虽然说这样的导弹驱逐舰已经够强大了，但是在看完了所有的舰船之后，中国政府就似乎有些明白，这一切，好像缺少一艘中心级别的战舰。

　　而这一艘中心级别的战舰是什么，已经毋庸置疑了！刘飞自己都有些激动的，因为他都没见过白鸟级电磁轨道炮战列舰是什么样子的，唯一知道的就是，这个白鸟级电磁轨道炮战列舰绝对是绝世凶器就是了。在舰队完成补给的那一刻，二十艘战舰全部按照一定的顺序列队，然后向海上行进。

　　而刘飞就在其中一艘暂时充当旗舰的导弹驱逐舰上面，而且这里不仅仅是刘飞，还有刘建国，田荣光，以及另外几个海军将领，最重要的是，还有主席以及总理，全部都出席了这一次的邀请。

　　因为这算是战备局第一次正式的，大规模的邀请，所以主席总理以及海军的将领都给了对方这个面子，他们现在感兴趣的是，对方是如何在这么段的时间里面对这二十艘战舰完成改造的，这也太科幻了一点。不过他们确实去里面的船坞看过了，那船坞里面跟科幻级别的改造能力也没什么区别了。

　　“小刘，你就跟我们透露一下，到底是什么事情啊？”主席忍不住开了个玩笑，看着刘飞笑着问道。

　　“主席，真不是我不告诉你们，而是我也不知道，但是我能知道是，应该就是类似于航空母舰那样的，组成这个舰队的真正核心战斗力。”刘飞微笑着开口说道。

　　“这？你是说类似于航空母舰，也就是说，不是航空母舰？”主席准确的抓住了刘飞话面的一丝疑点，飞快的开口问道。

　　“不是航空母舰，但是具体是什么，容我先卖个关子，嘿嘿一会儿大家看到就知道了，这艘战舰叫白鸟号，也是白鸟级。”刘飞大概透露了一下，随着刘飞的话，刘飞脑海里面也传来了小蝶提醒的声音。

　　“来了。”刘飞赶忙转移了主席的话题，随着刘飞的话，远处的海面上出现了一个黑影，而双方的距离在快速接近之中，当主席等人拿起望远镜看到那艘彻底从海面上跳出来的战舰的时候，这艘船上的所有人都惊呆了。那是一艘怎么样的庞然大物？恐怕也只有美国的超级航母可以跟它相比了。

　　白鸟级电磁轨道炮战列舰，排水量为13万吨，采用4座超磁核聚变反应堆作为动力系统，它的主要武器就是加班上面的三座三门电磁轨道炮！分别在前面的甲板两门，后面的甲板上面一门，另外，它还有八门小型电磁轨道副炮，体积仅仅是那三门主炮的十分之一还不到，算是副炮，其他的辅助性武器也有许多。

　　整艘白鸟级电磁轨道炮战列舰采用一种深黑色作为涂装，在大海上显得异常的醒目。一般来说大部分的海军舰船都会采用灰色或者是浅蓝色的涂装，大部分都是灰色，这样在海洋上面不是那么醒目，采用黑色涂装的非常少，包括普通的民用船只甚至都可以说几乎没有，这样很容易吸引视线。

　　虽然现代的海战几乎都是视距外作战，但是涂装有时候还是很重要的，不过现在白鸟级战列舰却打破了这个常规，随着白鸟级越来越接近整个舰队，所有人脸上都是满脸的震撼，等距离近了之后，大家才发现，这黑色似乎不仅仅是涂装那么简单，因为这种黑色呈现一种幽黑色，可以说黑的发光。

　　给人一种异常深邃的感觉，整体战舰几乎都是黑色的，除了上面的海军士兵的军装之外，剩下的几乎都是黑色的，看起来很是震慑人心，它的外表这一层黑色的，就好像是一些黑色汽车的外面那层烤漆一样，有种透亮的感觉，但是还略微不太一样。

　　“这是？”主席等人直接下意识的回过头看向了刘飞。

　　“这是白鸟级电磁轨道炮战列舰，听到战列舰大家应该都知道了它的主要武器了，没错，跟现在主流海军装备的有很大的差别。”刘飞微笑着开口说道。

　　“电磁轨道炮。”听到这个词，就算是主席也知道这种武器是用来做什么的了。电磁轨道炮，这种武器就是利用电磁加速，将弹丸的速度提升到一个不管是导弹还是其他的武器难以匹级的。通常都是以数十马赫的速度来发射炮弹，虽然说飞行器在达到超过23马赫速度的时候就可以摆脱地球引力，然后进入大气层。

　　但是那其实是一个持续的动力，而炮弹在空气中飞行的时候会受到空气速度持续减速，所以说不可能一直维持那么高的速度，即便是出膛速度达到30多马赫，远远超过第一宇宙速度也不可能飞出地球去。

　　电磁轨道炮武器的威力已经毋庸置疑了，光是这样的出膛速度就可以知道它的射程有多远，可以轻松达到一百多公里以上，而且以这样速度冲击的炮弹，甚至都不用安装炸药，直接就以恐怖的动能就可以造成无坚不摧的效果。

　　“这……最大射程可以达到多远？”主席等人忍不住开口问道，其实常规的火药炮弹除了短距离的，大部分都是呈现抛物线，包括原本战舰上面的自然也不例外，但是电磁轨道炮上面的如果按照抛物线来计算的话，最后的炮弹速度肯定会下降，那样的话威力就会下降很多。所谓的射程都是炮弹的有效射程，因为这跟化学武器杀伤不一样。

　　电磁轨道炮的杀伤性更像是手枪，突击步枪这类型的，比如说步枪的子弹，有效射程大概是400米，但是它的最大射程肯定不是400米，几千米子弹都能够飞出去，问题是超过400米之后，它就基本没有杀伤效果了，在这个距离之内的杀伤效果最大。而同样以动能作为杀伤力的电磁轨道炮跟手枪这些也差不多了，最大射程那可以达到很恐怖的距离，但是有效杀伤射程就不一样了。


第775章 你以为你在变魔术啊（上）

　　“这个详细的数据一会儿我们登舰之后，让舰上的军官给大家介绍。”刘飞微笑着开口说道。

　　主席等人自然都没什么意见，但是后面的这些海军官兵却开始相互商讨了起来，战列舰这种军舰被历史所淘汰是有它的道理的，但是淘汰归淘汰，现在既然对方将它拿出来了，那意味着这艘军舰肯定有它的合理之处，不然的话，战备局肯定不会将它建造出来的。不过就是……现在大家都有些惊疑不定，完全不知道这东西能不能禁得起实战的检测。

　　很快，随着庞大的黑色战舰开始快速接近，大家越发可以感受的到这艘战舰的巨大了，而且可以感受到一种在航空母舰那样的巨舰身上感受不到的力量感！只有那强大的粗壮的炮筒才能够给人这种人血沸腾的感觉。等所有人登上军舰之后才发现，这三门电磁轨道炮并不是很一样，首先，位于前甲板的两门超巨型的电磁轨道炮主炮跟后面甲板上面的那一门似乎不太一样。

　　这两门主炮跟现在地球上面研究的电磁轨道炮的外形差不多，都是有两根导轨组成，炮弹将在中间被两侧的导轨利用电磁加速发射出去，但是这两个导轨就有一个成年人的身体粗细，长度至少超过15米，相当于五层楼房那么高，不过整个战列舰前面的甲板上面支有两门这样的主炮，所以即便是15米长的导轨跟整个战舰对比起来也显得非常的纤细。

　　但是当人走到这炮塔下面的时候，才能够感受的到它到底有多雄壮，而让人吃惊的是两根导轨之间的宽度差不多相当于有接近一米的宽度，看到这个宽度的众人都有些吃惊，因为电磁轨道炮的口径是一个问题，就拿地球上面研究的来说，其实各国都有研究成功电磁轨道炮，但是能够投送的弹丸质量极为有限，最大估计连1千克都没有，甚至都只有几百克。

　　虽然在恐怖的动能之下，即便是这些非常轻的弹丸杀伤力也很恐怖，但是如果弹丸的质量更大，那威力自然更恐怖！但是弹丸的质量每重一千克，所需要的能量可以说呈现数倍的提升。所以说，在动力系统无法达到要求的情况下，各国研究出来的电磁轨道炮威力自然也跟不上去了。

　　美国已经实验性质的将一门电磁轨道炮装上了一门战舰，但是所能投送的弹丸只有数百克而已，连1千克都达不到。但是如果想要扩大它投送弹丸的能力的话，那所需要的技术储备同样是呈现几何倍提升的。

　　整艘白鸟级战列舰的加班上面非常的整洁，至少不像是二战时期的战列舰，有那么多的设备，除了两门大炮之外就是其他的小型副炮了。而后面的那一门主炮跟前面的还略有不同。导轨虽然长度差不多，但是之间的距离却近很多，而在两根导轨之间，还有一个透明的类似玻璃一样的装置将中间的距离约束成为了一个圆柱形，组成了一个看起来怪异无比的炮管。

　　不过看到这一幕的任何人都不会以为这是玻璃制作而成的，很快众人就将甲板上面的武器都参观完毕了，“给主席介绍一下这艘船的数据。”等主席参观完毕之后，刘飞才对旁边的一个军官开口说道。

　　主席特意打量了一下那个军官，是一个三十多岁的年轻军官，肩膀上面的军衔的位置标志也跟地球上面的大部分国家都不太一样，所以也看不出来到底是什么军衔，而刘飞也没介绍，主席也就没问。

　　“好的，各位请跟我来，这艘白鸟级战列舰，采用电磁轨道炮为主要武器，最大有效射程为380公里，炮弹极限速度为35马赫，炮弹出膛速度为30马赫，可以发射多重炮弹。主炮射速可以达到每秒一发的速度，最大信号浮标投送距离为800公里。副炮射速可以达到每分钟200发炮弹，最大有效射程为160公里，拦截武器采用多种动能武器以及光学拦截系统，可以同时拦截至少1000个以上的目标。”

　　“本艘战舰的采用核动力，最大速度可以达到50节的极限速度，巡航速度可以维持45节以上，具备有电子战略指挥中心，具有全新的电磁辐射雷达，全景扫描为500公里范围，可以建立全息投影三维模拟立体战场模型。”随着这个军官的介绍，所有人都沉默了下来，而沉默的同时，心里面带来的就是震撼。

　　战列舰当时之所以盛行就是因为强大的火力投送能力，不然的话，战列舰也不会在那个时代被各国疯狂的制造，即便是到了现代，导弹，激光制导炸弹等等全部都在疯狂的发展，但是同样火炮依然没有被淘汰，为什么？就是因为火炮强大的投送能力！别的不说，就拿二战时期随便拉出来一艘战列舰，在单位时间内投送的火力绝对雄踞所有武器之首。

　　当然，核弹除外。尤其是陆战的时候，火炮的投送能力简直是太过于惊人了，而战列舰之所以逐渐被淘汰，是因为即便是后来出现的底部增程弹等等特种炮弹，它的最大射程也不过就是三十多公里，五十多公里，而以炮弹的飞行速度，在飞过这么远的距离之后，至少要上百秒的时间，也就是接近两分钟，这样的时间，普通的战舰如果极限速度的话可以跑出接近2千米的距离。

　　所以说，二战时期的战列舰其实最大射程根本就没用的，基本大概是在25千米的距离上开始交战，而且战列舰的火炮命中率在二战时候几个精锐海军强国的命中率也不过才5％，平均命中率更是不到3％，即便是如此，战列舰依然可以统治那么长的时间，由此就可以看的出来，战列舰的存在必然是有它的道理的。

　　但是射程是限制它的最大权限，即便是最大射程也不过四十多公里，而这样的距离在后来出现的飞机来说，简直就是渣渣，即便是那个时候的飞机航程有限。而随后，到了现代，更是有了导弹这样超远距离的打击利器，而且还可以追踪敌人，战列舰只能被动挨打，这自然是没有任何用处列。

　　但是现在不一样了，高达380千米的最大射程，这意味着这个距离任何一个航母战斗群也基本还是外围防御圈，甚至还在雷达的探测范围之外，即便是飞机都要飞行一段时间才可以。但是对方的舰炮在这样的距离上，380千米的飞行时间就按照白鸟级来计算的话，也不过才38秒！

　　如果是偷袭的话，在现代光学系统以及雷达的锁定瞄准之下，可以说首发命中的概率非常高，而对于动能达到如此恐怖速度的炮弹来说，只要命中了，那对方的战舰就会遭到极大的损失，根本不可能仅仅受到一点伤害！虽然说强大的动能会赋予炮弹恐怖的穿透能力，但是在穿透敌人军舰的时候，动能会急剧缩小，而缩小的时候，这种动能就会释放出来，会对周围造成巨大的破坏。

　　这跟陨石坠落在地面上的效果是一样的，按理说，以自由落地运送以高达几十马赫速度坠落到地面的陨石，会变得很小，至今不过是几米的陨石应该会在松软的土地上直接穿透进去才对，但是事实根本不是那样的。坠落在地面的陨石因为强大的动能在穿透泥土的时候，恐怖的动能会直接释放出来，形成一个恐怖的陨石坑！

　　这样的破坏力，比普通依靠爆炸来造成伤害的导弹和鱼雷的威力要大得多！而且每秒1发炮弹的速度，1分钟就可以投射超过60枚以上的炮弹。这火力投送能力可不是导弹能够比拟的，虽然你一次性可以发射几十枚导弹，但是导弹可以拦截，这炮弹……你给我拦截一个看看？

　　更不要说，它强大的电子信息战能力，听完介绍之后，即便是主席这些人都可以感受的到脚下这艘战舰恐怖的能力。难道说战列舰的春天又要来临了？在解决了最致命的射程以及炮弹速度的问题之后，那战列舰的优势又可以重新发挥出来了。

　　“这个是你们生产出来的吗？”主席最后看着刘飞开口问道。

　　“是的，跟那个战争机甲一样，只此一艘。”刘飞果断点了点头，后面的刘建国张了张嘴，最后还是合上了，没有问出来，其实他很想问一句，你们在什么地方生产出来的这样的大家伙？不过想一想自己乘坐过来的那二十多艘的军舰，不都是用老旧的军舰改造过来的？那就在他们的眼皮子下面，他们都不知道对方是如何在一个月的时间里面完成这样超强的改造的。

　　这艘战列舰，谁知道是不是从哪个二战时期的战列舰改造过来的，刘建国心里忍不住腹诽了一下，不过在腹诽的同时，刘建国又有些同情美国了，这支舰队的战斗力虽然他们没有评估，但是配合上战备局的先进的导弹以及鱼雷等等，刘建国甚至局的，就这一支舰队可以横扫整个中国的海军。

　　而美国的航母优势又被无限制的缩小。刘建国很想知道，如果美国知道了这么一支舰队出现，会是一个什么样的心情，会不会直接抓狂？


第776章 你以为你在变魔术啊（下）

　　“如果你们需要的话，我们可以帮忙生产，不过时间估计要很久了。”刘飞想了想，又补充了一句。

　　主席等人相互看了看，其实他们很想买一艘，这样一艘战舰的战斗力，至少相当于数支航母战斗群，但是这价格……想一想脚下这些东西的战斗能力，主席等人就觉得，即便是中国现在财大气粗，主席等人也有些底虚，没办法，之前那些东西就那么贵，这东西的价格，岂不是要百亿以上来计算？

　　“这个押后在考虑，你们的意思是，要用这只舰队彻底控制整个澳大利亚西部地区吗？”主席想了想开口问道。

　　“是的，我们暂时是这样的想法。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃……那要是那土地上面的居民不同意呢？”主席想了想，还是问了出了一个问题，不要看现在那二百多万的居民大部分都支持刘飞他们的行为，但是如果刘飞他们真的挑明了自己的目的的话，那到底会不会支持还真是一个未知数。

　　“没有什么同意不同意的，我相信他们都会同意的，如果他们不同意的话，我可以让他们回到东部澳大利亚去，如果他们不回去呢，我们会给他们发放大部分的土地给他们，并且会建设更高的福利标准。”刘飞耸耸肩膀，对刘飞来说……不过就是二百万人而已，有小蝶这样一个超强计算能力的超级智能系统在，分析这些人里面的需求，只要刘飞能够搞出来符合百分之八十人口需求的人，剩下的百分之二十的人口也会因为这百分之八十的人而改变自己的立场。

　　人都是群居动物，真正有主见，坚持自己看法的人非常少，大部分人都是人云亦云，别人说什么好就觉得什么好。所以刘飞对这一个更不是很担心，其实说的直白一点，主要还是人口少。一共加起来满打满算不到260万人口，满足这些人太简单了。但是如果你要是中国这样的人口大国……十几人口的个人喜好……就算是你知道怎么做你也无能为力。

　　听到刘飞这么说，那就意味着对方肯定有了想法，主席想了想，还是点了点头，“只要你们能够扛过美国前期这一波的话，后面的事情不管是你们建国也好，还是独立也罢，我们中国政府都会第一时间承认你们的。”主席这话可算是下了血本了，不要小看仅仅一个承认，要知道，现在中国的周围也有不少的盟友的。

　　中国的承认意味着中国的盟友的承认，而且作为联合国常任理事国之一的五大流氓，中国支持的话，那意味着美国通过联合国来制裁刘飞他们西部政府的办法就通不过，单凭美国的力量，刘飞现在并不是很担心。

　　“主席，说句实话吧，其实我也是听上面透露的，他们说日本这边有很大的问题，估计过一段时间之后，美国就没有时间关注澳大利亚了。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“呃？”主席心里一惊，刘飞提到的这件事让主席又想起了之前说过的那些事，不过主席没有继续询问，既然对方这么说了，那肯定是有了最新的消息，这里面牵扯到的事情太多了。

　　参观完毕整个舰队之后，刘飞就跟着主席等人直接乘坐中国军方的军舰离开了，而这支舰队直接迅速在大海上面等到天色黑下来之后，直接向大海上面驶去。前后左右都有导弹驱逐舰保护，所以这支舰队也不用担心被其他人的发现。

　　一个晚上的时间，这支舰队可以直接越过琉球群岛到达广袤的太平洋了，至于会不会被日本的雷达扫到，刘飞才不担心那个问题，反正那里是公海。

　　事实上也确实没有办法躲过日本雷达的探测，虽然说这些军舰都有可以吸收雷达波的功能，但是这个地方的船只密度太高了，包括普通的渔船在内，隐藏起来即便是不会被雷达发现，也很容易会被人用肉眼看到，即便现在是夜里。不过小蝶还是让军舰尽量躲避日本的雷达通过了几个海峡，进入了广袤的太平洋。

　　“……中国的舰队？”接到汇报的奥巴马拿起手里面的文件开口问道。

　　“无法确定，对方一直说的是英语，从通讯频道里面听不出来是不是中国人，而且日本的军舰在靠过去的时候，虽然远距离看到了一些，但是不管是雷达以及其他的探测手段探测到的，似乎都不想是中国的现有的任何一艘军舰，而这些军舰的数量至少超过了十艘，而且对方直接告诉了他们，如果再接近的话，会直接开火。所以日本自卫队的军舰没有敢跟上去。”

　　“不过在对方通过海峡，进入太平洋之后，日本的潜艇，海底声纳，以及雷达都扫描到对方已经开始转向了南方。”

　　“转向南方？难道说是前往澳大利亚的？”也怪不得奥巴马第一时间可以联想到这方面去，因为现在美国跟西奥政府之间的矛盾几乎摆上了台面，而且随着西奥政府的那个机器人的出现，现在美国政府也将这个消息压不了多久了，估计用不了多久，全世界都会铺天盖地的都是这样的消息。

　　“有百分之八十的可能性，我已经让关岛以及相关方面的舰队加紧在相关海域巡逻了，如果他们想要前往澳大利亚的话，是逃不过我们的追踪的。”

　　“好，有了消息的话第一时间通知我。”奥巴马点了点头，事实上，已经不用奥巴马着急了，因为当天亮之后，很快美国的舰队就已经得到了通知，并且将信息直接转移到了奥巴马这里。

　　刘飞就没有想过让这支舰队隐藏自己的行踪，既然准备亮相，那就高调一点呗，隐藏那么隐秘干什么！而且除非刘飞从大海之中绕路，不然的话，想要躲过美国的侦察还真不容易。

　　当美国侦察到这支舰队的时候，刘飞已经直接在自己的个人官网上面公开了一个视频，也可以说是一个战备局组织的公告。

　　“……作为西部政府的普通一员，战备局也是西部政府的一员，为了西部政府遭受的越来越强大的压力，我们将会支援西部政府一系列的武器，包括最新的一只海军，14艘导弹驱逐舰，2艘最先进的登陆舰，4艘补给舰，以及一艘白鸟级电磁轨道炮战列舰！下面我们将公布一些我们的武器。”随着刘飞在官网上面放出这些信息，全世界直接就炸锅了。

　　整整一只舰队啊！而且这只舰队有超过二十艘最先进的导弹驱逐舰，还有一艘战列舰？呃，虽然是看不懂的电磁轨道炮战列舰，似乎非常的先进，但是这毕竟是新出现的舰种，谁也不知道它的威力到底如何。

　　不过美国政府却已经拿到了整艘舰队的资料，“这是我们的卫星拍到的照片，我们的无人侦察机以及高空侦察机，试探性的前往这支舰队的附近侦察，但是接近对方大概100公里的距离的时候，就接到了对方的警告。”

　　“战斗力如何？”奥巴马无比的头痛，他怎么突然觉得自己面对的就好像是一个魔法师呢？尼玛的！你能告诉我这么大的一只舰队是从什么地方冒出来的吗？这又不是小孩子玩具！可以说一夜之间出去就可以从商场上面买回来！这是整整的一只舰队啊！

　　“无法确定，不过从卫星的图片分析，对方的导弹驱逐舰不会比我们的阿力伯克级更差，至于中心的那搜黑色的电磁轨道炮战列舰……我们无法确定它的战斗能力，但是从图片上面分析的话，对方的电磁轨道炮非常巨大！估计射程至少在二百公里左右。”

　　“二百公里？！这……”奥巴马的脸色都快黑了，二百公里的最大射程，加上电磁轨道炮那强大的威力，对航母来说简直就是致命的威胁。

　　“告诉前面的舰队暂时不要阻挡，先看一看再说，我需要找几位将军商量。”奥巴马有些头疼的揉了揉自己的额头，“这舰队是不是从中国的现役军队里面抽调出来的？根据日本政府的报告，恐怕应该是从中国海域内出来的吧？”

　　“无法确定中国的现役战舰少了几艘，但是之前中国却是退役了十几艘军舰，难道说，中国将现役战舰支援给了对方，而用老式的战舰顶替原本崭新的军舰？”

　　“很有可能。”奥巴马点点头，“不然的话……这么多的军舰从什么地方冒出来的？总不能是对方变出来的吧？”

　　“总统先生……恕我直言，就算是这些普通的导弹驱逐舰可以用中国的来代替，那么那艘电磁轨道炮战列舰呢？根据图片来说来说，它的排水量至少超过十万吨以上！”

　　奥巴马直接就愣了，是啊，这些导弹驱逐舰好说，那艘战列舰呢？那可是十万吨级别以上的超级战舰！那建造都不是任何一个船坞可以胜任的，这东西到此是怎么冒出来的？如果奥巴马此刻的心情被中国网民知道的话，估计会替奥巴马问刘飞一句，你这么任性，真的好吗？这东西是想拿出什么就拿出什么，你以为你在变魔术玩啊？说来就来？！


第777章 直接了当（上）

　　而就在外界震惊于战备局在这么段的时间里面就可以搞出来一整只舰队的时候，一个视频在网络上面的流传却瞬间吸引了所有人的视线。

　　“我靠！这是假的吧？尼玛的，别告诉我这也是真的。”

　　“这是变形金刚5的新剧情视频吗？以澳大利亚冲突为背景的？”

　　“好莱坞的效率很高啊，这么快连视频都出来了？就是不知道有没有剧情简介。”虽然这个视频上面标注的是战备局VS美国海军陆战队，澳大利亚战场实况录像，但是没有人会将这个当成是真的战场画面，这TM不是扯淡呢吗？你看看那是战场吗？这明显就是变形金刚5的电影视频嘛！看看这强大的战斗力能力，这估计不是霸天虎就是汽车人的新型战车，不过根据局面来说，应该是霸天虎的新型机器人出场了吧？

　　你还别说，因为这个视频标题的原因，虽然大部分人都不相信，但是却依然流传的非常广泛，大家都点开去看了，不过看过之后，大部分人都是以为这是变形金刚5的视频，但是随后，当美国政府直接站出来公开承认，战备局已经研究出来了一款史无前例的战争机器，并且将现场的局面以及视频，甚至将美国政府的损失都已经公布了出来，这下子，整个网络上面全部都炸天了。

　　“我草啊！我还以为是变形金刚5的视频，但是你TM居然告诉我这是真的？这是要逆天吗？我去，难道我穿越到了变形金刚的剧情里面？一定是这样的。”一个脑洞打开的网民想入菲菲的开口说道。

　　“我只能说，飞哥我给你跪了，你这是要逆天啊？这连霸天虎都整出来了，接下来下一步是不是就是汽车人了？虽然说视频里面的这个机器人不认识，但是应该是霸天虎吧？汽车人太弱了，这么威猛的机器人一定是霸天虎，飞哥你是得到了威震天的支持是吗？不然的话你这么叼你妈妈知道吗？”

　　越来越多的网民在震惊之下都不知道该说什么好了，这漏歪的是越来越严重，很多人都直接歪倒了刘飞跟霸天虎合作了，看到这些评论的刘飞都有些哭笑不得的感觉，不过刘飞干脆直接在官网上面澄清了这一点，并且释放出来了一个完整的视频，这个视频可不是美国政府的战场记录以及侦察机拍摄下来的，而是小蝶派出来的战场微型侦察机器人拍摄下来的超高清录像。

　　这简直就好像是在看一步战争大片一样，最重要的是，整个过程都完整的录了下来，包括后来刘飞飞起来干掉那些战斗机的时候都是如此，能录下来后面的这些，不得不说，刘飞后来所兑换的那个可以深入海底数千米的价值数十万的侦察机器人起到了决定性的作用，其他的机器人可跟不上红风暴的速度。

　　“……作为这次战备局新型武器红风暴战争机甲的测试，局面显然是让我们满意的，虽然有一些性能还不到我们的要求，但是整体的作战能力已经得到了实战的检验，还有，这可不是机器人，而是战争机甲，可以说是人类的外骨骼装甲，直接连接人类的神经系统，跟人的动作直接协调，理论上来说，如果你现实之中是一个格斗高手的话，你穿上它之后，你依然是一个格斗高手。”刘飞干脆将整个战场的视频全部都释放了出来。

　　在释放的时候，刘飞还在下面给整个视频留言了。

　　“战争机甲”这四个字瞬间就在全世界的范围内火了，机甲这个词并不算是刘飞首创，这个词在很多科幻小说都里面都有出现过，但是这是第一次由人类制造出来，并且直接站在所有人的面前，如果仅仅是这样也就算了，最重要的是，它展现出来了无与伦比的灵活性以及强大的战斗能力，这简直可以说是刷新了人类对整个战争局面的印象。

　　“战争机甲。”因为有刘飞释放出来的视频，包括整个现场有那么多人作证，所以不管是美国还是中国都知道，这件事确实是真的，这个机器人，不，或者说，这个机甲确实是人类操控的，虽然不知道那个人类是谁，但是在整个过程中，对方都做出来了超强的机动性，而且在很多超高速的情况下都可以做出那样超高的机动能力，这一切估计跟对方身上穿着的那身衣服有着非常关键的作用。

　　整个美国政府都有些沉默，因为他们还在被战备局应接不暇的军事新装备所震惊，加紧努力应付的时候，对方却又直接拿出来了新装备，可以说是改变了整个战争的局面。尤其是当对方确定，这确实是对方自己生产出来的时候，这事情可就大了，美国政府要不要投入资金研究机甲呢？

　　外骨骼装甲这不是什么新鲜词，不管是中国还是美国都有这样辅助的外骨骼装甲来帮助士兵进行长途跋涉，但是到现在位置不管是中国还是美国都距离这样的装甲距离极远，哦，不应该说距离这样的装甲，应该说距离可以将整个人完全包裹住的装甲都极远，更不要说具备如此超强的战斗力了。

　　而这个战争机甲都没有搞定呢，对方又冒出来了一艘崭新的战列舰，完全洗刷了所有人认知能力的战列舰！

　　“我们要不要拦截对方的舰队？”战争机甲的事情可以放到一边，但是这一整只的舰队可不能随便放对方过去，如果放对过过去抵达到了澳大利亚外海的话，那意味着对方的海军实力已经让美国政府忌惮，在美国的航母战斗群无法全部都投入到陆地作战的话，那就只能调动空军，但是一旦调动空军的话，先不说要通过美国国会的批准。

　　就算是国会批准了，美国政府要调动多少人加入到这场战争之中去？不过刘飞才懒得理会这些，整只白鸟级电磁轨道炮战列舰直接前往了澳大利亚，甚至直接无视了前面有可能有美国航空母舰舰队群的阻拦。

　　“不管怎么说，我们不能就这么放任对方过去。”最后还是美国的三军司令面色严肃的开口说道，“我们一在退让，那就意味着美国政府一直在被动挨打，不管怎么说，既然我们准备参与进来了，那就全力以赴，我们不全力以赴的话，那谁知道对方到底是不是怕我们呢？我的意见是，三支航母战斗群，全部都直接前往拦截对方的途中，而且将最先进的福特级航空母舰也调往澳大利亚。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“附议。”随着参谋长联席会议之中大部分的将军全部都同意了这个意见，即便是坐在首位的奥巴马也不得不考虑自己这些将军们的意见，“既然这样的话，那么各位，我需要我们大家全部都联合起来，这个时候美国已经进入了非常关键的时刻，不是区分民主党以及共和党的时候了，我们需要联合起来，各位，都去争取议员们，让国会通过我们的决议吧。”

　　随着奥巴马的话，所有人全部都站了起来，虽然美国的两会制让美国政府的反应某些时候非常的缓慢，但是在缓慢的时候，是因为美国的利益阶层不能统一自己的利益，所以说才会出现反应缓慢的事情，而现在则是不一样了。整个中国不管是新冒出来的各种新技术，还是中国的国产商品在快速占领市场，还是中国和德国的两大汽车企业推出的崭新的新能源汽车等等，全部都在冲击着美国各个阶层的利益！

　　所以美国的利益前所未有的统一起来，这些资本家统一起来的时候效率是非常高的，所以在短短的一个晚上的时间，整个美国的绝大部分议员就已经得到了自己背后支持者们的意见，并且达成了统一的意见。第二天早上的时候，上午十点，全世界的媒体记者就得到了一个令人吃惊的信息，美国国会通过了美国总统奥巴马提交出来的协议，美国政府将会全面介入自己盟友澳大利亚国内爆发的冲突。

　　并且不惜动用美国陆军，空军的力量，这一次，罕见的，美国民间的抗议力量并不是很多，虽然也有反战的，但是这部分人什么时候都是反战的这根本不能阻挡美国政府的脚步。

　　澳大利亚政府在得知这个消息之后，可以说是欣喜若狂，其实在刚开始的时候，他们都有些绝望了，尤其是在那个战争机甲冒出来，随后又是整整一只舰队冒出来的时候，因为这些力量明显不是澳大利亚的军事力量可以抵挡的，而美国政府的海军陆战队全部都加入进来这也是很难阻挡的。

　　而现在随着美国全面介入的话，那意味着，澳大利亚将得到前所未有的支持，这样的话，澳大利亚政府甚至就不用担心自己的力量不是那么充足了。因为美国权利介入的话，那么就意味着，美国背后的还有着数十个盟友国家也会加入进来！


第778章 直截了当（下）

　　而第一个响应美国政府的国家不是别的，就是日本！日本的经济已经处于了崩溃状态，现在日本政府急需一个借口来转移国内民众的视线，而且随着战争的扩大的话，日本政府就可以向国内的企业下达很多订单，这样的话，可以挽救日本国内的经济，刺激日本国内的经济快速发展，这些都是让日本经济快速好转的因素之一。

　　而且美国已经跟战备局都扛上了，而战备局跟中国的关系，大家虽然不敢猜测，或者说没有人报道什么，至少任何一个国家的官方力量都没有说什么，但是谁都知道，这两者之间绝对有着非常紧密的联系，你不要说突然冒出来的这只舰队跟中国没关系，现在已经不仅仅是中美日知道这只舰队了，全世界都知道了。

　　包括欧盟和俄罗斯之间都已经知道了这只舰队是从中国的领海之内开出来的，那么它在什么地方生产的呢？那么大的一艘超级战舰，你告诉我是突然冒出来的？我靠，你真以为变魔术啊？所以说，现在全世界所有的国家都在猜测中国到底是在什么样的船坞里面盛传出来的这样一艘超级战舰。

　　而正好刘飞为了改造这二十艘战舰，整个渤海湾的大量的船坞全部都搞成了封闭式，在外界看来，这些封闭式的船坞体积，几乎全部都可以生产接近十万吨的战舰，事实上，这些船坞如果不是模块化生产的话，最多只能生产7万吨左右，这是最大的了如果再大的话就已经无法容纳了。

　　可以最大生产十五万吨级别的船坞只有三个，而这三个还是早就开始改造的而不是刘飞自己后来改造的这些，但是谁让这些封闭式船坞因为里面有着T900的全自动生产线，导致它的体积比较庞大，让大家觉得它里面的船坞都很大呢？所以说这些船坞，里面肯定有一个就是生产这艘超级战舰的船坞。

　　而各国的军事卫星拍摄的照片，虽然偶尔都会路过这里，但是翻遍了这些照片，也很难将这些船坞的照片完全的找到，而且现在不管是美国政府还是其他国家政府都不太相信自己的卫星了，因为之前，美国的卫星还真的拍摄过一些被欺骗的影响，这些影像都是在内蒙古的中西部地区，也就是刘飞建设的那个工业园区那边拍摄到的。

　　好像是被什么东西给阻拦了一样，美国政府怀疑现在中国有一款非常先进的防止卫星侦察的武器，虽然不知道是什么样子的，因为这些原因，所以很多国家现在将战备局跟中国都已经联系了起来，尤其是美国，现在已经将战备局和中国之间划上了盟友的等号。即便是不是盟友也绝对差不多。

　　之所以美国政府现在不说出来，是因为美国政府也不傻，现在战备局搞出来的新东西太多了，美国政府应对战备局都有些狼狈，这个时候要是将中国给拉下来的话，那事情绝对不是美国政府可以控制的了，到时候美国政府投入的力量就不是现在这么一点了，所以美国政府明知道，中国和战备局有可能是盟友，不，应该说，美国政府已经将战备局和中国化为了盟友，给两者之间直接划了同样一个阵营，但是即便是这样，美国政府都没有挑明。

　　而日本就更干脆了，中国跟日本都已经彻底断绝了百分之九十以上的贸易往来，剩下的那部分贸易往来也是局限于一些超级大的合约，在进行勉强维持，但是这已经不能改变两个国家之间的局势了，两个国家之间的外交关系都已经下降到了参赞，乃至更低级别了，几乎跟断交都没什么区别了，现在中日之间的航班，船只全部都终止。

　　想要从日本去中国，或者从中国去日本，只能从第三方国家中转，而且双方的大使馆也不在审批对方的签证，甚至连一些商务签证都直接拒绝入境，在这样的情况下，本身中日之间就有因为钓鱼岛的问题而有冲突，那还考虑什么？日本所以也干脆不考虑了，已经跟中国彻底撕破脸了，既然如此，那还不如直接加入进来，还可以拍拍美国的马屁，而且还可以转移自己国内已经濒临崩溃的经济，最后还可以转移民众的视线，何乐而不为？

　　所以在美国政府第一时间宣布全面介入澳大利亚的战争之后，日本政府可是真的上道，甚至都没有通知美国政府，直接就在下午就宣布，日本政府介于和美国政府之间的美日同盟，日本政府将会直接派遣一支海军舰队，以及一只大概3万人的自卫队装甲师帮助美军介入到澳大利亚的战争之中。

　　得到这个消息的奥巴马都有些意外，尼玛的，日本向来都是不见兔子不撒鹰的主，这次怎么这么积极了？不过既然有日本这么好用的一条狗，那还考虑什么？美国政府想都没想，直接就对外第一时间表示对日本政府的欢迎，澳大利亚自然也不例外，紧随其后表示对日本政府的欢迎，表示加入到双方之间的协议之中来。

　　得到这个消息的刘飞忍不住就叫了一声“我草！”刘飞现在是真的有些火大，尼玛的啊！老子不去教训你也就算了，你还TM的眼巴巴的过来惹老子，而且还是这么上赶找死，这不是花样找死这是什么？既然你想死，那就让你死个痛快。日本政府可是非常的干脆，下午宣布加入到介入澳大利亚政府的冲突之中来，晚上就直接紧跟着宣布，日本政府将派遣，自己的直升机驱逐舰，其实也就是直升机航母，日向号以及伊势号两艘排水量17000吨的直升机航母都将赶赴澳大利亚。

　　而随之航向的还有金刚号导弹驱逐舰，足柄号导弹驱逐舰，外加秋月级，高波级，栖凤级导弹驱逐舰，以及相关的潜艇和两艘大型补给舰，两艘大型登陆舰直接奔赴澳大利亚，而日本自卫队将接受美军的安排，随着美军的重型武器装备奔赴澳大利亚战场。

　　在看完日本的新闻发布会之后，刘飞就冷笑不已，如果不是刘飞实在是不想将现在的局面破坏的话，刘飞都甚至想让嘀嗒直接将那些太空飞船调出来，然后将日本的海军全部给弄到海里喂鱼了。

　　因为刘飞现在的海军力量能够接近那边的确实是不多，但是这并不代表刘飞就这么忍了，想都没想，刘飞就直接联系了国内。

　　“主席，是战备局的通讯请求。”接到战备局的通讯请求，说实话，刘建国可是有些吃惊的，包括主席在内都没有想过，战备局会直接用语音通讯，虽然说现在可以修改声音的软件太多了，但是战备局一直都是文字交流，这次却直接采用了语音，可见对方的事情想必是相当重要，不过到底有多重要，主席已经大概猜到了，绝对跟日本有关系。

　　“主席先生！”在语音接通之后，一个陌生的声音直接从里面传了出来，刘飞还是改变了一下自己的声音，现在还不是暴露自己身份的时候。

　　“是我，请问怎么称呼？”

　　“这个我们稍后在说，我们现在有一件事需要你们帮忙。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“你说。”

　　“我们想知道，我们卖给你们的三艘098级核潜艇在什么地方？”刘飞想都没想就开口说道，其实刘飞知道这三艘核潜艇，现在有两艘就在日本的外海监视着日本海军以及美国在日本的军事基地。

　　“能不能想告诉我你们的目的？”主席没有回答，事实上主席并不知道具体的数据，而是在刘飞讲这句话说出来之后，主席就直接将视线投向了旁边的刘建国，刘建国立刻就去调查去了。

　　“很简单，日本将我们惹火了，我就一个要求，如果你们有在日本海附近的话，借给我们，将日本的这支准备奔赴澳大利亚的海军直接送到海里喂鱼！这件事我们会直接对外公开宣布承担所有责任。”刘飞说的斩钉截铁，一点壳都不卡。

　　主席听到这话之后，虽然早就有了心里准备，但是还是有些吃惊，正好这个时候，刘建国将三艘潜艇的坐标都发了过来，以及附带了三艘潜艇的位置。

　　“我们在日本海附近有两艘潜艇。”主席顿了一下，还是直接实话实说。

　　“如果主席你同意的话，我们会直接再补给你们两艘，以及上次你们所需要的导弹，全部都免费赠送，外加将所有的生产技术全部都送给你们。”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　主席这边并没有隐秘谈话，因为在这里的人都是有相当高的保密等级的，而且这里的人也不是很多，只有刘建国这么几个人，听到刘飞的话，屋里的人都是满脸的吃惊……这日本还真是将对方惹火了，这简直是在自己找死啊。


第779章 都傻了（上）

　　终止了语音聊天之后，主席沉思了一下之后，然后才直接抬起头对刘建国说：“将几个军委成员叫过来。”刘建国点头转身离开了这里，很快，相关的军委成员都赶到了这里，其实主席知道自己虽然在征询他们的意见，但是不用征询他们也会同意的，这一帮将军里面，就算是没有战备局这个想法，想要跟日本开干的都不在少数。

　　更不要说，现在战备局直接就是扔出来了两艘潜艇，以及那么多的导弹，这个诱惑力太大了，这不愧是财大气粗的组织啊。所以在主席将这件事说出来之后，就像是主席所猜测的那样，所有人想都没想，很快就通过了这项决议。

　　“这次适合执行任务的两个人还正巧，都在这里。”田荣光在通过了这项决议之后，就笑着开口说道，三艘潜艇的艇长里面，管利的性格不太适合执行这样的任务，但是剩下的两个人，一个向海，一个管毅，尤其是管毅，这两个绝对是适合执行这样任务的超级人选！

　　而这两个人的潜艇正巧就在日本的外海执行着见识日本港口以及美国海军基地的任务，所以田荣光才会有这样的说法，主席笑了笑，然后脸上很快恢复了严肃：“既然如此，就将命令下达下去，既然做好准备了，那就现在开始行动。”

　　“这样的话，我们的风险也可以降到最低。”另外一个海军将领也直接补充了一句。

　　“我现在就将命令下达下去。”田荣光很干脆的开口说道，整个命令下达的体系自然有一个相关的程序，在二十分钟之后，位于日本海，距离日本海岸线甚至都不到50公里的两艘潜艇都接到了鲜红色的作战命令，说实话，当作战命令指示灯亮起来的时候，即便是以管毅这样天不怕地不怕的性子都略微有些吃惊。

　　因为这简直太出乎他的意料了，在之前，管毅虽然跟了美国的舰队，但是可没攻击过，而这一次可是直接的作战命令，当两个人将作战命令打开之后，看到里面的作战内容，虽然隔着十几公里远，但是两个人却不约而同的说出了一句联系对方的话语，很快两个人之间的通讯就建立了。

　　这也就是这三艘潜艇，这要是世界上其他型号的任何一艘潜艇，都无法在深海里面做到这样可以直接如同打电话一样的直接通讯联系。“你也接到命令了？”两个人在通讯通了之后，第一句话就是这个，一起说出来之后，两个人就到笑了。

　　“命令你也看到了，既然这样的话，那么我们也都看到了日本宣布的这些战舰，而根据我们的观察以及声纳雷达记录，现在这个港口里面有日本宣布的这些战舰的九成九，只有两艘补给舰在另外一个港口里面补充物资而不在这里！”管毅先开口说道。

　　“你的意见呢？”向海直接开口问道。

　　虽然他更加的小心谨慎一点，但是那也是跟他以前开的那搜潜艇有关系的，潜艇的性能不过关，不小心谨慎就要面临着被敌人发现干掉的结果，谁也不敢掉以轻心啊，所以说向海以前的性格就是这么培养出来的，而这段时间，在知道了自己开着的这艘宝贝的性能之后，向海怎么还会像是以前那样？很多以前不敢做的事情，现在向海也敢做了。

　　“我的意见？十分钟以后攻击！现在他们都在补给，我们这个时候发起攻击！他们绝对想不到！我有百分之九十的把握，将这里的所有舰艇全部都送到港口里面喂鱼，而且还不仅仅如此，我的意见是，我们要多发射两轮的导弹，直接将这些战舰炸到没有修复的价值！”管毅恶狠狠的说道。

　　虽然早就了解了通讯频道那头的那个家伙的性格，但是向海听到这句话之后，还是狠狠的吃了一惊！因为他想过立刻攻击，但是在向海看来，他们用最快的速度发射16枚鱼雷，外加发射一轮导弹，这已经是极限了！管毅这个家伙居然想发射三轮！我去啊！你知道发射三轮导弹要多久吗？至少要半个小时的时间！别忘记了，他们这里距离日本海岸港口不过48公里的距离！

　　“不行！时间太长了！”向海想都不想就直接否定了，开什么玩笑，这样的偷袭，你偷袭还不够，你居然还想发射三轮导弹？我去，你这真是胆大妄为啊！

　　“怕什么！就算是敌人围过来了，以我们的性能，绝对可以跑的掉！老子就不相信他们可以干掉我的宝贝！”管毅恶狠狠的开口说道。

　　“不行！我坚决不同意，你这简直是在玩命，我靠！老子可不想头上顶着深水炸弹逃命，你以为你能飞的过飞机啊！”向海翻了个白眼，虽然管毅看不到，但是这家伙太胆大包天了！

　　“你放心，我有百分之七十的把握对方绝对不可能这么快的速度反应过来啊，我们突然在这个距离上面袭击，对方绝对会陷入吃惊而且大乱！”管毅恶狠狠的开口说道。

　　“不行！”向海想都不想就直接摇头否决了，“我可要为我艇上的100多个兄弟负责。”

　　“靠！这样，三轮不行，那就两轮，我们每个人拥有12个垂直发射装置，那么我们一起发射的话就是24枚导弹，2轮的话，就是48枚反舰导弹，然后三轮鱼雷，八具鱼雷发射管，每人发射三轮，一共48枚鱼雷，怎么样？哦对了，你携带了那么多的反舰导弹了吗？”管毅想了想开口说道。

　　“够！”向海这次倒是没有反对，他们开着的这个宝贝体积足够大，加上性能足够卓越，所以里面的空间绝对是大肚量，可以容纳许多武器。

　　“怎么样？”

　　“好！”这次向海没有反对，主要导弹重新加载的速度太慢，尤其是12枚导弹一起装填，那样的速度太慢了，在海底发射之后，要清空海底垂直发射系统，这都是非常耗费时间的。发射两轮，算上提前装载好的一轮也至少要15分钟的时间，鱼雷反而速度要快很多。可以提前在鱼雷发射管装填好鱼雷，之所以发射12枚，倒不是因为他们的垂直发射系统只有12枚，而是剩下的垂直发射系统，不管什么时候都是要装填远程洲际弹道导弹并且加载核弹头的。

　　这样的话，再发射两轮鱼雷，速度也就是15分钟就足够了。098级在艇首有六具鱼雷发射管，在尾部有两具，一共是8具鱼雷发射管，虽然尾部是向后发射的，但是因为鱼雷的航程足够，所以说，发射之后可以直接转弯，这个不是问题。

　　“现在还有8分钟，让两艘潜艇的主控系统对表。”管毅看了看自己的手表很干脆的开口说道。

　　“明确！”向海在确认了之后，果断的挂断了通讯，管毅终止了自己的通讯之后，看着整个指挥室里面所有看向自己的官兵，立刻有些兴奋的开口说道：“兄弟们，大餐来了！现在拉响战斗警报！将所有人给我叫醒来！鱼雷发射管装填鱼雷！导弹发射架全部装填反舰导弹。”

　　“是！”整个指挥室里面的人也都变得兴奋起来！潜艇里面的战斗警报是没有声音的，只是安装在潜艇各个部位的警报灯闪烁着刺目的红黄相见的光芒。

　　随着管毅和向海的命令，两艘潜艇迅速如同两个海底凶兽开始惊醒了过来，短短的8分钟之后，两艘核潜艇就做好了战斗准备，事实上他们随时随刻都是处于战备状态的。

　　“报告！拖拽式声纳已经收回！战场全息系统已经启动，数据已经连接，卫星导航已经就绪。”

　　“现在上浮，接近零度水平，发射深度。”

　　“接近零度水平，发射深度，明白！”

　　“已抵达发射深度！”

　　“黑龙江号，距离约定时间还有15秒开始全艇倒计时。”管毅快速开口说道。

　　“命令确认。”黑龙江号机械冰冷的声音响了起来。

　　“在发射完毕之后，迅速填充第二轮导弹以及第二轮和第三轮鱼雷，装填完毕之后就全部发射出去！鱼雷引导交给黑龙江号主控系统，其他人给我准备跑路。”管毅大声开口说道。

　　“是！”

　　潜艇内部，所有人似乎一下子开始变得紧张起来！短短不到三分钟的时间，所有人感觉有三年那么漫长，当黑龙江号和向海的松花江号同时开始响起倒计时的时候，所有人的精神都是一震，而此刻距离他们五十公里之外横须贺日本海军自卫队军事基地，还是一片忙碌的状态，所有的靠岸军舰都在抓紧补给。

　　而在岸上的雷达站里面，几个雷达兵百无聊赖的盯着自己面前的雷达屏幕，如同每天所经历的事情一样，雷达上面虽然不是空无一物，但是那些都有着友军的标识。

　　不过他们都没有想到，在距离他们不到50公里的地方，突然，夜里平静的海面，仿佛有海怪出现一样，猛的爆出了一团剧烈的水花！一枚导弹直接从海底钻出了水面！紧跟着就是第二枚！


第780章 都傻了（下）

　　“嘭”的一声剧烈的声音响起，飞跃出水的导弹尾部猛的弹射出了剧烈的火焰，冲天而起的火焰直接将水面喷射出巨大的水花，当这枚导弹冲天而起的时候，第二枚导弹出水，然后又一次的点火，平静的海面上就好像是排列整齐的冒出了一整排的导弹，伴随着冲天而起的导弹是已经悄无声息钻入水里的鱼雷。

　　冲天而起的导弹在漆黑的夜空之中带出了一条条的璀璨的尾焰，只不过这些尾焰是带来死亡的尾焰，而此刻位于不到五十公里之外的，盯着雷达屏幕的一个通讯兵打了个哈欠，只是这个哈欠他还没打完，突然他猛的瞪大了自己的眼睛，从百无聊赖的样子瞬间坐直了身子，刚刚雷达扫过的时候，他看到了密密麻麻的光点。

　　只是当雷达第二次扫过的时候，他却发现刚刚的光点却没有了，他下意识的揉了揉自己的眼睛，雷达屏幕上面还是一片安静，就仿佛刚刚是他的什么都没有发现一样。

　　“你发现什么没有。”这个士兵飞快的一拍自己旁边的士兵，快速开口问道。

　　“什么？”他旁边的士兵有些奇怪的回过头看了他一眼。

　　“刚刚雷达屏幕上面，你有没有发现什么异常的地方？”

　　“你神经病吧，哪有什么东西，你不会是困了，看花眼了吧？”这个士兵重新仔细看了一下屏幕，然后才开口说道。

　　此刻他们不知道的是，在距离他们不远处的海面上，一共二十四枚导弹已经进入了超低空飞行，距离海面的高度不超过3米的高度，几乎已经无比的接近海面了，而且导弹的动能根本就没有全开，此刻它们的速度甚至都没有达到超音速，尾焰小的几乎不可见。

　　“第二轮填充完毕！”

　　“发射！”

　　“发射！”随着又一声发射的声音，“嘭”“嘭”的海面之上，又一次弹射出去了二十四枚导弹，当这二十四枚导弹弹射出去的时候，同时第三轮鱼雷再一次如同幽灵一样的划入了海水之中，唯一不同的是，第一波，第二波划入海水的鱼雷都缓慢的加速，入水的声音几乎可以说悄无声息来行动，但是第三波入水的鱼雷则是不一样了，一入水就直接进入超高的航速，迅速开始向着前面的鱼雷追踪而去。

　　超高的航速立刻惊动了日本布置在近海的海底声纳阵列，横须贺军事基地里面，声纳兵几乎是在听见鱼雷如水的声音之后，就猛的拍响了刺耳的警报声，而就在这个时候，第二波发射的导弹已经以恐怖的速度开始加速，恐怖的速度让它贴近海面飞行的导弹尾焰将海面的海水都分开了一条条长长的分列线，就好像是一艘快艇开过一样。

　　当看到那雷达屏幕上面亮起来的亮点之后，那个雷达兵猛的发出了一声尖叫：“是导弹！”一边说，他也一片疯狂的敲下了附近的警报器，恐怖的警报声音在整个横须贺基地里面迅速的响了起来，而此刻正在进入一片繁忙补充后勤的横须贺基地直接被惊醒了！日本的警报声不仅仅是惊醒的日本军事基地，同时所惊醒的还有美军的军事基地，要知道，美国在横须贺港口也是有军事基地的。

　　而当美国的雷达同样探测到屏幕上面的24个亮点，尤其是这些亮点还在以恐怖的速度在接近港口的时候，美国的士兵也同样被吓傻了，这个距离，而且以这些亮点的速度，恐怕最多再有几分钟的时间就可以直接抵达港口了，而这个时候才发现导弹根本已经来不及了。

　　此时第一波的导弹以及鱼雷同样开始了加速，管毅和向海发射的反舰导弹全部都是刘飞这里出售过去的，最高速度可以达到7马赫以上的反舰导弹，不要说这些军舰还停留在港口里面，就算是停留在大海上此刻也已经来不及防御了，只有港口附近部署在岸上的防空导弹迅速发射了一轮。

　　只是这些防空导弹根本不可能拦截的住高达7马赫以上的反舰导弹，这完全不现实，日本自卫队的海军港口内，包括两艘直升机航母在内的，一共11艘战舰，此刻就好像待宰的羊羔，完全没有任何反抗之力，虽然这些军舰上面疯狂的响着刺耳的警报声，所有的军人都在以自己生平最快的速度前往自己的岗位。

　　但是已经来不及了，管毅和向海两个人袭击的时候，抓的时间太好了，完全是后半夜人最困的时候，而且还是日本的舰队正在补给的时候，根本就没有任何反抗的能力。当第一波的24枚导弹以几乎前后不超过十秒的时间飞临港口的时候，当那长长的二十四枚导弹的尾焰在夜空之中清晰可见的时候，附近军事基地的，以及港口的人员都忍不住闭上了自己的眼睛，下意识的说了一句，“完了。”

　　“轰！”“轰”当二十四枚导弹钻进港口的时候，直接开始二二分辨自己的目标，超强的雷达以及CPU迅速让它们从自己的数据库里面找到了自己的目标，短短的两秒钟的时间里面，所有的目标分配完毕！当第一声爆炸声响起来的时候，第一个倒霉的是一艘日本的秋月级护卫舰，它的排水量本身只有不到7000吨，当第一枚导弹直接从它的水线位置钻进她的肚子里面，然后猛的爆炸的时候，恐怖的威力直接让整艘秋月级护卫舰先是沉寂了一下，接着猛的如同一个膨胀的火球一样，整艘秋月级直接向外爆发。

　　恐怖的爆炸，瞬间将整艘秋月级直接从内部撕裂成了无数的碎片！剧烈的火焰瞬间腾空而起，这恐怖的一幕，让所有看到的人都忍不住瞳孔一缩，几乎被吓呆了！谁也没想到第一艘被命中的秋月级就直接被撕成了无数的碎片！这……应该是直接被命中了内部弹药库的结果！刚刚才补充完毕弹药的秋月级，谁也没想到会遇到这样的灾难。

　　而同样这些人没想到的是，这些导弹居然可以直接穿透护卫舰的装甲，而进入内部之后才会爆炸，而不是第一时间在撞击到装甲的时候就直接爆炸！

　　不过这艘秋月级护卫舰爆炸太过惨烈了，恐怖的爆炸威力几乎横扫了整个港口所有的设施，而在它不远处的一艘小型拖船都因为秋月级的爆炸直接被掀翻！不过，虽然这艘秋月级比较惨了一些，但是它身后的另外一艘金刚级驱逐舰反而因为秋月级的悲惨而幸存了下来，秋月级的爆炸威力太恐怖了。

　　瞬间引爆的无数碎片以及火焰，将两枚飞跃秋月级去攻击这艘秋月级后面的另外一艘是金刚级导弹驱逐舰的两枚导弹给引爆了！但是其他的舰船就没有这么好用了。

　　另外一艘第二悲惨的可以说是日向级日向号直升机航母了，因为今天港口的军舰比较多，日向号直升机航母本身又是隶属于横须贺基地的，所以它将自己靠栈台码头的泊位让给了另外一艘伊势号，而它则是跟伊势号并排停靠在伊势号的外面的。

　　但是一波导弹全部都是冲着水线位置去的，所以挡着伊势号的日向号直升机航母直接遭到了四枚导弹的攻击！四枚导弹直接穿透了日向号的水线护甲，钻入了日向号的内部，然后猛的在它的内部发生了剧烈的爆炸！狭小空间内的爆炸可以将爆炸的威力至少放大百分之五十以上！而在船舱内部这样的爆炸，瞬间将整个日向号外侧这一面的装甲全部给炸飞了！

　　整个日向号几乎是瞬间就直接倾斜，连反应的时间都没有留给穿上的日本自卫队的官兵，直接就开始了下沉。但是虽然说日向号帮助伊势号挡枪了，但是伊势号也好不到什么地方去。四枚导弹在日向号的内部爆炸，瞬间点燃了日向号内部的空间，无数的弹药，以及直升机所需要的燃料等等直接被点燃。

　　大概在日向号倾斜几分钟之后，突然，日向号的甲板上面猛的发出了一声惊天动地的爆炸，让原本在里面遭受不是很严重损失的伊势号瞬间跟着倒霉了，剧烈爆炸的日向号炸飞的甲板装甲直接将旁边的伊势号给炸得千疮百孔，而这个时候，第二波的二十四枚导弹直接飞了进来。

　　当第二波导弹来袭击的时候，这个港口里面本来停放的一共二十二艘战舰，包括前往澳大利亚的16艘战舰，外加原本就是驻守于横须贺基地的六艘军舰，已经直接被摧毁了10艘！10艘军舰全部都燃烧着恐怖的熊熊大火，而此刻只有两艘军舰勉强躲过了袭击，开动起来，试图从港口里面开出去。

　　但是这个时候，第二波导弹到了，再一次袭来的二十四枚导弹同样两辆对准了，港口内的所有幸存的战舰，其中排水量比较小的驱逐舰直接赏了一枚导弹，而一些排水量比较大的，比如现在看起来比较完整的伊势号直升机航母，直接就四枚导弹扑了过来。这一次这四枚导弹是直接从空中扑下来的。

　　“轰”“轰”火焰刚刚平息下去的横须贺海军基地瞬间再一次腾空而起了无数的火焰，此刻就在日本海军基地的隔壁，美国的海军官兵看的是目瞪口呆！


第781章 还要什么自行车（上）

　　一连串的爆炸声让整个横须贺海军基地陷入了一片火海之中，而在旁边旁观的美军海军官兵则是有些开始庆幸，自己在日本横须贺海军基地里面的大部分海军舰队都已经调走了，仅仅只剩下了两艘阿力伯克级，以及一艘补给舰维持着这里最基本的运转。谁也没想到，会在今天晚上遭受到袭击，这已经算是日本本土遭受袭击了吧？

　　但是谁也知道袭击还么有结束，因为他们最先发现的不是导弹，而是鱼雷的声音！鱼雷的速度相对而言要慢很多，但是光是这些导弹的袭击就已经过去了几十分钟，鱼雷就算是慢也慢不到什么地方去。

　　当已经被火光照耀的无比明亮的横须贺港口，远处港口的位置冒出来一条条白线的时候，所有的人都忍不住闭上了自己的眼睛，四十多枚重型鱼雷进入了一个军港里面是什么结果？！虽然说鱼雷的速度更慢，而且近程防御系统也可以直接在海里打爆鱼雷，但是现在整个港口里面还有几艘可以活动的船只？

　　没看到连美国海军的两艘阿力伯克级导弹驱逐舰，以及一艘补给舰都老老实实的呆在港口自己的泊位之上，而美军官兵已经全部都狼狈的从舰上撤离了，全部都在岸上开始祈祷，祈祷自己的军舰不要遭到攻击！因为虽然说美国在横须贺的海军基地跟日本的海军基地是分开的呃，但是你从空中看的话，你要说是一个海军港口也是可以的！

　　因为这确实是一个港口之内的！只不过是一个港口之内以泊位分开的两个国家的基地而已！而日本的所有战舰全部都遭到了攻击，但是美军这边却诡异的无比安静，没有遭到任何袭击，这到底是什么情况，整个横须贺的所有人都已经无暇他顾了，大家都只是在祈祷，自己的军舰不要遭到袭击。

　　不过此刻在横须贺附近的空军基地已经接到了命令，不仅仅战斗机起飞，连反潜侦察机以及直升机全部都起飞，直扑导弹来袭的海域，不过大家也都知道，这根本就是做无用功，因为如果对方能够无视日本部署在自己大陆架地下的声纳阵列，而潜伏到这里的话，那么就算是反潜飞机过去，投射声纳浮标估计效果也不是很大。

　　48枚鱼雷钻入了整个港口内部，但是整个港口里面已经没有让它们攻击的地方了，不过还是发生了误伤，哦，也不算是误伤，只能说是，刘飞下达的命令目标原本是没有他们的，有三枚鱼雷因为鱼雷上面的自导雷达的原因，直接瞄准了美军停靠在港口里面的两艘阿力伯克级的其中一艘，直接就冲了过去。

　　虽然阿力伯克级很先进，但是因为之前的导弹威力太恐怖了，而且那导弹的速度几乎是不可能拦截的，所以美军横须贺基地司令直接下了命令，让两艘阿力伯克级以及一艘补给舰上面的所有官兵全部都撤退下来！因为在这样的情况下，军舰如果启动的话，那就是自己找死！本来不攻击，但是那导弹的自动搜索雷达可不认人，你一旦启动的话，一旦吸引过来导弹，那就是找死。

　　所以说，只能先撤下来，那导弹的威力他们都看到了，一旦被命中，那简直就是灾难，想跑都跑不了了，美国人的思维还是很简单的，那就是打不过，我撤退是应该的，所以说，这些官兵都撤退了下来。而此刻这些鱼雷过来，两艘驱逐舰上面根本没有人可以拦截这三枚鱼雷。

　　三枚鱼雷直接冲着停放在港口的一艘阿力伯克级直冲而去，看到这一幕的所有美国海军官兵都瞪大了自己的眼睛，因为他们都知道，接下来，没有人可以阻挡这三枚鱼雷，除非上帝来了。但是显然，上帝这个时候打盹了。当三枚533毫米的重型鱼雷，而且还是刘飞特意加大过威力的鱼雷撞上一艘排水量不过1万吨的驱逐舰的时候是什么结果？

　　这个结果就是，即便是以美国最先进的阿力伯克级驱逐舰也根本扛不住三枚重型鱼雷的攻击，三枚鱼雷直接全部都命中了阿力伯克级中部水线的位置，而且其中的两艘还是直接从水底陷入，在下面接近龙骨地方直接命中爆炸的。恐怖的威力直接让海水猛的鼓起了一个巨大的大包，然后向上迅速膨胀，紧接着，停放在那里的阿力伯克级猛的直接从中间断裂成为了两截，瞬间冒起了冲天的火焰。

　　当最后一枚鱼雷也命中结束之后，整个港口已经火光冲天，浓烟以及火焰可以用遮天蔽日来形容，但是谁也没想到，包括袭击港口的管毅和向海恐怕也没有想到，在横须贺的港口有大大小小的油库数十个，而其中一个存储着重油的油库本来正在给伊势号直升机航母加注燃油，但是谁也没想到袭击就这么来了，而在码头上面的输油管道，迅速被点燃，紧接着火焰顺着输油管道直接开始燃烧，直接延伸到了码头的一个小型油库里面去！

　　幸亏码头的油库并不是聚集在一起的，而是一个个分开的，为的就是避免这样的情况，但是瞬间被点燃的油库里面至少可以容纳超过5万吨的重油！被点燃的油库瞬间发生了令人恐怖的大爆炸！巨大的火焰直接升腾而起形成了恐怖的蘑菇云！不仅仅是横须贺港口的人看到了，连附近的日本普通民众都已经看到了。这件事不管怎么说都无法隐瞒了。

　　虽然袭击都已经结束了，整个港口里面的日本所有二十二艘战舰全部被毁于一旦，而美国的一艘阿力伯克级遭受了无妄之灾，哦，也不能算是无妄之灾，只能说是躺着也中枪，算它倒霉。而美国的五角大楼以及太平洋司令部第一时间就接到了相关的情报，但是接到又怎么样？事情都已经发生了！

　　而全世界现在有这种能力的，有这种威力的潜艇貌似只有一种型号！美国政府第一时间就对外公布了这个消息，这个消息可以说是直接引起了轩然大波！谁也没想到，包括这些媒体也没想到，如此积极的日本政府！在美国刚刚宣布全面介入澳大利亚之后，紧跟着就跟随美国介入澳大利亚的日本，连舰队也才刚刚宣布的日本舰队就直接遭到了毁灭性的打击！

　　前后甚至都连二十四个小时都没有超过！这是什么样的效率？而且对方的潜艇恐怕早就已经等在那里，谁知道这些潜艇在什么地方等着呢？恐怕没有人知道。而奥巴马以及美国政府也都没想到对方会这么干脆……如此的直接了当，这几乎已经相当于对一个国家直接宣战了，因为这已经攻击到了日本的本土！横须贺可不是有争议的领土！

　　安倍晋三都已经懵了，接到消息的时候，整个局面已经差不多明朗了，日本的出征舰队，包括日本最先进的两艘直升机航母直接成为列废铁，连同一期陪葬的还有二十艘大大小小的战舰，港口里面的拖拽船等等就已经不算了，那只是附带的损失。而港口还损失了一个油库，大大小小的爆炸所导致的火焰正在整个港口燃烧。

　　这些沉没的船只至少让整个港口在两个月之内都无法投入使用，即便是美国的那半边港口已经陷入了混乱之中，估计航行都要受到重大的影响。这一切，都让安倍晋三有种做噩梦的感觉，怎么可能？虽然跟中国已经发生了冲突呃，而且这个冲突很严重，甚至安倍晋三的日本内阁政府已经做好了跟中国在大海上面发生冲突，比如说是在钓鱼岛发生冲突的准备。

　　甚至他们都想过，有可能跟中国在第三方国家直接交手，但是他们从来没想过自己国家的本土会遭到袭击！是的，日本政府根本就没有想过！攻击一个国家的领土，这就跟宣战没有任何区别！

　　在接到奥巴马电话的时候，安倍晋三还是有些懵的，但是随后就是一股愤怒的怒火在胸腔里面燃烧，但是这个时候，他怎么愤怒都没用，日本海军自卫队的力量直接下降了一般还要多！在接到奥巴马电话之后，听完对方的话，最后安倍晋三还是沉默的同意了奥巴马的想法，美日两国立刻召开了联合新闻发布会，这个时候的美国已经是下午了。

　　虽然亚洲已经是后半夜，但是这样的消息丝毫不是时间能够阻止的！美日的新闻发布会很直接的说，日本的横须贺港口遭到了潜艇的偷袭！日本和美国都损失惨重！而且这种攻击日本本土的行为，意味着对日本政府的挑衅，同样自然也是对美国政府的挑衅，希望有些国家能够收敛自己的行为，不要挑起几个国家的直接战争。

　　对于美国和日本嘴里面有些国家是哪个国家，大家都很清楚，所有人都将视线投向了中国，大家都在等待着中国的回答，因为大家都知道，美国和日本说的是谁，而且现在有这个能力的，貌似也确实是只有中国。


第782章 还要什么自行车（下）

　　不过让所有人都没有想到的是，中国政府倒是没有说什么，反而倒是战备局的代表人物，刘飞直接跳了出来，或者说是站了出来，代表战备局承认了这次事件是他们所为。

　　“众所周知，既然美国政府曾经都说过了，中国政府的潜艇，以及一些导弹都是我们卖给中国政府的，所以这个时候你们也不需要去找什么其他的借口，去转移视线，没错，这件事就是我们做的，我们战备局会对这起事件负责，不过，我怎么觉得这个感觉有点不对经呢，首先，我们战备局不是你们嘴里面的恐怖组织，其次，既然日本政府都已经公开表示声明要加入到澳大利亚的战争冲突之中来了，那还要什么自行车啊？”

　　“怎么？就老想着你们怎么打别人，还不允许别人打你们吗？都已经宣布接入战争冲突了，就应该做好自己被攻击的准备，我只能说，老是欺负弱智的对手，连打仗怎么打都不知道了吧？”刘飞的公告通篇都充斥着这种充满了个人情绪的公告。

　　但是对外界的人来说，看热闹的人自然不用多说，都是看热闹不嫌事大，怎么高兴怎么来，不过对于那些普通的媒体，尤其是西方世界的媒体来说，刘飞的这些话却怎么说呢，显得让他们有些不知所措的感觉。

　　但是你仔细想一想，还真的挺有道理的，你TM的都准备打人家了，你还不让人家打你，只能你打人家？天下哪来这样的道理，只能说，以前不管是美国还是欧盟所能够攻打的国家，尤其是在中东的那些国家，都没有攻打这些国家的能力，唯一算是一个有实力的，像是拉登同志，已经直接被干掉了。

　　而且也只能用类似于恐怖袭击这样的行为来攻击一下，但是刘飞这可不一样，或者说刘飞所代表的战备局这可不一样，对方的实力，显然不是这些恐怖组织所能够对比的，从这一次的袭击之中就可以看的出来。

　　对方没有针对平民，而是直接攻击对方的军队，这就好像是两个高手过招，只有找到实力相当的对手，这才算是势均力敌，但是以前美国虽然收拾了不少的国家，但是却从来都没有过这样的一个对手。

　　“……我想我们的政府应该是时候惊醒了，这一次的攻击算是给我们敲响了警钟，穷途黩武是不行的，虽然美国政府是攻击了许多国家，但是这些国家却没有攻击美国本土的能力，但是这一次的对手却不一样，如果对方攻击的是纽约呢？是旧金山呢？是西雅图呢？是华盛顿呢？到时候我们参与到了别的国家的斗争之中，而受伤的确实我们美国的民众。”

　　“就像是这次的日本事件，整个日本港口的舰队全部都被沉默，虽然美国的两艘阿利伯克级导弹驱逐舰只有一艘沉默，但是对方的主要攻击对象就不是美国的舰队，不然的话，即便那里面是几艘航空母舰又如何？结果还是同样的下场。”

　　“还有，我们想问的是，华盛顿你做好被攻击美国本土的准备了吗？”随着CNN的这个节目的播出，在整个美国都掀起了轩然大波，就好像是这个节目里面所讲的那样，以前美国政府可以查收其他的国家，是因为其他的国家都没有那个能力攻击美国本土。

　　比如说阿富汗这样的国家，如果当年的拉登有这两艘潜艇的话，估计会好不犹豫的直接攻击整个纽约吧？而不是仅仅撞了一幢大楼就算是了事，而现在，日本的横须贺军港遭到了攻击，同样美国也在横须贺港口也有驻军，这意味着对方根本就不鸟你。

　　就像是对方所说的，既然你都准备攻击我们了，我们还会留着不攻击你吗？都在想什么呢？

　　刘飞的公告出来了，日本政府和美国政府保持了沉默，而中国政府更是保持了沉默，似乎是没有看到这两个国家的新闻发布会一样，但是美国政府的沉默大家可以理解，而日本政府就算是最倒霉了。

　　欧洲不少媒体都在幸灾乐祸的讽刺日本政府，这算不算是偷鸡不成蚀把米？日本政府这么快的速度跳出来，试图加入到对澳大利亚的战争之中去，或许刚开始这些媒体还不太知道是因为什么，但是现在绝对可以猜得出来了。

　　就像是泰晤士报，就用充满讽刺的话语说道，“这次日本政府也算是如愿以偿了，既然已经损失了超过整整二十艘海军的战舰，那么意味着这些战舰要在日本的军工厂，船坞里面生产出来，这也算是拉动国内的经济了，就是不知道日本政府有没有想到过这样拉动经济的方法啊。”

　　泰晤士报的报道这算是火上浇油，这算是拉动经济吗？这要是拉动经济的话，估计全世界所有的国家都TM去这么干了，只能说，日本政府这就是属于那种，悲催无比的角色，连欧洲的新闻媒体都这么讽刺了，更不要是说是中国境内的这些媒体了，幸灾乐祸的不知凡几。

　　不过这些国家也是都没有想到，战备局居然会如此的干脆，而且可以用不顾一切来形容，想一想，日本政府前面一宣布，后面潜艇就上门了，这意味着这些潜艇肯定就在日本的门口晃荡着呢，对方不知道盯着日本有多久了。

　　联想到之前刘飞遭到攻击的事情，估计战备局一直都怀恨在心呢，而且这是其中之一的想法，其中之二的想法就是，这件事到底是不是战备局做的，那还真是一个未知数，虽然说战备局是站出来了，说是为这件事负责，但是攻击的是潜艇，而且发射了鱼类和导弹就直接离开了。

　　这些鱼类和导弹你知道到底是谁发射的？因为这潜艇不管是中国政府还是战备局，两者都有，你知道是中国的潜艇发射的，还是战备局的潜艇发射的？事实上这样的猜测在美国政府这里几乎是直接就很干脆的确定了一点，那就是，发起攻击的绝对不会是战备局的潜艇。

　　或许战备局确实是有潜艇留着自己使用，但是对战备局来说，这些潜艇不可能在这个时候放在日本海，很大的可能是跟随战备局的那只舰队，或者是干脆就在澳大利亚的外海游荡，保护澳大利亚那边达尔文港口的安全，谁知道美国的海军强大，而且美国的三个航母战斗群赶到澳大利亚也不是一天两天的时间了。

　　而对方如果在澳大利亚一点防守的力量都没有，谁相信啊？战备局毕竟是一个组织，不可能是一个国家，而且就算是对方有可能控制了一个国家，但是所能够发动的力量也是极为有限的，已经卖给中国政府那么多的武器了，不可能手里面还有这么多。

　　最多只会有两艘潜艇，这是潜艇，又不是战斗机，今天在澳大利亚明天就可以直接调遣到日本外海，进行攻击横须贺军港的任务。所以，虽然心里面已经认准了这件事绝对是中国政府做的，但是他们手里面没有任何证据，所以也只能是没辙。

　　除非，这个时候美国政府愿意中国政府也加入到这场冲突当中来，但是如果加入进来的话，那美国政府几乎将所有的航母战斗群全部都调遣过来才可以了但是美国可不是没有其他的敌人，美国还有中东的战场需要控制，如果将所有的航母战斗群全部都调走的话，那么美国现在在全世界的局面都将面临着崩盘的节奏。

　　时间一点点的过去，美国和日本抗议完毕似乎就没有了下文，但是美国政府在第二天就直接再一次的宣布将从中东以及国内调遣几个陆军的装甲师，还有调遣一部分的空军入住澳大利亚。

　　美国显然是在加强自己在澳大利亚的力量，两艘潜艇就这样的威力，那么对方的一个舰队到底有多么强大的威力呢？

　　而日本政府彻底则是歇菜了，整个出征的舰队已经全部都送到了港口里面位于，而且四死亡的军人数量超过了5000人！这可以说是日本自从二战结束之后最大的损失，这样的损失根本不是现在的日本政府可以承受的。

　　如果说是日本的经济还没有崩溃的话，日本可以很快的将这些军舰彻底的建造起来，但是现在呢？日本政府根本没办法拿出那么多的军费去建造这么多的军舰，在日本的计划之中，或许他们会损失一部分力量，但是这部分力量是在可以接受的范围之内的。

　　损失了这部分的力量，却激起了国内民众齐心协力的决心，这样的话，再加上一部分刺激市场的计划，就可以让经济恢复一部分，但是现在，民众的舆论确实是激起来了，但是经济却已经直接面临崩溃了。

　　如果这个时候再一次的宣布出军的话，谁知道会不会对方再来一次，日本政府可承受不住再来一次了，而且现在美国在日本的军事力量也已经下跌到了历史的最低水平！


第783章 开搞就是（上）

　　如果不是这一次袭击行动的话，恐怕连中国政府都没有想到过，一个装载了无数先进武器，本身性能也同样先进的潜艇在偷袭之后会爆发出如此恐怖的战斗力！就只是两艘潜艇而已，就整整消灭一只舰队，可以说，整个日本海军，接近一般的海军力量就这样被消灭了，虽然说日本海军现在剩下的海军舰艇比消灭掉的数量要多很多，但是这次被干掉的这二十二艘舰艇可以说是整个日本海军之中最先进的一批舰艇。

　　而这些舰艇就这样被人家直接堵在自己家的家门口，甚至连一炮都没有打出去，就直接被送进了海里喂鱼。而且，损失极其惨重，虽然说港口的水深并不是很深，可以很轻松的打捞出来，甚至一些大型的战舰都无法完全沉没下去，但是看看几乎成为了一堆废铁的舰身，这已经完全没有了任何修理的必要了。

　　而且，不仅仅没有了修理的必要，还需要花费巨量的资金重新打捞，然后将打捞出来的舰船直接当成废铁直接卖掉，这还要小心沉默的战舰之中那些没有被引爆的导弹，炸弹等等，可以说，整个打捞的工作极其复杂，没有两三个月，整个横须贺港口想要恢复正常运营简直是不可能的事情，更不要说，连岸上的一个油库都直接被引爆了。

　　“看起来，我们还是小看了中国的潜艇以及结合这些新技术所带来的强大战斗力。”美国政府的情绪现在是最为复杂的，自己手下可以说是一个最强大的小弟，就这么被人给干掉了？而且还是不讲道理，直接按在自己家门口被狂揍的，而他们这个跟小弟签署了安保条约的老大，却发现，自己无能为力。

　　至少段时间内是无能为力，这可是全世界所有的国家都在看着呢，这对美国在全世界的威信来说，是一个巨大的打击。

　　“不管怎么说，在澳大利亚我们不能退让。”

　　“我们已经紧急调用了一批新式反舰导弹运输前往澳大利亚，虽然体积稍微的大了一些，威力也有一些弱，但是最大射程还是达到了300公里，不过最大速度达到了6马赫，只是数量有一些小，只有40枚。”一个军方的后勤官员快速翻阅了一下手里面的资料说道，“不过各大军火公司已经快速开始将新技术应用到我们的新式战舰之中。戴维·泰勒海军舰船研发中心已经提交了一款新式的驱逐舰，在具备高速，隐身，强大的火力投送能力之外，加强了防空，尤其是预防超高速导弹的激光拦截武器，并且装备了最新式的海底声纳，可以过滤相当一部分的海底杂音。”

　　“嗯，不仅仅是海军，还有空军，全部都要加紧对新技术的研发。”奥巴马点了点头说道。

　　散会之后，会议室里面就剩下了奥巴马，丹尼斯，以及参谋长联席会议主席迈克尔·马伦，作为美国四星上将，迈克尔马伦可以说是奥巴马的心腹，而作为奥巴马的第一幕僚长的丹尼斯自然也不例外。

　　“你们对澳大利亚局势是怎么看待的？”虽然说在外界看来，能够竞选上美国总统的位置似乎很牛叉，但是其实在某些事情的看法方面，美国总统未必比自己的幕僚更加的有眼光，外界不是有句话说的好吗？就算是一头猪都能够当美国总统，这句话虽然有些夸张，但是也从侧面说明了，美国总统背后所隐藏的庞大的幕僚团队，几乎所有的事情都会有人给分析，然后给出结论，而美国总统所需要做的，就是选择一条最佳方案，然后采纳。

　　事实上，最佳方案都已经是给出来的，只需要签字采纳就可以了，当然，这是和平时期的美国总统，而凡是在历史上留名的一些美国总统也都是有着自己独到的眼光的。当然，这并不是说奥巴马就是一个傻瓜或者是白痴。

　　“总统先生，我们在澳大利亚上面不能够让步。”丹尼斯很干脆的开口说道。

　　“详解？”奥巴马直接说了两个字，在这里没有外人，有些话没有必要藏着掖着。

　　“很简单，虽然说，如果我们在澳大利亚很有可能吃很大的亏，甚至从第二次世界大战一来最大的损失，但是这些损失对我们来说并不是难以承受的，或许，如果我们战败的话，会损失我们在全世界的威望，但是这些并不重要，恰恰相反，我觉得，现在我们整个美国更需要一种状态，一种全国团结一心的状态，就好像当年的911事件发生之后一样。”丹尼斯面色严肃的开口说道。

　　丹尼斯的话一出口，奥巴马和马伦都是一阵吃惊的看着丹尼斯，无视了两个人的目光，丹尼斯很干脆的开口说道：“总统先生，请恕我直言，或许总统先生你马上就要卸任了，但是我觉得有些事，不做是不行的，而且，总统先生你难道没有觉得，这一次我们宣布全面介入澳大利亚战争的时候，国内反对的声音并不是很严重吗？虽然也同样有人抗议的，但是抗议的人群并不是很多不是吗？”

　　“你的意思是？”奥巴马有些惊疑不定的开口说道。

　　“很简单，普通的美国民众也感觉到了这些压力，他们也知道，也懂得分辨我们这个国家需要什么？他们并不是什么都不懂的，所以这次没有人反对，他们都知道，如果美国现在超级大国的地位不存在的话，他们的很多利益都会受到损失，这些普通人也很聪明，所以这个时候，他们并不是很反对，虽然损失让人心痛，但是有时候，必要的损失以及必要的鲜血都是值得的，牺牲，有时候是必然的！”丹尼斯的面色严肃。

　　奥巴马立刻沉默了起来，丹尼斯的话让他很心动，因为就在两天前他才拿到了一份资料，他的民众支持率居然上升了相当大的一部分，虽然不如竞选的时候，但是也高于了50％这个令人尴尬的数字。总比之前仅仅只有40％的支持率让人觉得好听多了。

　　一边的马伦没有发表任何意见，不过他到底还是一个军人，心里忍不住感慨了一下，都说政治家是最黑暗的，历史上不知道有多少军人都死在了政治家的手里，不过马伦也知道自己的立场，所以他也没有发表任何意见。

　　“我同意丹尼斯的看法，有时候，民众是鲜血才能够让他们清醒的。”看到奥巴马的目光投射过来，马伦直接开口说道，一点犹豫都没有。

　　“既然这样，那我们就准备拦截敌人的舰队吧。”奥巴马倒是也干脆。

　　时间快速的推进，接到了命令的美国海军自然不会犹豫，两个航母战斗群立刻开始前凸，堵在了白鸟号战列舰战斗群前进的路上。整个白鸟号战列舰战斗群，完全都是由T800以及T1000组成的，整艘舰队的战斗能力以及执行能力毋庸置疑，甚至都不用舰船内部通讯，这些T系列机器人相互之间的通讯系统可以让他们直接联系到对方。

　　这样的通讯方式，让整个舰队就好像是一个人一样的灵活，其实前往达尔文港并不是那么容易的，首先达尔文港的上面就是印尼，东帝汶群岛以及巴布亚新几内亚，如果要是绕路的话，那么就要直接从巴布亚新几内亚的东面与新西兰之间的海峡绕路，那样的话就已经完全位于了澳大利亚的东部，而那里这是美国海军的主要主要防御方向，这条路要绕路非常远，但是相对而言要安全很多。

　　另外一条路就是直接穿过中国南海海域，马六甲海峡，进入印度洋，然后从印尼的西部绕路到澳大利亚西部，抵达达尔文港，这样绕路也不少，但是同样，新加坡，菲律宾这些地方都有美国的军事基地，这意味着，整个舰队都将在美国空军战斗机的覆盖之下，这条路有多危险就不用说了。那么最后一条路就是现在的白鸟号战列舰所选择的。

　　那就直接从中国东部进入太平洋，然后从菲律宾东部的太平洋，直接向南向下，通过马鲁古海峡，也就是穿越印尼境内的海峡，然后直接抵达达尔文港，其实从这里就不难看出，中国为什么国际海洋环境如此的恶劣，为什么在南海东海要寸步不让。因为整个中国的出海口甚至几乎可以说是被美国的军事基地包围了。

　　美国在韩国有军事基地，再往北，日本有军事基地，然后一直日本往南延伸，琉球群岛，然后直到台湾！台湾现在的态度暧昧，但是就算是没有台湾，那么南下就是菲律宾，菲律宾和日本的琉球群岛之间几乎就隔着一个台湾而已，这点距离都在战斗机的作战半径之内。在往南就是连成一条线的，菲律宾，马来西亚，印度尼西亚，新加坡这些地方，外加封锁马六甲海峡，可以说是，将整个中国所有的出海口全部都封锁了！

　　这就是所谓的第一岛链了，翻开世界地图看看就知道了，这就是美国一直试图将中国封死的行为，澳大利亚的达尔文港则是美国作为为中国越来越强大的海军力量而提供支持的第二岛链，为第一岛链提供支持，不管有没有地理知识，翻开世界地图看一眼就会发现，中国的处境有多危险。


第784章 开搞就是（中）

　　而现在的白鸟号就是选择了第三条路，虽然这条路可以说后面走的是整个印尼的领海，但是刘飞压根没有将印尼放到心上，如果非要来找麻烦的话，那就一起揍好了，反正刘飞对印尼的恶感不会比日本更高就是了。

　　马鲁古群岛以及马鲁古海峡附近，这是白鸟号可以最快赶到达尔文港附近的海域，但是在这里美国有着天然的优势，因为印尼也算是美国的盟友，所以美国海军进入印尼的领海肯定是没有任何问题的，但是白鸟号战列舰想要进入印尼的领海，别的不说，在国际上面的声誉肯定就会有着不小的影响，公然进入他国的领海，这和入侵也没有任何区别。

　　不过这一切都无所谓了，反正只要在强大的实力面前，一切都是虚的，除非印尼直接派遣空军海军过来参战，不然的话刘飞根本不会理会对方，就算是派遣过来了，估计刘飞也会毫不犹豫的直接灭掉。

　　“少爷，目前侦测到美国的一个航母战斗群位于马鲁古海峡，堵住了我们的去路，而美国在澳大利亚的另外两个航母战斗群则是位于伊利安岛北部海域，堵住了我们东边的去路，距离马鲁古海峡大概600公里左右的距离，如果我们现在继续前进的话，那么将会进入美国三个航母战斗群包围圈之内。”小蝶将探测到的情报传递给了刘飞。

　　刘飞看着自己面前的地图，美国的一个航母战斗群堵住了白鸟号的去路，倒不是说美国不想派遣的更多的航母战斗群到这里，而是因为马鲁古海峡并不是那么宽松，东西的宽度如果只是算两边岛屿之间的距离的话，东西长度约为830千米，南北宽度约为600千米的样子，这个距离，虽然看起来很远，但是对一个现代的航母战斗群来说，光是美国航母战斗群的内部防御圈就是方圆三百公里的距离，这已经是航母战斗群的内部防御圈了。

　　而它实际控制的方位大概是方圆650千米左右的圆形区域，而可以威慑大概900公里的范围，加上虽然是马鲁古海峡还不算是印尼的领海范围，因为这里也是公海，只有继续前进才会进入印尼的领海，但是除非到了万不得已的情况下，不然的话，连美国也不会进入印尼的领海的，所以说，其实作战的距离就这么一点，对一个航母战斗群来说，正好可以发挥，这个航母战斗群的最大战斗能力。

　　而如果挤入两个航母战斗群的话，反而不是那么有利，再说了，另外两个航母战斗群就在距离他们直线距离大概在1000公里左右的距离，这个距离，其实三个航母战斗群的控制区域都已经重叠了，只要美国三个航母战斗群稍微往中间一靠，刘飞就会遭受到三个航母战斗群的攻击。

　　因为两边的航母战斗群距离中间的位置也不过才500公里而已，所以说，如果白鸟号继续前进的话，很显然会进入美国两个航母战斗群的作战范围之内，而如果不前进的话，那么就只有两个选择，绕路！但是不管从哪个方向前进，显然美国的航母赶路都要比你快的多，因为人家所需要的距离非常近。

　　“美国想的很好啊！”刘飞看着自己面前的三维全息模拟地图，忍不住开口说道。

　　小蝶没有开口影响刘飞的判断，而是直接开口问道：“少爷，我们是否需要绕路？”

　　“绕什么绕，直接开搞就是了，白鸟号能不能干掉这只航母战斗群？”刘飞想都不想就直接指着前面的航母战斗群开口说道，刘飞对白鸟号有着绝对的信心，更不要说白鸟号的周围还有二十艘刘飞改造出来的，先进的导弹驱逐舰，只有水下的潜艇寒酸了一点，连同刚刚造好的一艘潜艇，只有两艘098级核潜艇在水下。

　　“根据战场数据评估，如果我们火力全开的话，仅仅依靠白鸟号全灭对方的几率在70％以上。”小蝶在计算了一下双方之间的数据之后，然后给出了一个数据，70％，这个胜率在一场战争之中来说，已经是非常高了，更不要说还仅仅是白鸟号一艘了。“当然，这是在美国的另外两只航母战斗群不加入战争的情况下。”

　　“嗯，那就根据现场评估一下，如果到时候，美国的另外两个航母战斗群没有靠近的话，那么我们可以在多久的时间里面直接干掉敌人，冲过敌人的阵地，如果可以解决，那就直接开战。如果说美国的另外两个航母战斗群也在快速靠近的话，那就全力动手，到时候，大不了我也加入进去好了。”刘飞想了想，然后才恶狠狠的开口说道。

　　红风暴的威力有多大，刘飞自己非常清楚，可以说，如果刘飞愿意的话，直接从空中降落到美国的航空母舰上，可以瞬间让一艘航空母舰直接失去战斗力，它的破坏能力太强大了，而且航空母舰本身可没有多少防御措施，甚至还不如刘飞在一个装甲集群里面的危险更大呢。

　　“是，少爷。”小蝶对刘飞的命令没有任何意义。

　　全世界的目光都已经集中到了南海，因为自从战备局的这个战斗群出现之后，全世界的目光都集中到了这里，甚至还有不少不怕死的媒体在雇佣一些游轮，飞机等等靠近舰队航拍刘飞也没有赶走他们，只要不接近舰队三十公里的范围之内就好了，反正刘飞不介意别人拍，你随便拍。

　　而加上因为这附近的渔船太多了，整个舰队的航行几乎就不可能躲过这些渔船的耳目，主要是刘飞没有隐藏自己舰队的信息，所以说，各国政府可以根据这些信息将卫星也都调集到这里来，侦察卫星不知道在这里监视了多久了。在白鸟号战列舰战斗群距离马鲁古海峡还有1000公里的时候，美国的三个航母战斗群就已经枕戈以待了。

　　而全世界的国家自然也已经注意到了这一点，因为这三个航母战斗群距离海岸线并不是很远，所以说也同样很容易被人侦察道。这些国家自然也看到了这里的局势，对于三个航母战斗群现在的局面，是个人都看的出来，这是一个包围圈，位于三个航母战斗群之内的包围圈。

　　但是战备局的舰队只有这个选择，要么进去，要么就直接绕路，但是绕路的话，那就只有这样一个结果，那就是估计永远都靠不了岸了。

　　1000公里的距离对于舰队来说，虽然不是一个很近的距离，但是这个距离也不是很远就是了，只是让人没有想到的时候，白鸟号战列舰战斗群似乎是没有发现美国航母战斗群的架势一样，一点犹豫都没有，甚至都没有减速，直接就向着自己目标的海峡前进了。

　　“难道对方准备跟我们发生冲突吗？”美国五角大楼，这一次奥巴马是直接等在作战指挥室里面的，因为现在的局势，奥巴马也不参与到军方的指挥，只是在这里听着前方的汇报。

　　“不管如何，这样的可能性非常大，我们是不是要让另外两个航母战斗群提前靠近？”

　　“如果对方后撤怎么办？”

　　“要么不做，要做就干脆点，让另外两个航母战斗群先后撤100公里，然后再前进，他们现在距离另外一个航母战斗群还有800多公里的距离。”

　　美国海军的指挥是谁没有人知道，但是美国的另外两个航母战斗群却微微后撤一百公里，而且同时开始向北方运动，这样给人的感觉，就好像是要在包抄白鸟号战斗群的屁股一样。

　　但是白鸟号战斗群却依然如同什么都不知道，不紧不慢，连速度，阵型都没有任何改变的向既定目标前进。

　　这次担任在马鲁古海峡作为拦截任务的是修缮一新的“乔治·华盛顿号”航空母舰战斗群，作为第七舰队中间的一艘航空母舰，虽然乔治华盛顿号已经非常老了，但是对于华盛顿号航母战斗群的现任指挥官马克·蒙哥马利少将，他相信自己指挥的乔治华盛顿号航母战斗群依然是非常先进的。

　　看到自己的敌人连犹豫都没有，甚至连阵型都没有改变，马克·蒙哥马利就有一种说不出的愤怒，美国海军这么多年了，还没有被谁小巧过呢，而他所指挥的乔治华盛顿号航母战斗群这么多年了，也从来都没有被人小瞧过。

　　而现在他们的对手居然直接无视了他们，甚至将他们当做不存在，就这么直冲冲的冲过来了！这能忍吗？“让拉梅奇号到战斗群前面大概100公里的距离去，我倒要看看，他们是不是真的敢冲过来，让护航战斗机中队起飞，天上的飞机维持在8架以上，全部都携带反舰导弹以及空空格斗导弹，另外让侦察机尽量前途，让预警机起飞。”马克·蒙哥马利虽然愤怒，但是并不代表着他会轻敌。

　　随着一系列的命令，整个华盛顿号航母战斗群迅速展开了战争阵型，所有的战舰全部都进入了战争状态，枕戈以待！等的就是白鸟号的靠近。

　　800公里的距离在白鸟号高达32节的巡航速度来说，并不是很远，更何况，并不需要前进800公里，当天色开始放亮，两只舰队之间的距离也已经由800公里缩短到了400公里不到，而此刻位于华盛顿号航母战斗群最前端的拉梅奇号阿力伯克级导弹驱逐舰更是距离白鸟号不到300公里的距离。


第785章 开搞就是（下）

　　“后面的两只航母战斗群距离我们还有多远？”刘飞的眼睛已经眯了起来，刘飞现在已经位于天空之上了，不过此刻刘飞所开的并不是雷鹰战斗机，而是红风暴机甲，跟红风暴机甲相比，雷鹰战斗机就好像是一辆跟法拉利相比的QQ汽车一样，完全就不是一个等级上面的东西，已经有了法拉利了，刘飞自然不会跑回去再开雷鹰战斗机了。

　　“距离白鸟号战斗群还有800公里，他们的整体速度也已经加速到了30节的高速。”小蝶快速答道。

　　30节的速度已经算是航母战斗群的最快速度了，毕竟整个战斗群不仅仅有着航母，还有普通的驱逐舰，而阿力伯克级的极限速度也不过就是31节而已，这些舰船都是使用过一些时间的舰船了，加上很多舰船很长时间都没有保养，会影响一部分速度，30节已经是整个舰队可以达到的最大速度了。

　　但是此刻的白鸟号则是以32节的速度在狂奔向对方，所以双方之间的距离反而是在拉开。“等接近那艘找死的导弹驱逐舰的时候，让白鸟号直接开火，其他的导弹驱逐舰降低速度，既然要玩，那就玩个大的，他们不是想拦截我们的战舰吗？那就让他们看看白鸟号的威力好了。”刘飞冷冷的开口说道。

　　如果仅仅是面对一个航母战斗群的话，白鸟号都有百分之七十的胜率能够将敌人全歼，而且这还是建立在敌人全部都拼死反击的情况下，但是敌人会拼死反击吗？

　　现在这还是一个未知数，不过很快就不是了。双方之间的距离在飞快的接近之中，华盛顿号航母战斗群指挥大厅里面，气氛已经开始变得紧张起来，因为对方的舰队已经快接近拉梅奇号200公里左右的距离了，这个距离已经进入了拉梅奇号的导弹攻击距离之内。

　　“是不是要攻击？长官！”拉梅奇号的舰长已经不止是一次的呼叫了，虽然现在还有二百多公里的范围，还没有进入驱逐舰大概150公里左右的攻击范围，但是这中间的距离已经是非常的接近了。

　　“进入攻击范围，直接攻击。”就像是刘飞在那个网站上面所说的那句话一样，既然都TM已经开打了，还要什么自行车？还指望着别人不打你，非要你先开火啊？那怎么可能？不得不说，国外的这些政府机构的翻译人员是非常敬业的，刘飞这句只有中国人才能够听懂得，甚至说，只有网民才能够听懂的，还要什么自行车，对方都翻译的非常准确。

　　这句话来源于赵本三的小品里面的一句话的语境对方都翻译出来了，虽然说翻译过来的话，跟这个完全不搭，但是双方之间的意思就是一个意思，所以美国政府也是沉默了许久，或许他们以前是太安逸了。

　　双方的距离还在快速接近，200公里的距离很快就接近了，当双方的距离进入200公里之后，白鸟号的速度猛的提升了一截，由现在的32节的速度猛的加速到了35节左右的巡航速度，而跟在白鸟号后面的驱逐舰以及其他的战舰则是快速开始减速，很快速度就降低到了22节左右，两者之间的距离一下子就拉开了。

　　美国的全球鹰高空无人侦察机一直在舰队的上控，刘飞没有让人将它干下来，既然想看，那就让你看着呗。而现在舰队的速度一边，从雷达上面立刻显示了出来，3分钟之后，美国太平洋司令部，五角大楼，以及三个航母战斗群的指挥官全部都知道了现场的情况，甚至都有卫星图片传递了回来。10分钟之后，全世界主要的军事强国几乎也同样都知道了现场的情况。

　　所有人看着这样的场面，都有些懵？这是要干什么啊？怎么就只有一艘战列舰迎向了对方呢？就算是你的战舰很强大，但是你也不用这样吧？这不是自己找死这是什么啊？各国的将军们都已经被弄懵了，完全不知道这是什么战略，包括中国的海军将领们也都完全懵了，这搞不懂刘飞下面的舰队这是在搞什么啊？

　　但是很快他们就知道了，当白鸟号进入200公里以内的距离之后，刘飞的命令直接就来了。正在高速前进的白鸟号甲板上面，电磁轨道炮的轨道猛的亮了起来，紧接着短短的几十秒的时间，“嗡”的一声，位于前面甲板的两门巨大的电磁轨道炮主炮直接开火了，而仅仅在一秒种之后，两门电磁轨道炮再一次的开火了。

　　不同于常规的巨舰大炮所带来的巨大火光以及声音，电磁轨道炮开火的声音只有炮弹出膛所带来的超高速划过空气的键入呼啸声，以及“嗡嗡”的沉闷电流声。但是就是这些声音所带来的就是恐怖的威力，电磁轨道炮一开火，瞬间就被美军捕捉到了，这还是全球鹰捕捉到的，至于雷达，可以捕捉到导弹，但是还没听说过可以捕捉到炮弹的。

　　拉梅奇号上面已经响起了刺耳的防空警报声，整艘战舰开始了紧急避规，他们虽然已经做好了攻击的准备，但是完全没想到敌人正好在他们攻击之前就已经率先开始了攻击，而且毫不犹豫直接上来就是主炮攻击。超高速划过的炮弹甚至如同流星进入地球的大气层一样，在空中带起了一阵阵微弱的火光。

　　高达35马赫速度的炮弹，飞跃过不到200公里的距离也就是18秒的时间而已！18秒能做什么？在接到己方的情报警告的时候，拉梅奇号已经浪费了最重要的10秒钟的时间，当舰长下达命令紧急规避，然后舵手开始操作，舰船开始做出反应，又已经浪费了4秒钟的时间。

　　拉梅奇号仅仅是横向转过了舰身，以恐怖速度飞行的炮弹就已经彻底的降临了，所有的画面几乎都是在这一刻开始疯狂的拍摄现场的画面，包括刘飞帮中国发射的那10颗卫星中间的一颗也在进行着疯狂的连拍！晴朗的天空，以及已经大亮的天色让整个照片都无比的清晰。

　　拉梅奇号根本没有躲避的余地，当第一枚炮弹以恐怖的速度撞击在腊梅旗号距离甲板不到1米的侧弦加班的时候，让人觉得震撼的事情发生了，当炮弹撞击上甲板的那一瞬间，恐怖的动能直接转化成为了惊人的破坏力！整个空气空间仿佛都被扭曲了，拉梅奇号仿佛被一只看不见的恐怖大手狠狠的一拳砸在了侧弦的位置。

　　而一团波浪形的波纹直接向里面冲击开来，拉梅奇号那坚实的舰身此刻就好像一块松软的海面一样，瞬间向里面凹陷进入了一个大坑，恐怖的动能让整个拉梅奇号从侧面直接凹陷了进去，同时舰身上面的钢铁居然形成了恐怖的波浪形向四面传递！就好像在湖面上扔进了一颗石子一样！

　　巨大的动能所带来的恐怖能力让本来就紧急转身的拉梅奇号被一股怪力直接横推，整个舰身直接就倾斜了下去，而这个时候，拉梅奇号的另外一侧的，靠近水线的甲板上面，猛的向外鼓出了一大包，紧接着“轰”的一声巨响，一块至少七八米宽的钢板直接倒飞了出去。第一颗炮弹居然直接横向击穿了整个驱逐舰！

　　而此刻第二枚炮弹也已经来了，不过这一枚炮弹的运气不是很好，直接从拉梅奇号的前方甲板越过射入了海里，但是令人惊骇的事情发生了，发生在拉梅奇号身上的那一幕，再一次出现在了水面上，随着一股恐怖的动能释放，水面直接向下凹处了一个巨大的碗型，紧急着，海水直接剧烈的反弹。

　　无数的海水直接冲天而起，巨大的海狼直接将原本向这个方向横向侧翻的拉梅奇号又顶了起来，只不过是这个顶起来的部位是在拉梅奇号的舰艏部位。但是因为刚刚第一炮被击中的位置是在正好中间的位置，两股正好相反方向的巨大力量直接将拉梅奇号从中间撕裂成为了两截，直到这个时候，整个拉梅奇号的内部才猛的开始燃烧爆炸出了无数的火光。

　　当第三枚，第四枚炮弹轰上来的时候，整个拉梅奇号已经直接被撕裂成为了一堆废铁，至少分裂成了四五块，巨大的舰身被无数的海水倒灌，短短的几分钟时间就迅速沉没了下去。而整个拉梅奇号上面一共348名官兵，只有零星的几十个人漂浮在海面上，因为其他人根本没时间逃跑，就直接随着拉梅奇号葬身海底了。

　　而这漂浮在海面上的几十个官兵也是因为拉梅奇号分裂成了四五块，而且多出进水没有形成巨大的沉没漩涡，不然的话，估计能活下来的人没有几个。

　　当海面恢复平静的时候，包括美国五角大楼，三个航母战斗群，美国太平洋司令部等等所有看到这一幕的人都吓呆了，因为以前根本就没有出现过这样的战舰，所以根本就不知道它的威力如何，而现在，它用美国的一艘最先进的阿力伯克级导弹驱逐舰以及它上面的接近三百名官兵证明了它那恐怖的威力。


第786章 骄傲的怪兽（上）

　　虽然也有人测试过电磁轨道炮，但是不管是美国，还是中国，又或者是其他的国家，测试过的电磁轨道炮口径都没有这么大，他们也知道在强大的动能之下的电磁轨道炮威力很大，这也是为什么会有各国在研究这样的武器的原因，但是他们从来没有想过当电磁轨道炮的速度以及口径增加到一定程度的时候，会达到这样恐怖的效果。

　　几乎就相当于一颗颗小型陨石撞上了那个驱逐舰一样，而且，从头至尾对方的炮弹都似乎没有爆炸过，全部都是依靠恐怖的动能来伤害敌人。但是就是这些动能所扩散开来的冲击波威力，比导弹的威力却不知道要大了多少倍，几乎都可以用无坚不摧来形容了，至少他们还没有想过，有什么样的装甲可以抗的住这样的威力。

　　但是这艘驱逐舰虽然沉默了，而那艘体积庞大的战舰却没有任何停下自己脚步的打算，依然以超高的速度在向美国的汉沽战斗群这边继续前进，而后面的那些驱逐舰虽然也同样跟了上去，但是跟那搜战舰之间的距离在逐渐的拉远。这诡异的一幕，让所有能够观战的人都在心里冒出了一种怪异的感觉，这种感觉就好像是，两个狮群相遇了，但是其中一个狮群里面的雄狮却独自一个人直接单独冲向了对面的狮群。

　　就好像是以一个王者一样的姿态在迅猛的冲向敌人，而根本无视他的敌人到底有多少。

　　马克·蒙哥马利觉得浑身的汗毛都炸了起来，对方的战斗力完全出乎了他的所有预料，“所有战斗机全部起飞！既然对方敢一只战舰冲上来，那么就让他知道，我们美国海军是无敌的！留下一支6架战斗机的护航舰队之外，其他的所有飞机全部都携带反舰导弹，另外让驱逐舰开始呈现分散队形，告诉水下的潜艇，一定要给我小心对方的潜艇偷袭，如果有机会的，攻击那艘战列舰。”

　　马克·蒙哥马利的命令快速传递到了整个舰队里面，所有的官兵立刻按照马克蒙哥马利的命令开始快速行动起来，同时他的命令也传递到了美国的五角大楼，不过这个时候，五角大楼却没有做出任何指挥现场情况的命令，只是让另外两只航母战斗群快速出动战斗机，并且加快速度接近对方。

　　但是他们也没忘记了，在这艘战舰的身后，可是还有二十艘导弹驱逐舰在为对方护航的，就算是两个航母战斗群上面所有的飞机起飞，也不敢这样嚣张的直接冲击至少有14艘具备128个发射单元的导弹驱逐舰阵型，那简直就是在自己找死了。

　　不过所有人的注意力还是放到了那艘黑色的战列舰身上，所有人都明白，这艘战列舰才是最关键的存在，美国海军航空兵的精锐之处立刻就体现了出来，华盛顿号航空母舰以恐怖的速度在放飞自己战舰上面的战斗机，超高的效率让在短短的二十分钟之后，华盛顿号航空母舰上面的全部70架战斗机全部都起飞到了空中。

　　当然，这跟马克·蒙哥马利提前让战斗机起飞也有着关系，不然的话，等对方解决了那搜导弹驱逐舰再起飞的话，那也是一个问题，此刻双方的距离再快速的接近之中，从300公里左右的距离在快速接近，而当所有的战斗机起飞之后，立刻编成庞大的战机队形开始迅速向白鸟号扑去。

　　而此刻让人没想到的事情发生了，正在行进之中的白鸟号突然就好像受惊的刺猬一样，猛的开始向四面长开了自己的尖刺，不仅仅两门主炮开始转向了美国航空母舰的方向，连舰上的一共18门小型电磁轨道炮副炮也猛的太高了自己的角度以及方向，就在美国五角大楼捕捉到这一幕，迅速将这一幕传递到马克·蒙哥马利的面前，但是看到这一幕的所有人都有一种心惊肉跳的感觉，我靠，不会是在这个距离就可以打的到吧？

　　就在所有人以为对方是虚张声势的时候，此刻在白鸟号战列舰的硕大的战略指挥大厅里面，一个覆盖了方圆四百公里的全息战场模拟系统已经将所有的敌人全部都标注了出来。

　　“持续三分钟急速射击，每门主炮180发主炮炮弹，副炮360发！”如果有人可以听到这些机器人之间的交流的话，就会听到这些命令。是随着这个机器人的命令，白鸟号加班上面的电磁轨道炮猛的开始攻击了。

　　恐怖的射速迅速将所有人都吓了一跳，但是主炮跟副炮的攻击目标绝对是不一样的，主炮的攻击目标就是美国的航母战斗群，虽然此刻距离有300公里左右，炮弹的飞行时间需要30多秒的时间，但是30多秒的时间，对一只舰队来说又能跑多远？更何况对方炮弹瞄准的方位肯定不可能是你现在的方位，而是经过计算，按照比例来攻击你在30秒之后的方位。

　　至于你紧急避规到什么方位，到底能不能多开，那就看你的运气够不够好了，战列舰的战争，炮弹从来不可能像是导弹那么精准，当然，炮弹的价格成本比导弹不知道要低廉多少倍，更何况，以白鸟号一艘超过10万吨以上排水量战列舰来说，可以携带的炮弹数量绝对超过你的想象。

　　所以这点炮弹数量，距离消耗完毕还有相当漫长的距离要走，从二战时期战列舰的主炮命中率仅仅是5％到3％左右就可以看的出来，战列舰这种东西，就是用来买彩票的，但是呢，在现代的这种情况下，这彩票的中奖率可是要高多了，每分钟60发炮弹的射速！这对于主炮来说，这几乎就是相当于弹幕了。

　　更不要说副炮那超高的射速了，当恐怖的主炮炮弹开始呼啸的时候，虽然现在航母战斗群已经铺开了相当大的面积，但是谁也不敢保证，你紧急避规的时候，是不是就正好撞到了敌人的枪口智商啊！这炮弹的威力可比二战时候那些主炮的威力要强大的多！这要是被命中一炮，对于驱逐舰来说，就几乎是致命的伤害，除了弃舰之外就没有其他的选择性了。

　　虽然对于航母来说，一发炮弹可能不是很致命，但是命中甲板的话，那飞机就不要想着降落了，在这茫茫大海之上，在攻击完毕之后，谁知道往什么地方降落呢？要知道这些舰载战斗机的攻击半径距离大概也就是700多公里而已，这个距离太短了，对于这大海之上来说，幸好这附近都是印尼的领土，这上面应该是可以找到机场降落了，再不济，不是还有两艘航母在向这里快速赶过来吗？

　　不过谁也没想到的是，马克·蒙哥马利刚刚下达完毕了紧急避规，做不规则机动动作的命令之后，最先倒霉的居然不是战舰！而是飞机！大炮打飞机这样的事情在以前根本是不可能出现的，先不说炮弹能不能飞的了那么高，就算是飞的了那么高，估计也失去了动能了，但是这绝对不包括飞行速度高达三十多马赫的炮弹。

　　这样的炮弹，如果真要是对着天空射击的话，它至少飞个一百多公里的高度是一点都没有问题的。而且这些炮弹又不是直接冲着天空发射的。副炮的炮弹更小，也就是相当于普通榴弹的大小，但是就是这些榴弹大小的炮弹，就是冲着飞机飞行的空域直接被副炮发射过去的。超高的射速外加那么小的体积，这根本不是雷达可以扫描到的。

　　而且也不可能如同导弹一样，会被人的肉眼发现，当你的肉眼可以看到的时候，你的飞机已经被直接摧毁了。现在情况就是这样，华盛顿号上面的战斗机联队已经排列成为了整齐的攻击阵型，在进入大概80公里左右的最大发射距离之后，他们就会直接发射自己挂载的反舰导弹，但是谁也没想到，在距离敌人还有接近200公里距离的时候。

　　两架正在空中飞行的战斗机突然猛地“嘭”的一声炸裂成为两团剧烈的火化，恐怖的爆炸直接在空中发生，直接将他们旁边飞行员全部都吓呆了，而且这还不是最关键的，最关键的是这两架突然莫名其妙爆炸的飞机爆炸所形成的残骸直接将他们附近的三架编队飞行的僚机直接卷入，同样直接在空中炸裂成为了一团火光。

　　五个飞行员根本没有跳伞的机会，直接连同飞机以及化为了一堆碎片，“oh！见鬼！我们遭到了袭击，遭到了袭击！无法确定袭击来自于什么地方！散开！散开！所有人散开，分散阵型。”整个联队的队长快速在通讯频道里面大声的吼道。

　　随着他的命令所有的队员立刻开始四处四散，但是谁知道刚刚散开的一架飞机又是同样莫名其妙的直接炸裂成为了一团火焰，锁芯，这一次没有其他的飞机跟着遭殃！

　　听到飞机遭到袭击，但是他们的雷达上面却没有遇到任何敌人，马克·蒙哥马利猛的想起来了刚刚敌人的那些小型的电磁轨道炮向空中发射的情形，他直接叫了一声见鬼，猛的冲到了旁边的通讯员旁边大声吼道：“让他们小心敌人的炮弹，小心敌人的炮弹，下降或者是怕生高度，进行机动飞行！”


第787章 骄傲的怪兽（下）

　　真是活见鬼了？！TM的让飞机小心雷达，小心敌人飞机，小心敌人飞机的机关炮，小心导弹，但是从来没有听说过让飞机小型敌人的舰炮的！这TM是在搞笑吗？但是这件事就是这么活生生的发生了，在今天之前，恐怕从来都没有人想过，有人会用舰炮来防空吧？但是仔细想一想，这……电磁轨道炮用来防空还真TM多少有些靠谱。

　　首先就是那强大的速度，高达30多马赫的速度不是说的，二三百公里的距离也就是二三十秒的时间而已，这点时间对飞机来说，不管是雷达还是人的肉眼都根本是反应不过来的，话又说回来了，就算是你飞行员能够看到敌人的炮弹，但是你的身体反应速度也根本跟不上啊！这完全就不是在一个节奏上面的东西啊！

　　这是其一，其二就是那射速了，虽然这个射速跟一些近防系统来说，根本没得比，人家的近防炮系统甚至可以每分钟达到1万发子弹的速度，也就是说，每秒种的射速可以达到好几百发的样子。但是他们的射击距离根本没的比好吗？现在又不是第二次世界大战期间，飞机怎么可能飞到那么近的距离。

　　如果飞机能够飞到那么近的距离的话，估计导弹，鱼雷早就来问候你了，你根本没时间去打飞机好吗？但是现在这射击距离高达二三百公里，这怎么破？飞机上的空射型反舰导弹的射程一般也就是一百公里左右，这还是已经相当远距离的了，一些反舰导弹甚至只有七八十公里的距离。

　　最后就是依靠那强大的战场雷达以及主控智脑的系统，可以让主炮提前向空域进行涉及，反正就是混乱射击，也没有什么瞄准的说法，说白了，只要你的飞行编队够密集，就冲那片恐怖发射炮弹的话，只要你撞上去，那么你就只有一个下场，机毁人亡，而且不带有任何其他侥幸的可能性的。

　　这跟机炮之类的可不一样，那恐怖的速度撞上去之后，看看战舰撞上去的结果就知道了。反正就是一个买彩票的预防，你还别说，这种预防方式是最让人恐怖的，对这些飞行员来说，或许有导弹跟着他们都不是很害怕，至少可以直接弹射跳伞啊找准机会，没准还死不了，就算是挂了，最起码死个安心。

　　但是这TM算是怎么回事？飞着飞着人就突然“嘭”的一声爆炸了，你这是在演魔术吗？这种未知的恐惧最让人的精神容易崩溃，因为谁也不想死，最重要的是，谁也不想自己飞着飞着就好像背着一个定时炸弹一样，突然就直接炸了，然后连个反应的时间都没有就那么刮掉了。这才是最让这些飞行员崩溃的事情。

　　舰队的提醒他们自然也是知道了，然而并没有什么卵用，知道归知道，但是有什么用吗？完全没有，只要他们继续接近对方，那么对方攻击的速度肯定会越来越快，最重要的是，随着距离的缩短，对方的炮弹飞行时间将会同样缩短，在10秒左右的时间的时候，这个时间，几乎可以进行瞄准射击了。因为他们不可能每时每刻都处于无规则飞行的状态。

　　那样的话，还怎么攻击敌人啊？只要他们超过10秒以上的时间固定飞行，那就有可能直接被敌人一炮干掉，人家发射一枚炮弹的成本太便宜了，你一架飞机的造价，人家可以发射几千颗上万颗炮弹过来，甚至说，对方的炮弹甚至比普通的化学炮弹都要便宜的多。这里面可是没有任何化学药剂之类的。

　　当然，虽然它也有其他的设计在内，但是这些设计所花费的资金简直太小了，微不可及。谁也没有想过，居然舰炮也可以打飞机，而且打飞机的效率似乎还不错，虽然美国的飞行联队开始变轨飞行了，但是在白鸟号强大的雷达扫描之下，他们的变轨飞行依然是可以捕捉的，副炮的射击速度已经降低了，现在真好像是在买彩票了，谁要是倒霉遇到的话，那就只能自认倒霉了。

　　“轰”的一声恐怖的爆炸声响起，一道冲天的水柱直接在距离华盛顿号不到100米的地方直接冲天而起，突如其来的巨响直接将马克·蒙哥马利给吓了一跳，当他看向那个方向的时候，瞬间意识到这是什么东西了！马克·蒙哥马利直接爆了一句粗口，因为很快第二课炮弹就落到了他视线所及的范围之内。

　　那冲天而起的水柱以及那所造成的波涛汹涌的海面，让马克·蒙哥马利忍不住倒吸了一口凉气，他终于明白了，让这样的凶器出现在自己面前的时候，是多么的骇人，不要说是一艘驱逐舰了，就算是任何一艘战舰都无法抗住这样的攻击，就算是二战时候以装甲胜出的战列舰也同样不行。

　　“汇报，有没有受伤，有没有受伤！”马克·蒙哥马利大声开口用通讯频道问道。

　　“报告没有，但是有敌人的一枚炮弹已经进行了跨射，我们正在进行机动变向！”一个声音响了起来，其他的汇报声音也响了起来，虽然都没有收到任何袭击，但是看着外面远处那到处开始随便乱窜的战舰，马克·蒙哥马利就知道自己可能要落入下风了，甚至自己现在想撤退都已经来不及了。

　　因为敌人的速度比他们要快的多，而且如果让敌人一直追着发射这样的炮弹的话，他们根本跑不了！因为他们跑的时候不可能还是这样在进行机动变轨！这是战舰，不是飞机！30秒的时间，一艘战舰所能够开出去的时间有限。在这有限的时间里面还要计算敌人所预留出来的提前量是在什么地方。

　　这几乎是很难做到的，而且随着见距离接近，留给他们躲闪的时间会越来越短，而他们被命中的几率也会越来越高，现在马克·蒙哥马利已经来不及想那么多了，他直接将这个数据汇报给了五角大楼，当听到敌人的射程高达300多公里的时候，整个五角大楼里面死一般的寂静。虽然说航母战斗群的控制范围在300多公里的时候是非常强大的！

　　但是那是要建立在一个基础上面，那就是敌人非常惧怕你的战斗机，那样的话，敌人才会害怕，但是现在，敌人对你的战斗机显然并不是那么太过于惧怕。如果不惧怕你的战斗机的话，那么航母编队的攻击范围就要缩短到大概150公里左右了，这是驱逐舰上面的舰载反舰导弹的最大射程范围！

　　“继续前进！”马克·蒙哥马利咬了咬牙，直接下达了最新的命令，现在他只能指望自己的战斗机联队能够创造战绩，如果逃跑的话，他们根本没有任何机会。

　　“报告！我们刚刚损失了第9架战斗机。”随着旁边面色苍白的雷达员的汇报，马克·蒙哥马利的拳头狠狠的攥了起来，直接砸在了自己的面前的操控台上，发出了巨大的声响，还没有见到敌人呢，就损失了超过八分之一的战斗机！而且上面的飞行员没有一个可以跳伞逃生的！

　　“告诉他们，找到敌人，将他送到海底去喂鱼！”马克几乎将自己的牙齿都要咬碎了。只是他的话音刚刚落下，窗外出现了惊人的一幕，一艘距离华盛顿号距离并不远的导弹驱逐舰没有了那么好的运气，直接被呼啸而来的炮弹直接砸中，恐怖的威力进一步的体现，虽然飞跃了三百多公里的距离，它的威力甚至都似乎没有太大的变化！

　　这枚炮弹并没有命中舰身，而是直接命中了舰岛，但是就是那恐怖的威力，就好像一只巨手直接横着一巴掌扇上了那艘导弹驱逐舰的舰岛部分，整个甲板上面的舰岛猛的开始变形，然后“轰”的一声直接爆裂开来，而巨大的冲击力带动着整艘驱逐舰都直接向另外一个方向侧着倾斜了至少超过三十度以上，几乎差点就侧翻过来！这还是一枚炮弹的效果！

　　“老天！”整个指挥使里面，不少人都发出了惊呼声，这一幕太惊人了，一艘阿力伯克级就这么直接废掉了，而一个航母战斗群也不过才五艘阿力伯克级，还有其他的几艘护卫舰补给舰而已。

　　就这么损失了两艘了！马克蒙哥马利都已经惊呆了，他没想到过对方会这么快就取得战绩，而似乎，美国舰队的好运气全部都用过完了，当第一发炮弹命中这艘导弹驱逐舰之后，似乎敌人也知道了，而因为整个舰身都差点倾斜过来，舰岛都已经毁了差不多一半，让它的速度瞬间就慢了下来。

　　紧跟着，“轰”的一声，就在这艘战舰不到50米的地方，一个恐怖的水柱直接冲天而起，至少炸起了超过五六十米的高度。“快1告诉他们将速度发动起来！离开那里！离开那里1”马克·蒙哥马利的瞳孔猛的一缩，大声开口吼道。

　　只是他刚刚吼完之后才反应过来，那艘战舰的舰岛都没了，显然命令根本没有办法传递过去，而紧接着，对方的炮弹直接就呼啸二来，随着又一枚炮弹直接擦着那枚驱逐舰而过之后，第三枚炮弹终于再一次命中了这艘驱逐舰。


第788章 一路尸体

　　巨大的威力再一次展现在了整个美国舰队的面前，这艘阿力伯克级直接被撕裂成为了无数的碎片，而巨大的威力更是引爆了它内部的导弹，这艘阿力伯克级摧毁的速度更快，炸裂成为了无数的碎片之后，短短的几分钟之后，就直接沉没了，而它的上面逃出来的水兵绝对不超过30人！

　　而此刻那艘恐怖的巨舰还在以高达35节的速度狂飙猛进，似乎阻挡在它前面的不是一个航母战斗群，而是一群小舢板一样。而这个时候，华盛顿号航空母舰战斗群的战斗机编队终于飞入了反舰导弹的攻击范围之内，“发射！”随着那个中队队长愤怒的声音，所有的战斗机几乎都毫不犹豫的直接将自己的机翼下面的两枚反舰导弹直接抛了下去。

　　高达120枚反舰导弹迅速以恐怖的速度冲向了敌人的战舰，而其中更是有十枚导弹的速度瞬间就攀升到了5马赫以上，但是也仅仅局限于此了，白鸟号的防御系统早就启动了，几乎是这些导弹一发射，它们的飞行轨迹，速度，前进的轨道全部都被计算了出来，然后白鸟号上面的所有防御使用的电磁脉冲炮直接向着目标发射出了自己的子弹，每分钟400发的射速虽然对防御系统来说似乎不高，但是考虑到它那恐怖的速度……。

　　几乎是这些导弹刚刚被发射，还没有进入白鸟号50公里的范围之内，就直接被一一点爆，所有的导弹就好像是撞到了一个看不到的防雨罩一样，直接炸成了一团团的火焰，在距离五十公里的距离上就直接被全部拦截！一枚都没有例外，不得不说，这得益于白鸟号主控系统那强大的计算能力。

　　而随着反舰导弹的发射，其实这些飞机也进入了电磁脉冲炮的攻击范围之内的，跟副炮不同，它们的攻击速度更快，而且这点射程也在范围之内，当密密麻麻的炮弹开始追踪这些飞机，尤其是这些炮弹的速度是常规炮弹的速度十几倍的时候，飞机想要闪避这些炮弹的可能性在快速降低。

　　“轰”“轰”接二连三的飞机直接被在近百公里之外的空中打爆！虽然发射的炮弹数量是几十倍乃至百倍千倍于飞机被击落的速度，但是双方的价值依然不是一个级别上面的，这还是电磁轨道炮而已，炮弹的速度也只是几十马赫的速度，如果是激光拦截系统的话，光速更是不可能被躲避的。

　　不过白鸟号上并不是没有激光拦截系统，但是还没有到使用它的必要，而且白鸟号上面的激光拦截系统跟美国政府装在福特级航空母舰上面的激光拦截系统根本就不是一个等级上面的，虽然名字都一样。

　　“撤退！撤退！”当第二艘护卫舰被击沉，而一百多枚导弹在短短的十几秒时间里面全部被拦截在五十公里之外，马克·蒙哥马利就直接下达了撤退的命令！因为这仗已经没法打了！现在敌人根本没有受到任何伤害，但是他们却已经接二连三的遭受到了重大的损失。尤其是当飞机的一百多枚导弹都直接在那么短的时间里面全部被击落，这意味着什么，马克·蒙哥马利再清楚不过。

　　因为这意味着，那些飞机已经没有了任何勇武之处，连导弹都可以在那么段的时间里面全部都拦截成功，飞机的飞行速度难道比导弹更快？虽然说飞机更灵活一些，但是如果进入到那个距离的话，也根本没什么用，你指望飞机用什么去攻击敌人？用自己去撞吗？先不说能不能撞的到，一架飞机能产生多少破坏。

　　“轰！”在海底大概三百多米的深处，一艘佛吉尼亚级攻击核潜艇直接被两枚鱼雷命中，直接炸裂成为了两截，在深海之中迅速沉默，这样的声音根本无法传递到海面上，但是爆炸所产生的巨大声纳还是直接被华盛顿号航空母舰上面捕捉到了，那结果是什么，大家都很清楚，马克·蒙哥马利也很清楚，在这片海域下面果然有敌人的潜艇。

　　刚刚那艘佛吉尼亚级试图攻击那艘超级战列舰，但是结果已经很清楚了，马克·蒙哥马利的嘴角露出了一丝苦笑，随着他下达撤退命令，他已经将现场的情况全部都汇报给了五角大楼，现在不仅仅是撤退的问题了！因为那艘超级战列舰，就好像是一只蛮牛一样，直接向着他们冲过来了！双方的距离在快速的拉近之中，而此刻，另外两个航母战斗群还在八百多公里之外，虽然在全力向这里赶来，但是赶来有什么用？

　　别忘记了，人家用一艘战舰就干掉了你一个航母战斗群，或者说废了你一个航母战斗群，但是人家可不是一个人，还有二十艘护航战舰呢，虽然说这些护航战舰没有那么大的威力，但是你能无视吗？光是那拦截的效率就绝对不是他们的导弹可以突破的，既然这样的话，那就面临着一个结果，就算是两个航母战斗群冲过来，也根本没什么鸟用，甚至都会直接被敌人干掉。

　　而现在马克·蒙哥马利只能是进行最后一搏了，“帮我联系五角大楼！”马克·蒙哥马利整了整自己的帽子，沉声开口说道，因为现在涉及到的不仅仅是一个打不过的问题了，而是还有……他们怎么走的问题，你觉得敌人会放过他们吗？根本不太可能！要么投降，要么就全部都被送进海里面喂鱼，在看了两艘被击碎击沉的战舰之后，马克·蒙哥马利已经不敢想了，因为他要为他舰队里面的这些小伙子负责！到现在为止，华盛顿号航母战斗群已经损失了整整超过900名士兵了啊！

　　而且还是前后不到半个小时的时间里面损失的，哦，算上刚刚随着那艘佛吉尼亚级沉没到海底的话，那么已经是1100多名官兵了。

　　“总统先生！战争的局面已经很明显了！现在我们将进行最后一次攻击！如果无法取得战果的话……我会率领舰队投降！”投降这两个字马克·蒙哥马利说的没有任何一丝羞耻，也没有人怪他，因为谁都知道，马克·蒙哥马利并不是怕死，而是……他要为手下的所有士兵负责，为现在整个华盛顿号航母战斗群剩下的9000多名士兵负责！

　　奥巴马沉默了下来，奥巴马身边的那些官员也沉默了下来，大概过了十几秒，奥巴马才沉声说道：“马克·蒙哥马利将军，我授权你可以向敌人投降！你放心，我会为你做出说明以及解释，你的投降是经过了我的授权！”奥巴马这个时候也很有气度，这不是马克的错误。

　　马克·蒙哥马利苦笑了一声，然后摇了摇头说道：“这些都不是问题，总统先生，问题是，接下来我们该如何进行下去……希望总统先生你们已经找到了办法，好了，通讯就此终止，在十分钟之后，我们将会进行最后一次战术资料传递，然后会销毁战舰主机里面的一部分机密文件以及资料。”

　　说完之后，马克·蒙哥马利直接中断的通讯，当然，战术通讯还没有进行中断，只是马克·蒙哥马利的个人汇报通讯中断了而已。中断了通讯之后，马克·蒙哥马利才站直了自己的身子，对着指挥大厅里面的所有人说道：“打开全频广播，我要向整个舰队的所有人讲话。”

　　“先生们！我们整个舰队现在面临的局面你们应该很清楚了，我现在不是以舰队指挥官的身份在跟各位讲话，而是在以大家的朋友的身份在跟大家讲话，现在开始，你们随时可以打开公共频道向敌人投降，你们有这样的权利，你们都是好小伙子，你们不应该就这么死去，如果你们不愿意就这么投降的话，那么就打起精神来，在最后一波的攻击过后，我会代表整个舰队向敌人投……”

　　降字没出口，突然一股剧烈的震动传来，整个华盛顿航空母舰都直接剧烈的震动起来，马克·蒙哥马利直接一个踉跄差点撞在旁边的桌子上面，随着一声巨大的爆炸声，马克脑海里面立刻闪过了一个念头，华盛顿号被击中了！

　　“汇报情况！”马克·蒙哥马利已经顾不得刚刚的讲话了，而是直接大声开口说道。

　　“前侧甲板遭到了一发炮弹擦身而过，损坏了大概十几平方米的加班，问题不大！舰身其他方面正常！”很快损失汇报就传递了过来，听到这个消息，马克·蒙哥马利松了口气，但是他很快就紧张了起来，因为他知道接下来有可能就面对的是敌人恐怖的集中攻击！

　　一只战舰和一只舰队在快速接近之中，如果刚开始大家还觉得是一头狮子在冲向一群狮子，而此刻，所有人都觉得……这就是一只狮子在冲向一群绵羊！双方的战斗力明显不是在一个级别上面的！

　　马克·蒙哥马利也死死的握紧了自己的拳头，当双方的距离接近到150公里左右的距离的时候，马克·蒙哥马利狠狠的对着通讯器下达了自己的命令：“发射！”


第789章 投降

　　“轰”“轰”一枚枚导弹直接从剩下的几艘阿力伯克级上面迅速升空，直奔一百多公里之外的白鸟号，这恐怕是美国的阿力伯克级自从建造生产一来第一次这样全力发射导弹，数十上百枚各种型号的反舰导弹迅速向白鸟号扑过来，舰载反舰导弹的射程以及速度都略微比空射型要更加的强大一些。

　　但是即便是如此，剩下的阿力伯克级的数量也不多，而最后全力发射的反舰导弹数量也不过才二百多枚而已，这已经是阿力伯克级最大的发射速度了，马克·蒙哥马利没有让剩下的阿力伯克级发射第二波导弹，因为原因很简单，两拨导弹之间所隔着的时间虽然不长，但是也不短，如果对方能够拦截第一波导弹的话，那么第二波导弹就已经没有了发射的必要。

　　如果第一波导弹取得战果的话，那么他们还有机会发射第二波导弹，反正对方的舰炮一直在轰鸣，马克·蒙哥马利第一次感受到了当年巨舰大炮的年代那样的紧张感，因为谁也不知道，下一发炮弹会不会直接轰到你的脑袋上，这种感觉，非常的不好，如果只是导弹的话，最起码导弹是不是被拦截还是知道的，而现在根本没有办法进行任何探测。

　　唯一能进行的只能是被动挨打，要么就是主动进攻，看谁先被击毁！不过这注定不是白鸟号战列舰，对于白鸟号来说，极限拦截数量超过1000枚导弹，强大的计算能力配合着遍布全舰各个角落的拦截电磁脉冲炮，这些导弹很难有幸免的，除非美国政府能够研究出来可以隐形的导弹，不然的话，目前来说，估计是没有办法攻破白鸟号战列舰的防御系统了。

　　此刻跟上来的二十艘驱逐舰已经将被击毁的第一艘拉梅奇号剩下的所有船员全部都救了上来，打归打，救人还是要救的，所谓做人留一线，日后好相见，刘飞也不敢保证自己手下的士兵不会落到对方的手里面，虽然T系列机器人估计是不会落到对方的手里面，但是刘飞手下还有从六维时空调过来的那些军人呢，这些军人虽然是孤儿，虽然都是刘飞养活了他们，但是既然他们为刘飞卖命，刘飞就要为他们考虑。

　　而此刻的白鸟号已经冲进了华盛顿号防御圈100公里左右的位置，在这个距离上面，白鸟号的电磁轨道炮从发射到目标不到10秒的时间，10秒对一艘战舰来说能够跑多少？剩下的结局已经不用多说就知道了，就在刘飞琢磨是不是要将美国这个航母战斗群全部都摧毁的时候，小蝶的声音响了起来：“少爷，美国华盛顿号航母战斗群司令马克·蒙哥马利少将向我们发来了通讯请求，他们愿意投降，但是我们要保证他们的人生安全。”

　　“投降？”刘飞愣了一下，完全没想到，这还没怎么打呢，对方就投降了，但是很快刘飞就兴奋起来了，投降？这个世界上有人俘虏过美国的航母战斗群吗？没有吧？！既然如此我就来当第一个好了。而此刻随着马克·蒙哥马利的投降，五角大楼也已经陷入了沉没之中随同华盛顿号投降的只有一艘航空母舰，外加五艘阿力伯克级导弹驱逐舰，一艘两栖攻击舰，三艘补给舰级外加一艘护卫舰，而被对方摧毁了四艘阿力伯克级导弹驱逐舰，一艘补给舰，外加华盛顿号航母运气好，被擦破了一块巨大的甲板。

　　还好，华盛顿号上面的所有飞机全部都已经撤退前往另外两艘航母战斗群，他们将降落在另外两艘航母上，虽然这样一来会很拥挤，但是至少不用被敌人俘虏！这些飞行员可是宝贵的资源。

　　问题是，让美国政府纠结的是，这些战舰可是完好无缺的落入了敌人的手里，对方的速度比他们快，主炮的射程更是远超他们的距离，这些驱逐舰虽然可以四散逃跑，但是这里不是面积广阔的太平洋，而是海峡里面！他们想跑只有两个选择，要么向后，要么向左，迎着敌人前进不要说了，根本不可取。

　　而按照敌人的主炮攻击速度……这些战舰即便是分散逃跑恐怕也只能跑掉两三艘，而剩下的那些将全部被摧毁。而对方主炮的威力都看到了，一旦战舰被摧毁……那几乎跟上面的所有官兵全部牺牲没有任何区别。为了这些官兵考虑，马克·蒙哥马利没有下令四散逃跑。如果这里是大海上也就算了，他绝对会这么下令的。

　　但是好死不死的，他们选择这个地方是海峡！原本是准备堵住对方的去路，现在却成为了自己葬身的铁棺材。

　　而美国政府现在想的是，要不要破坏战舰上面的设施，如果不破坏的话，敌人可以直接使用，但是如果破坏的话……敌人恼羞成怒直接击沉会怎么样？

　　“拆除全部所有的核心机密部件，删除所有的机密军事资料，剩下的都不要动了。”最后还是奥巴马下了决定，因为不管是华盛顿号还是阿力伯克级都已经是服役很多年的战舰了，而现在，显然对方的技术比他们更加先进，所以这些“落后”的舰船，他们也只能这样执行自己的使命了。

　　“将军，命令来了，华盛顿没有要求我们打开通海阀。”马克·蒙哥马利接到自己副官的报告之后，苦笑了一声，打开通海阀直接自沉，这是一个选择，只要他们这些全部官兵都撤离就好了，但是谁也不知道，对方在看到他们自沉之后会不会直接开炮。为了手下的这些官兵考虑，马克·蒙哥马利的想法是，即便是华盛顿有这样的命令，他也会下令让手下的舰队不要做出这样的举动。

　　没想到这次华盛顿的那帮官员却为这些士兵考虑一下，不考虑也不行，这里的士兵接近1万名！要是损失了这么多人，估计整个奥巴马政府都要面临着下台的选择了。

　　“报告！”这边刚刚收到命令，又是一个副官直接推门走了进来，刚进来，他就直接大声说道：“报告长官，是马汉号驱逐舰的舰长上面发过来的情况，他说，马汉号的副舰长会带领士兵撤退，而他会随着马汉号沉入海底。”

　　“这个混蛋！给我接通他的通讯！”马克·蒙哥马利猛的从自己的椅子上面站了起来，大声开口说道，马汉号的驱逐舰舰长，马克知道，是一个非常优秀的年轻军官，他今年才不过刚刚年满35岁，家里还有三个孩子，以及一个妻子。

　　“报告，通讯已经被切断了，马汉号的船员已经开始撤退了。”这个副官苦笑着开口说道。

　　马克立刻沉默了下来，他站起来，走向了指挥舱外面，拿起了望远镜，当看到视线里面的马汉号正在逐步的撤出上面的所有官兵，马克良久才叹了口气说道：“命令所有舰船，鸣笛三声！下半旗！致哀！”

　　“是！”

　　“他们在干什么？！”刘飞皱了皱眉头开口说道，现在刘飞就在美国航母战斗群上空3万5千米的高空，刘飞现在的“眼睛”就仿佛可以直接跨越三万多米的距离，通过红风暴他可以直接看到下面舰队的情况。

　　“报告少爷，我刚刚截获了他们的通讯，他们要打开通海阀自沉。”小蝶很快就给出了回答。

　　自沉？刘飞也沉默了一下，二战时期的历史上，曾经的法国舰队就曾经在法国战败之后直接将大部分的舰队自沉在了土伦港，一共自沉了当时3艘主力战列舰，8艘巡洋舰，17艘驱逐舰，16艘鱼雷艇，16艘潜水艇，7艘通讯舰，3艘侦察舰以及六十多艘运输船，油船，拖船等等，可以说是这是整个二战最悲壮的自沉事件。

　　而现在这一幕发生在了刘飞的面前，不过现在刘飞是胜利者而已，刘飞没有说话，也没有下达任何命令，只是任由看着那些撤离的士兵被接到其他几艘驱逐舰上面，然后那艘阿力伯克级导弹驱逐舰自沉在了马鲁古海峡一千多米深的海水之中。

　　而这一幕也同样被其他国家的卫星所捕捉，接到了这个情报的美国政府也沉默了下来，中国政府的战略指挥中心里面也有些沉默，毕竟像是这样壮士断腕的事情，会让每一个人震撼，只是震撼过后，生活该怎么过还会怎么过，它并不能影响什么事件，哦，严格的来说，也不能说没有影响什么，它影响了一个人。

　　白鸟号没有降低自己的速度，而后面的二十艘各式军舰也提高了自己的速度，快速追了上来，当白鸟号以无敌之姿出现在距离华盛顿号航母不到10公里的海面上的时候，可以说，马克·蒙哥马利的心情极为复杂。只有经历了刚刚那一幕，才知道，对方这种行为对整个华盛顿号航母战斗群的打击有多大。

　　人家可是什么护卫舰都没带，对方的护卫舰群还在50公里之外，但是这艘战舰就这么直接来到了他们的面前，不到10公里的距离上！这个距离如果美国舰队发动导弹或者鱼雷偷袭的话，那成功的可能性估计会很大，但是同样对方的主炮威力……也可以说是充分的发挥了出来，最重要的是，马克·蒙哥马利不相信如果对方没有后手的话，会直接开到他们面前，将自己陷入危险之中来。


第790章 态度

　　“马克将军，能否解释一下刚刚那艘战舰。”随着双方的通讯接通，刘飞的声音在马克·蒙哥马利的耳朵里面响了起来，当然，小蝶已经通过技术手段将刘飞的声音改变的跟白鸟号现任的T2500型智能机器人指挥官的声音一样。

　　“抱歉，我已经下达了投降命令，而他是一个英雄，拒绝执行我的命令，恕我无能为力。”马克·蒙哥马利很直接的开口说道。

　　“是啊，你说的不错，他是个英雄，现在让除了华盛顿号航空母舰之外，其他的所有舰船都按照我的命令方向前往相关海域，然后让船上的所有成员全部撤离到华盛顿号上面去，这些战舰还保留了相当高的战斗力不是吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　马克·蒙哥马利沉默了一下，然后就直接答应了，对方不是傻子，也不会给他们这个机会的，所有飞机都已经撤退的华盛顿号没有任何攻击力，但是那些驱逐舰可不同了，这些驱逐舰上面都保留了相当数量的导弹，如果距离足够近的话，就算是对方的战舰拦截能力再强大，显然也无法全部拦截，距离太近了，显然，现在的这个10公里左右的距离，是对方认为的安全距离。

　　而他们在这个距离上固然可以发射导弹，但是同样，对方的舰炮……几乎是刚离开炮口一秒种的时间就可以命中他们的战舰……这样的情况下，现代光学系统的瞄准下，他们没有任何机会。

　　所以马克·蒙哥马利也没有做任何的小动作，而是直接下达了这个命令，对方给出来的位置距离也并不是很远，仅仅距离华盛顿号航空母舰不到10公里的距离而已，所有的战舰都按照对方的命令整齐的排列成为了一排，然后所有的官兵全部都乘坐救生艇前往了华盛顿号航空母舰的甲板上面。

　　虽然说大概有1万人左右，但是对于华盛顿号来说，容纳下这么多人是一点问题都没有的，更何况现在的甲板上面空空如也，光是甲板上面站个几千人都没问题。当所有的船员都已经撤离到了航空母舰上面之后，白鸟号才开始继续前进，当白鸟号行驶到华盛顿号航空母舰旁边的时候，所有人才发现，白鸟号的体积不比华盛顿号小。

　　甚至还更大一点，而越是接近的时候，才越能感受的到白鸟号那强大的实力，尤其是它的甲板上面那凌厉的巨炮，看着每一个人都有一种心惊胆战的感觉。

　　就是这一艘战舰，让他们整个航母战斗群都战败了，而且还不得不屈辱的接受投降，白鸟号和华盛顿号并排停放在一起的时候，刘飞才再一次的接通了马克·蒙哥马利的通讯频道。

　　“这位先生，我们已经按照你们的命令将所有人员全部都撤离了出来了，希望你能遵守日内瓦公约。”马克直接开口说道。

　　“放心吧，马克先生，我不是屠夫，我会将你们所有的官兵全部都照顾周到的。不过在接受你们的投降之前，我还有一件事要做。”刘飞微笑着开口说道。

　　“什么事？”马克的心里涌起了一股不妙的感觉。

　　“没什么，开火！”刘飞很直接的开口说道！“不要！”马克·蒙哥马利差点吓的从自己的座位上面跳起来，他以为刘飞会对他们进行屠杀，但是很快，他就想错了。

　　因为就在华盛顿号航空母舰不到100米的白鸟号上面的炮口开始迅速的转动，所有转动的炮口让华盛顿号甲板上面的这些士兵骚动了起来，只是还没等他们猜测这些大炮是干什么的时候，“轰”“轰”两声炮响，旁边的白鸟号上面的电磁轨道炮直接开炮了，而开炮的方向自然不是他们这里，几乎是与此同时，距离不到10公里之外的一艘阿力伯克级驱逐舰猛的炸开了一团火花。

　　看到这一幕的马克才猛的反应过来，对方到底要干什么，只是他突然有一种说不出的无力感，于此同时刘飞的声音再一次的从通讯频道里面传了出来：“马克将军，你放心，不用牺牲你们美国海军军官的性命，这些驱逐舰也不用自沉，我们也不需要，这样，我送它们到海底，免得你们还要担心我们利用，怎么样？”

　　怎么样？还TM能怎么样？马克苦笑不已，看着那远方在炮口之下挣扎破碎的战列舰，马克心疼不已，那可都是保养非常好的崭新的战舰啊！就这么放在那里被当成靶子一样直接摧毁了！这一幕让整艘航空母舰上面的所有官兵都看呆了，他们猜过了无数种对方会使用这些战舰的方法，但是却从来都没有想过，对方会这样直接干脆的将这些战舰全部都送到海里喂鱼。

　　马克·蒙哥马利突然有一种咬牙切齿的感觉，对对方那个未曾谋面的指挥官！随着这些战舰全部都被送进大海深处，刚刚那个牺牲的美国军官却变得毫无意义，因为他死的根本没有任何价值，他自沉战舰，只是不想让敌人使用这一艘战舰而已，而现在敌人是怎么做的呢？哦，你不想让我用啊？得了，不用你自沉，我直接帮你送进海里。

　　在这样静止的情况下，白鸟号的命中率简直是百分之一百，也不过就是那么一些战舰而已，很快，它们就全部都被送进了海里喂鱼！海面上仅仅飘荡着一些油污以及一些船上的杂物保留在那里。

　　看到这一幕的不仅仅是华盛顿号航母战斗群上面的所有官兵还有美国五角大楼，以及各国政府，尤其是美国五角大楼的这些军人们，他们都有一种被狠狠抽了一巴掌的感觉，因为刚刚他们还在为怎么阻止对方使用这些战舰，怎么破坏这些战舰而争论不休，这下可好了……他们的争论变得跟白痴一样毫无意义。

　　“这……这还真是……战备局的风格。”看到这一幕的主席也是满脸的震惊，震惊过后就忍不住苦笑了一声开口说道。

　　“浪费啊，浪费啊！”旁边的田荣光都快疯了！那是阿力伯克级啊！就算是你们战备局的技术更先进！但是人家那是现穿啊，直接拖回来改造一下就可以使用啊！就这么被扔进了海里喂鱼……这……田荣光在喊了无数声浪费之后，就忍不住又开口骂道：“这帮败家子，就算是拖回来当废铁卖也值个几百万啊！败家子！败家子！不当家不知道柴米油盐贵啊！”

　　对于田荣光这絮絮叨叨的嘀咕，房间里面的人都有种哭笑不得的感觉，但是同样他们也觉得浪费啊。

　　“好了，这不就是对方一贯的行事风格吗？总是出乎人预料之外，不过这样一来，美国舰队的士气可是遭到了很大的打击。”主席摇了摇头说道。

　　就像是主席所说的，此刻整个华盛顿号航母战斗群的所有官兵都有些呆呆的感觉，因为那些战舰都是陪伴了他们很久的战舰，就这么被敌人送进了海里？而且还是完好无损的送到了海里？这……就算是被敌人拿去使用，好歹也证明它们有价值啊，而现在……它们甚至都不如一堆废铁！或许它们接下来的价值就是在海底为下面的鱼群提供一个栖息的场所了。

　　每个人官兵都有种心不在焉的感觉，整个华盛顿号上面都死气沉沉的，连马克都受不了这一幕，更不要说普通的官兵了，同样，遭到打击的还有看到这一幕的美国其他海军，一直以来他们都以自己是世界上最强大的海军自居，而现在，世界上最强大的海军的战舰被敌人完整的俘虏之后，人家却直接击沉了？！连犹豫都没有，就那样一炮一炮的送进了海里。

　　这每一炮都好像是打在美国海军每个官兵的心头上，而被击落的是士气。

　　“马克将军，华盛顿号的动力系统应该没什么损失吧？如果损失的话，我会通知后面的那些补给舰以及驱逐舰过来接你们所有人的。”干完了这一切的刘飞终于抒发了心里面的一口闷气，不是呈英雄吗？不是自沉吗？不是在这里展现好莱坞式的英雄主义吗？对不起，这里是现实，而不是好莱坞电影，这里不会有英雄。

　　“没损失，没损失。”马克愣了一下，赶忙开口说道。

　　“那就好，现在全速，跟着我们前进。”刘飞直接开口说道。听到刘飞的话，马克才微微松了口气，他也不知道为什么，这种感觉还真是怪异，他们这些被俘虏的人却担心敌人击沉他们的战舰？

　　如果他们上了敌人的驱逐舰以及补给舰，恐怕华盛顿号跟那些驱逐舰是一样的下场吧？你还别说，刘飞还真是这么想的，老子要这玩意有什么用？妈的，不识好歹的话，就直接送进海里喂鱼，老子不稀罕。

　　随着华盛顿号的动力系统开始启动，白鸟号也降低了自己的速度，而后面的所有驱逐舰群则是快速跟了上来，当后面的驱逐舰群跟上来的时候，白鸟号已经落到了整个舰队的最后面，此刻整个舰队已经要经过马鲁古群岛的中间的细小海峡了。而后面的美国两个航母战斗群距离白鸟号战斗群的距离也不过到了200公里左右的距离了，但是双方却谁也没有攻击。


第791章 单挑还是群殴

　　此刻的驱逐舰已经将华盛顿号包围在中间开始度过海峡了，而白鸟号却留在原地直接堵住了整个海峡，没有人会怀疑白鸟号堵不住这个海峡，因为这个海峡这个距离的东西宽度也不过才400多千米，而白鸟号的射程高达300多公里，至少在300公里以上。所以站在这个海峡的中间，不要说封锁整个海峡，就算是两岸的岸上都在它的攻击范围之内。

　　而白鸟号直接开始减速，但是后面的两个合在一起的航母战斗群却不知道该怎么弄了，因为现在如果他们开始动手的话，能不能打过这一艘白鸟号，还真是一个未知数，没办法，对方这态度太装逼了。

　　直接就一艘战舰就堵在两个航母战斗群的面前，这显然是准备一挑N的节奏啊，但是他们却不能说人家装逼，因为这是实打实的大出来的，虽然他们现在的实力翻了整整一倍，问题是，谁知道之前人家的战斗是不是极限？而且如果没有把握的话，对方会直接用一艘战舰就来堵他们两个航母战斗群的道路吗？

　　毕竟对方的手里还有十几艘导弹驱逐舰没有使用呢，一个装了一万多人的华盛顿号，上面还没有一架飞机，有两艘导弹驱逐舰就可以看住对方了，根本没必要派遣这么多的导弹驱逐舰。有力量不用，他们当然不会认为那些导弹驱逐舰是样子货，只能看不能用，被的不说，光是可以轻松达到35节以上的速度，这就不是普通的技术可以做到的。

　　五角大楼现在也是有些纠结，这到底是动手还是不动手呢？这要是动手的话，万一再被虐的话，那这件事美国政府可就真的压不住了，即便是现在美国政府都没有想到华盛顿号后续的问题该怎么处理，但是又不能就这么放敌人离开，短时间内，双方只能是就这么在海域上面对峙着。

　　前面的驱逐舰群离开了马鲁古群岛中间的细小海峡之后，刘飞这才下达了新的命令：“好了，直接将头上的那几架侦察机都给我打下来，不要让他们看了。”白鸟号的头上一直跟着两架全球鹰无人侦察机，而且还跟着一架美国航母战斗群的P8高空侦察机。不过双方的高度都非常的高，刚开始刘飞懒得理会他们，是因为刘飞为了展示一下自己的力量，现在嘛！

　　那就对不起了！爷们已经展现完了，你已经没有存在的必要了，随着刘飞的动静，白鸟号的舰岛后面的那一门一直都没有开火过的主炮猛的开始了动作，跟前面完全不同的炮管迅速抬起，直接瞄准了空中，从全球鹰的光学设备里面看到这一幕的五角大楼立刻变得紧张起来，同样在两艘航母上面负责操控全球鹰的操作人员也变得无比紧张。

　　这是要开火的节奏吗？还没等他们操作飞机做出什么反应，突然视线之中的那门大炮上面猛的亮出了一道刺目的银白色光芒，紧接着他的屏幕就直接黑了下来，而全程看到了这一幕的刘飞才有些惊讶，后面的那一门炮已经不能叫电磁轨道炮了，里面的电磁加速明显发射的是粒子束，更干脆的叫粒子炮来的合适。

　　其实粒子炮的难度并不高，高难度的地方是将高浓度的粒子束进行电磁加速的这一部分，只要这一部分的加速过关的话，发射粒子束其实很简单，其实地球上面很多国家建设的粒子加速器就可以当做是粒子炮的一部分，建设在地面上的环形粒子加速器是完全可行的。不过在白鸟号这里显然是不用这么繁琐的，它也不需要有那么长的射程，只需要有二三百公里的有效射程就可以了，而且最重要的是，粒子炮的射程是可以根据功率来调节的。

　　需要的是它那恐怖的亚光速飞行速度，几乎没有任何飞行器可以躲过的它的攻击，随着一道绚丽的蓝光闪过，美国的一架全球鹰就直接变成了一团火球，紧跟着又是一道绚丽的蓝光闪过，另外一架全球鹰也直接变成了一堆废铁。这下子美国政府也知道对方是准备干什么了呃，刚开始他们还以为对方没有发现他们的侦察机。

　　现在看来，人家根本就是为了给你炫耀武力的，我就是让你看怎么了？现在你看完了，那这东西也不要回去了，留下好了。随着现场情况的中断，美国并不是很担心，因为他们还有卫星可以侦查到这个地方的情况，不过卫星毕竟不如侦察机那么灵活，而且他们的卫星又不可能像是刘飞帮中国发射的那10颗卫星一样，可以进行高强度的变轨。

　　等前面的事情结束之后，刘飞又直接通过公共频道给美国的航母战斗群直接发了一条信息过去：“你们是打不打？要打就快，单挑还是群架，我们都接着了，如果不打的话，我们可走了。”

　　美国的舰队并没有回应刘飞的挑衅，不过他们的航母战斗群却停下了自己的脚步，显然已经放弃了继续攻击了，因为他们的手里面完全无法确定是不是可以给对方造成损伤，但是如果无法造成损伤的话，对方攻击的话，他们就要再一次的损失至少十几艘战舰，而随同战舰牺牲的还有舰上的船员。

　　这一点是美国政府无法接受的，美国可以损失战舰，飞机，但是如果美国的士兵损失太多的话，这就不是美国政府可以承受的结果了，至少，在现在这个背景之下这不是美国政府可以承受的。

　　见对方没有回应，刘飞也干脆让白鸟号离开了，白鸟号的航速很快就重新达到了超过35节以上的航速，迅速追上了前面的战斗群，度过前面的马鲁古群岛之后，距离达尔文港的距离也就只剩下几百公里了。而在这里，美国的实力也下降到了极限。

　　五六个小时之后，当白鸟号携带着华盛顿号出现在达尔文港的时候，在整个达尔文港掀起了巨大的轰动，达尔文港这里早已经接手到了战场的情报，暂时充当了这里领袖的张机已经激动的将这件事宣传了出来，张机虽然年轻，但是他也很聪明，如果没有战备局支持的话，他最后只能落得一个锒铛入狱的下场。

　　没有人会选择那样的结局，张机也不例外。说实话，刚开始西部两个州搞出来独立，虽然民众大部分表示了支持，但是其实还是有不少人充满了担心的，因为在他们看来，不管怎么样，他们都不可能打的过澳大利亚政府，因为对方还有美国政府的支持，而现在，当这只庞大的舰队出现在这里，尤其是，对方刚刚干掉了美国的一个航母战斗群的时候，很多人心里面的那早就被种下的情绪立刻被激发了出来。

　　有很多人的态度开始缓慢的转变，其实这些人的态度并不是很重要，只要刘飞控制这里的军事力量就足够了，但是如果民间造反的话，这还是一个很麻烦的事情，如果得到了普通人的支持那自然是再好不过的事情了。而且刘飞觉得，似乎短时间内自己跟美国政府是不会打起来了。

　　因为，美国政府的又一个麻烦来了，就在舰队刚刚驶入达尔文港，而刘飞操作的红风暴直接降落在刘飞的别墅区的时候，突然一股独特的感觉猛的出现在了刘飞的脑海里面，刘飞觉得自己的大脑好像瞬间变得无比清晰，整个思维都感觉放大了，就好像……怎么说呢？就好像是之前他一直处于重感冒状态，脑袋是昏昏沉沉的，而刚刚感冒突然好了，大脑一下子变得清醒了一样了。

　　而在那一刻瞬间，刘飞觉得，自己好像可以平白无故的就能够感觉到自己身体周边三四米范围之内有什么东西，那是一种很奇怪的感觉。而很快，刘飞就明白发生了什么事情，因为他感觉到了一股独特的精神波动，不要问刘飞是怎么知道的，他就是那么知道了，就好像他本身就应该知道一样，就那么很自然的了解了。

　　“主宰，欢迎您的回归。”一个陌生而沙哑，语气里面充满了冰冷的声音在刘飞的脑海里面响了起来，跟零的声音不一样的是，零的声音虽然是差不多的方式，但是零的声音更像是通过双耳传入刘飞的脑海里面的，而这个声音是直接出现在刘飞的脑海里面的。

　　“你是谁？”刘飞瞬间就明白了，那个工蜂已经成功孵化了，而这个声音应该就是孵化出来的那个庞大的意识，刘飞曾经感受到过它的存在，只是那个时候还是在孕育，而现在，它已经被彻底的孕育出来了。从它的第一句话里面，刘飞还是微微松了口气，至少这家伙虽然有自我意识，但是还是承认自己这个主宰的。

　　“我没有名字，根据我的职责，您可以称呼我为卡尔巴。”沙哑的声音开口说道。

　　“你的职责是什么？”刘飞对伊卡拉斯虫族的事情所知道的极为有限，完全不知道这个卡尔巴是什么意思。


第793章 小日本你好

　　刘飞没想到过自己有一天会到地下来，估计没有几个人会有过这样的经历，地下一千多米的地方，如果放到火山的话，这么深的深度基本都已经岩浆了，不过像是这种充斥着地下暗河的地方，自然不会有岩浆，而且距离地面地下的岩浆层还远着呢，但是即便是这样，估计也没有几个人会有这样的经历，可以来到地下一千多米的深度。

　　这里完全就好像是一个另外与世隔绝的世界，刘飞是直接开着红风暴下来的，从一个溶洞的地下河里面直接钻进来，由一个T900提前开好了道路，所以刘飞很轻松的就钻了下来，真个地下暗河的上空距离岩石穹顶还有几十米的高度，这里就好像是一个没有天空的世界，完全与世隔绝的世界，而且开着红风暴灯光的刘飞，在这地下暗河里面居然看到了不少的植物。

　　不过并不是绿色的，而是介于一种灰色和白色之间的植物，甚至还有长得很高大的，如果你不到这下面来的话，你完全想不明白这是怎么诞生的。这里的一切都似乎很是神奇，不过刘飞并没有关心这些，而直接飞向了自己的目的地，那个位于地下的巨大溶洞空间里面，此刻整个巨大的空间已经几乎全部都被占满了，当刘飞来到这里的时候，即便是不用红风暴巨大的灯光，这里都已经灯光了。

　　整个空间里面出现了一个巨大的建筑，大体呈现是一个巨大的圆锥体，它的上面有着紫色的纹路里面流动着紫色的能量，而这些紫色的纹路上面亮着紫色的光芒，将整个洞窟里面照耀的无比神秘。说是建筑也不是很准确，因为它完完全全是一个生物体，在它的外面还在不断的蠕动着，而此刻刘飞的脚下已经被一些黑褐色的，带着黏液的菌毯所覆盖。

　　这些菌毯上面的黏液并不是如同液体一样的，反而像是胶状物，踩在上面给人感觉踩到了硅胶上面一样，即便是以红风暴至少几十吨的重量踩上来都无法将它踩破，只是让它下陷而已。这应该就是伊卡拉斯虫族的主巢了，不过这个主巢跟刘飞曾经在六维时空里面见过的主巢并不太一样，那个主巢并不是这个样子，也不是这个颜色的。

　　虽然也有紫色，但是更多的是偏向褐色，而现在是浓郁的紫色，将目光从这幢巨大的，完全由生物体形成的主巢面前收回，刘飞将视线投向了主巢旁边那个可以吓死人的恐怖生物身上。

　　它的高度大概有三米多高，上半身就好像是一只立起来的眼镜蛇，不同的是，在他的上半身一共长着一对如同手掌一样的肢体，而在这一对主要的肢体后面还长着六对长长的细小的如同爪子一样的接枝，他的下半身是根植在是厚厚的菌毯之中的，不过刘飞可以看的出来，它的下半身如同乌贼一样，由几十根至少七八米长的触手所组成，在它的脑袋上，有着竖着并列两排的12只眼睛，而在眼镜的下面，就是一个大概有半米多长的竖立的嘴巴，看起来无比的狰狞。

　　这东西要是放到外面去的话……估计立刻会成为好莱坞里面的怪物，让任何人看到它，估计都会直接吓破胆子，但是不知道为什么，刘飞一点恐惧都没有，甚至还感觉到有一点……亲切？

　　刘飞直接打开了红风暴的驾驶舱，从里面走了出来，当刘飞走下来的时候，这个如同眼镜蛇一样的怪物也向这里走了过来，当走到刘飞面前的时候，它的那一对巨大的爪子合在了一起，然后弯腰，无比恭敬的开口说道：“主宰，欢迎您回来，虫族必将席卷宇宙。”

　　刘飞扯了扯嘴角，席卷宇宙什么的就算了，但是成为自己的底牌是必须的，不过刘飞现在还是要先弄清楚这个东西到底是什么？“你是卡尔巴？”

　　“是，主宰。”

　　“给我说一下，你的职责是什么？为什么要叫你卡尔巴？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“主宰，请走进主巢，您就可以洞察一切。”卡尔巴躬身开口说道。

　　刘飞顿了一下，然后直接抬腿向前面的主巢走去，刘飞可以感觉的到，这里的地方对他没有任何恶意，虽然以人类的审美观来说，这些虫族都非常的丑，但是只是外表丑而已。

　　当刘飞走到那巨大的建筑面前的时候，巨大的主巢直接从中间分开了一道门，刘飞直接抬腿走了进去。进了这主巢里面之后，刘飞就觉得自己仿佛是回到了家里面一样的感觉，整个人的身体都有些懒洋洋的感觉，而且周围的一切都感觉非常的舒适。主巢里面依然有着紫色的光芒，刘飞可以看清楚自己面前的道路。

　　刘飞并没有走太过深入，仅仅走了几米之后，他就走到了一个囊腹之中，在周围的腔壁之上还有无数细小的紫色触手闪烁着紫色的光芒，来到这里之后，刘飞的脑海里面莫名其妙的就涌起了一股明悟。他毫不犹豫的走向了旁边的腔壁，然后将自己的手伸了上去，当接触到刘飞的手之后，那腔壁上面的紫色触手立刻迅速向刘飞的身上缠绕了起来。

　　很快，刘飞的身体就被密密麻麻的闪烁着紫色光芒的触手所包裹，当这些紫色的触手包裹住刘飞之后，刘飞就突然觉得自己的大脑里面涌入了无数的信息，然后就传来了一股温热的感觉，刘飞很快迷迷糊糊的睡了过去。不知道过了多久，刘飞猛的睁开了自己的眼睛，当他睁开眼睛之后才发现，自己依然躺在主巢之中，而他的身下则是由无数的紫色触手所形成的床铺。

　　刘飞想站起来的时候，下面的紫色触手就似乎感觉到了刘飞的心意，立刻开始蠕动起来，将刘飞的身子轻柔的立起来放在了地上。站直了自己的身体，刘飞的脑海里面就涌起了一股明悟，就好像是这些信息原本就存在于他的脑袋里面一样，而刘飞也知道了许多信息。就好像卡尔巴是什么意思，是直接音译过来的，卡尔巴在整个伊卡拉斯虫族之中担任着非常重要的任务。

　　它可以整合整个伊卡拉斯充足的基因，可以分析基因图谱，搜集其他物种的精华，并且将这些精华融合到伊卡拉斯虫族的基因之中，吸收，进化出更加符合伊卡拉斯虫族发展的虫族单位！它就好像是整个虫族的研究单位一样，而因为这个，它也是经过特殊进化出来的物种，刘飞这才知道，它那身体后面圆鼓鼓的东西里面居然全部都是它的大脑，而那里面存储了数以亿记的基因图谱，物种精华！

　　或许，更加严格的来说，它并不能算是一个活着的生物，应该说它像是小蝶一样，是整个伊卡拉斯虫族用生物大脑进化出来的如同计算机一样的存在，不过是生物计算机而已，而它的表现形势是生物，而且，卡巴拉还有整个虫族所有单位都不具备的能力，甚至包括刘飞这个主宰都不具备这样的能力。

　　它可以以超远程的能力调整虫族单位体内的基因序列，让隔着几十万公里，几百万公里，乃至几光年的距离直接让这个虫族单位按照最新调整过后的基因序列进行进化！

　　而这个距离则是跟着虫族单位的多寡有着分不出的联系，可以想象整个卡巴拉在虫族之中有多特殊，而如果整个宇宙的伊卡拉斯虫族都被消灭的话，如果虫族重新发展的话，那它将会是第一个被孕育出来的。

　　怪不得，第一个孕育的母巢会耗费如此之多的能量，按照零的说法那个工蜂里面存储的能量可以用恐怖来形容。从主巢里面走出来之后，刘飞闭上眼睛用心感受了一下眼前的主巢，很神奇的感觉，他仿佛感觉到自己和这个主巢之间建立了一个特殊的精神通道，就好像这个主巢变成了刘飞身体的延伸一样。

　　感应到主巢之后，刘飞直接下达了新的命令，先孵化了五个工蜂单位，然后再孵化了一个虫后。虫后是整个伊卡拉斯虫族单位之中除了主宰之外，唯一可以控制虫族单位，单独发展虫族分支的高等智慧虫族。

　　随着刘飞下达的命令，主巢上面直接开出了五个洞口，紧接着五条只有人巴掌大小的充足从主巢之中钻了出来，然后迅速在主巢附近的菌毯之上直接钻了进去，紧接着五个如同孢子一样的肿瘤就在菌毯上面生长了起来，强大的能量支持下，一个小时之后，五个工蜂就会直接被孵化出来。

　　而虫后的孵化速度也极快，仅仅需要二十四个小时就可有孵化完毕，不过虫后跟工蜂孵化的方式不同的是，虫后是直接在主巢内部的培养囊之中孵化出来的，就是刘飞刚刚进去主巢里面所看到的那个地方。

　　下达完毕所有的命令之后，刘飞才睁开了自己的眼睛，旁边的卡巴拉的精神是直接跟整个虫巢链接在一起的，它自然知道刘飞干了什么，等刘飞做完这一切之后，卡巴拉直接就向刘飞走了过来，它伸出无数的肢体，直接想向刘飞搂了过来。


第794章 小日本菜来了

　　“主宰，机体，弱小，落后，需要改造，进化。”卡巴拉说话的语气完全就是一个字一个字往外面蹦，不过刘飞现在还有些好奇的是，这家伙到底是怎么学会汉语的，而且说的非常标准。

　　只是这话里面的内容却让刘飞有种不寒而栗的感觉，直接开口说道：“你给我往后站！我不需要改造和进化！”尼玛的，看看虫族里面有一个好看的吗？就算是长得好看，老子也不能变成虫族啊。

　　“无法理解。”卡巴拉停下了自己的动作，语气不变的开口说道。

　　“你不用理解，如果你理解了的话，你就是主宰了，我保留现在的形体，我自然有我自己的想法。”刘飞飞快的开口说道，也不管这个家伙是不是能够听的懂，尼玛的，老子可不想被改造。

　　“你现在所需要做的是按照这个世界的情况，搜集虫族进化的方案。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“目前虫族所有的单位都已经处于最优秀的进化阶段，除非搜集到最新的物种基因精华，否则无法进行继续进化。”卡巴拉语气一成不变的开口说道。

　　“你的神经网络可以连接地球上面的网络吗？”刘飞开口问道，刘飞这句话不是无的放矢，卡巴拉具备这样的能力。

　　“地球网络，简陋，落后，可以入侵连接，需要转化模拟信号。”

　　刘飞耸了耸肩膀，不知道让人类知道，自己有一天被虫子说落后，简陋，是个什么感觉，反正现在刘飞有一种强烈的违和感，但是刚刚在主巢之中接受了伊卡拉斯虫族信息的刘飞却明白，卡巴拉这话还真不是吹牛的。伊卡拉斯虫族也可以说是智慧生物的一种，只不过是将生物技术已经发展到了极限的一种智慧种族，而这样的种族在宇宙中不在少数，只是没有一种像是伊卡拉斯虫族这样，是一种阶梯式的群体生命，强大的战斗力和掠夺性造就了它们强大的特性。

　　“需要什么，等第一个虫后孵化成功之后，你们两个商量。”刘飞很直接的开口说道，说完之后，刘飞就让卡巴拉先到一边呆着去了，现在的卡巴拉其实还不具备改造进化虫族单位的能力，因为它如同脚一样的那些巨大的触手还没有彻底的扎根，当它扎根之后，它才具备那样的能力。一般来说，它都是与利维坦结合在一起的。

　　而当它彻底扎根之后，它将再也无法移动，只能跟利维坦连接在一起了。当然，让它存在在一个星球上面也可以，不过孕育一个卡巴拉所需要的能量极其庞大，如果它死亡的话，那么刘飞只能在主巢之中将它重新培养出来。

　　不过不得不说，虫族的强大跟这种机制有很大的关系，只能说，这纯粹是为一个战斗而生的充足，尤其是低等虫族没有智慧，只知道服从命令，不知道恐惧，不知道害怕，没有任何情感，简直可以说是完美的战争机器。

　　刘飞并没有离开地下空间，而是等待着这些新的虫族单位孵化出来，当一个小时之后，五个工蜂孵化出来的时候，刘飞就觉得似乎自己的脑袋里面多出来了五个可以感知到的单位一样，就好像刘飞感知到主巢一样，不过，只有当刘飞的注意力放在这边的时候，才可以这样感知到，而当他的注意力集中过去的时候，刘飞就发现自己可以命令这些工蜂了。

　　它们没有任何智慧，而刘飞的命令是直接通过精神层面下达的，所以它们可以很好的理解刘飞的命令，试着指挥了一下这些体积庞大的工蜂，刘飞就静静的等待着虫后的诞生了。

　　二十四个小时时间并不长，当最后二十四个小时时间结束的时候，刘飞已经可以用肉眼看到虫后那庞大的体积了。至少有四米左右的高度，外形非常像是蚂蚁，但是它的上半身是直立起来了，后面拖着巨大的腹部，它可以具备直接孕育一些小型虫族单位的能力。当这个虫后诞生的时候，刘飞就能感觉到，又是一股意识连接到了自己的脑袋里面。

　　就好像刚开始的卡巴拉一样，“向您效忠，我的主宰。”阴冷的声音直接在刘飞的脑海里面响了起来，伴随着的是这个虫后恭敬的动作，只是这虫后也长得够丑的，刘飞微微摇了摇头，难道进化的厉害就不能漂亮一点吗？非要弄的这么丑。要知道，美丑这种东西有时候影响是很大的，丑的东西很容易被人直接灌输于邪恶这个词，而长得漂亮的东西反而更容易得到人们的认同。

　　就好像是一个长相凶恶的人会被人第一时间当成是坏人一样，这就是人的本能，或者说所有智慧生物的本能。“你有名字吗？”跟充足单位不需要绕圈子，直来直去就可以了。

　　“我叫科拉，或者您可以给我起一个名字。”虫后开口说道。

　　“不用了，就叫你原来的名字吧，科拉是吧。现在你的任务是这个。”刘飞闭上了自己的眼睛，直接将自己想要做的事情通过精神传递给了虫后，虽然刘飞是个新手，但是他从主巢那里已经知道了虫族这种交流方式的便捷之处。而且这种精神层面的交流，可以瞬间传递的信息很多！比语言这种最基础的交流传递信息的方式要多的多了。

　　“科拉明白！我会统御好整个虫族。”科拉很干脆的开口说道。

　　“嗯，我需要带一个工蜂离开，一会会有机械进来将它接走。”刘飞给科拉下达了一个命令，然后就准备离开了，接下来的事情，就不用刘飞担心了，虫后会帮刘飞完成一切任务，至于繁衍虫族所需要的能量，工蜂会从地壳之中采集，虽然地球上面没有高能的能源，但是这些原始的能源已经足够了，刘飞又不准备打一场星际战争。

　　下达完毕命令之后，刘飞就直接乘坐红风暴离开了，至于剩下的事，刘飞只能说，小日本，做好准备了吗？大餐来了！前期能源不够，刘飞甚至都已经准备直接从零这里兑换能源，然后提供给科拉发展整个虫族了。

　　从零那里兑换能源所需要耗费的能量并不是很多，这点积分刘飞现在还出的起的，之所以带走一个工蜂，是因为刘飞不想将鸡蛋放在一个篮子里面，一个工蜂就可以发展起来一个虫族，虽然说整个虫族都是听从于刘飞的领导，谁知道这个虫后会不会反叛呢，反正刘飞现在是不那么放心，至于将来，那再说好了。

　　离开了地底溶洞，刘飞直接回到了明珠市，澳大利亚那边段时间内不会有太大的问题，只要美国不是白痴的话，这个时候应该不会来找死的，而且事实上美国这个时候确实是没准备扩大战争规模了。当刘飞从地底溶洞离开之后，才知道，自己居然在里面度过了三天的时间，抛开最后等那个虫后孵化的二十四个小时，也就是说，刘飞接受信息就花费了两天的时间。

　　而这两天的时间里面可是发生了不少的大事，首先第一件轰动全世界的大事自然就是战备局跟美国政府之间的冲突了，可以说，这件事直接吸引了全世界的视线，也让全世界都大跌下巴，不知道跌碎了多少眼镜，美国居然打输了！打输了不说，居然被干掉整整一个航母战斗群，而且被俘虏了一艘航空母舰，外加十几艘战舰。

　　而这还不是最轰动的，最轰动的是，这十几艘战舰居然全部都被战备局给击沉送进了海底喂鱼，至于自沉的那件事，美国政府居然连提都没有提，刘飞当然知道美国政府为什么会这么干，不提的话，那样的话，普通的美国人以及美国军人会感觉到屈辱，但是如果提了的话，那就可以说是一种悲哀了，屈辱的感觉不会像是现在这么严重，而这种屈辱的心情可是可以转化为战斗力的。

　　但是这种东西，你不说，难道就会就这么隐藏下去了吗？别忘了，刘飞的手里面还有整整9875个美国的海军官兵，包括军衔最高的美国华盛顿号航母战斗群的司令马克·蒙哥马利少将在内。这些人刘飞自然不会轻易放他们离开，直接将达尔文港原本澳大利亚军队所驻扎的兵营将他们关押了进去，这个兵营本来就驻扎着一万多人，关押这些人也正好。

　　这点人刘飞还是养的活的，不过吃的饭菜之类的，档次就不是那么太高了，不过能有一口吃的就不错了，其次，就是这战俘营，刘飞在过几天准备直接对记者开放了。而在这里每个战俘营都有T1000机器人过来，直接充当他们的教官，反正每天没事干就训练这些战俘，这些人都是军人，让他们在这里呆着，不消耗点精力的话，谁知道会发生什么事情，刘飞可不想出现暴乱之类的事情。

　　在刘飞回到明珠市的时候，就接到了刘建国打来的电话，刘飞刚接起来，刘建国的声音就传了过来：“你最近怎么不接电话啊？你们这也太任性了吧？”


第795章 大餐以备好

　　“呃，怎么了？”刘飞噎了一下，他还真不知道这是什么节奏。

　　“……你还问我怎么了……我说，老弟，你们就算是不想谈判好歹也给个话啊，这想联系谁也联系不上。”刘建国有些无语，他都联系了两天了，不管是软件还是打刘飞的电话等等都没办法联系上，至于刘飞本人在什么地方，刘建国虽然知道，但是这种事情真没办法亲自找上门去。

　　“好吧，我这不是来了吗？”刘飞耸耸肩膀，其实刘飞并不知道发生了什么，这两天刘飞一直处于一种古怪的状态之中，小蝶肯定不会在这个时候联系刘飞，所以刘飞跟外界几乎中断了联系，虽然小蝶有自主处理事情的能力，但是有些事情小蝶是肯定不会处理的。

　　“是这样的，美国政府通过大使馆联系了我们，想要跟你们展开谈判，关于被你们俘虏的人员问题。”刘建国也干脆没有寒暄了，直奔主题。

　　“他们想怎么谈？”刘飞很直接的开口问道，这东西刘飞现在还真没想好该怎么处理手上的这些被俘虏的士兵，这些人刘飞要来肯定是没什么用，但是如果就这么平白无故的还给对方的话，那刘飞还不愿意，开什么玩笑。遣返给对方，然后让他们再来攻击自己啊？

　　“这个……我们只是一个转达的，他们也没有说任何条件，只是表示愿意就你们手里面的俘虏进行谈判。”刘建国有些无语，这……主要是人家要跟你们谈，我们只是一个中转的国家，有什么条件，也肯定不可能跟我们说啊，这要说也是跟你们谈啊。

　　“那算了吧，这还没停战呢，就开始谈俘虏了，交还俘虏之后，继续让他们过来打我啊？这点俘虏我还是能够养的起的。”刘飞耸耸肩膀，要谈俘虏的事情，肯定也是要在停战之后，现在连停战还不知道什么时候呢，怎么可能就开始谈俘虏的问题了。

　　“这个，那我们帮转达一下你们的意见，如果对方愿意展开停战谈判呢？”刘建国耸耸肩膀问道。

　　“估计不太可能，他们想停战，那要澳大利亚政府同意才行，如果澳大利亚政府不同意的话，他们肯定不可能单方面的跟我们停战的，如果停战了的话，现在的局面，估计澳大利亚政府很难收回了。”刘飞倒是看的很开，美国政府现在跟战备局或者说跟刘飞停战的可能性很小，几乎不太可能，除非有更高的压力出现，比如说日本出现问题，不然的话……几乎不太可能停战。

　　这事情，想要停战没那么容易，因为一旦停战的话，连美国海军都不是战备局的对手，澳大利亚更不可能收回自己的国土了，这几乎就快形成事实控制线了，在这样的情况下，停战的可能性无限的缩小。

　　“好吧，那我知道了。”虽然只是一个电话的事情，但是刘飞和战备局之前不回消息，弄的国内还是有些无语，这摆明了就是耍小孩子脾气。

　　“对了，有个生意，你们做不做啊？”刘飞突然想起来一件事，开口问道。

　　“什么生意？”刘建国顿了一下，然后开口问道。

　　“华盛顿号航空母舰，有兴趣吗？卖你们了，优惠出售，就甲板前面受损，我们可以负责维修，甚至还可以帮你们升级一下。”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　“噗……咳……咳……没事，那个这件事押后讨论，我们再联系。”刘建国丢下一句话，问了一句刘飞还有没有事，确定刘飞没事了的话，就直接将电话给挂了。

　　看着手里面的电话，刘飞有些无语，我又不是什么洪水猛兽，至于跑的这么快吗？不就是问你们要不要美国的华盛顿号航空母舰吗？这艘航母已经停泊在了刘飞修建完毕的私人港口那边，因为在建设的时候，那边就开始建设一个大型的船坞以及修理厂，所以现在虽然航母的体积很大，但是完成一个修缮并不是很简单的任务，更何况，刘飞的手里面还有T900。

　　整艘华盛顿号航空母舰刘飞已经做过了检查，对方虽然破坏了一些重要的部件，但是其实破坏的极为有限，不过一些详细的数据肯定是删除了，还有舰船上面的联络美国军方的所用的特殊的频道等等都已经彻底的破坏掉了，但是这些都无伤大雅，更何况就算是他们留着，刘飞也不想要。

　　整个航母的维修最多一个星期就可以搞定，刘飞这都已经离开三天了，这航母怎么处理，还真是一个难题，因为现在这东西，怎么说呢？放在澳大利亚这里，也只能是港口里面丢着，刘飞不可能将它拖出来然后直接使用，刘飞没有那么多的战斗机，整艘华盛顿号现在里面是连一架飞机都没有，如果不是那两架直升飞机的航程不够的话，估计连那两架直升飞机都不会留下。

　　身为一艘超过十万吨级别的航空母舰，没有个几十架战斗机你好意思出来行动吗？不过很可惜，现在的华盛顿号上面一共只有两架直升飞机，剩下的所有飞机全部都在投降之前飞走了，至于飞到什么地方去了，那就不是刘飞所需要考虑的了，毛也没有剩下一根，其他的武器弹药之类的倒是剩下了不少，但是这些东西刘飞又不需要。

　　“主宰，我已经制定完毕了完整的入侵计划，不过因为这个星球没有高能量聚集的能量晶体，所以我们的兵力大概需要一个月的时间，才能够存储够足够的兵力。”科拉主动向刘飞发送了精神连接，在刘飞同意之后，向刘飞发送来了一条信息。

　　这种精神连接说起来很玄妙，刘飞也不知道原理是什么，但是就好像他在地下洞窟可以感受到主基地一样，刘飞现在可以很清楚的感觉到，这个星球上面有多少伊卡拉斯虫族，如果他愿意的话，他的可以像是连接主巢一样连接这些虫族，然后给它们下达自己的指令。只要集中刘飞的注意力就可以，不过，随着距离越远，刘飞可以连接控制这些虫族的时间就越短。

　　而且刘飞还发现他和科拉，卡尔巴这些智慧虫族不同的地方，那就是他们想要向刘飞传递信息的话，必须刘飞同意他们才能够向刘飞发送精神连接，传递信息，但是刘飞要连接它们的话，却不用。刘飞可以直接就连接她们的大脑，然后甚至可以控制她们的身体，下达命令。包括科拉和卡尔巴都无法阻止刘飞。

　　“一个月……能够存储多少兵力？你们现在如果能够连接到地球上面的网络的话，想必应该知道，这个星球上面的武器威力还是很强大的。”刘飞犹豫了一下，然后才开口问道。

　　低级虫族完全就是为了战争而生的，所以刘飞并不担心这些低级虫族单位的消耗，但是如果无法占据绝对优势的话，让对方控制住之后，那反而达不到刘飞所需要的目的。

　　“无法理解您的想法，根据我的计算，如果想要控制这个岛屿很简单，通过吞噬，繁衍以及大规模的应用寄生虫，我们可以很容易控制整个岛屿，我们有足够优势的兵力横扫整个岛屿。”虫后科拉很恭敬的开口说道。

　　刘飞有些头疼，因为刘飞忽略了一个问题，虽然虫后具备高等智慧，但是虫族的智慧绝对跟人类有很大的区别，在这些虫后看来，一切都为了虫族的进化发展为最重要的前提，而他们为了达到这种优势更多的时候都是运用绝对的优势兵力，说的直白一点就是直接用虫海淹没一切对手，什么计策，兵法之类的根本不在他们的考虑范围之内。

　　挠了挠自己的头，刘飞突然发现，自己似乎是高看这些虫族的高等智慧单位了，跟刘飞理解之中的高等智慧单位有很大的区别，怎么说呢？他们的思维方式更像是自然界的思维方式，就是优胜劣汰，其他的根本不在他们的考虑范围之内。

　　“小蝶，派遣一个机器人过去，我的计划你知道，将我的计划告诉她。”刘飞想了想，还是很干脆的开口说道。

　　“是，少爷。”

　　“科拉，我会派遣一个机器人过去，相关的作战计划会通过它来告诉你，一切行动听从他的指挥。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“我会执行您的命令，但是我无法理解，我们拥有绝对的优势。”科拉发过来了一道疑惑的精神情绪。

　　“我可以告诉你原因，整个宇宙都只剩下了我们这小部分的虫族，在我们的实力无法保证自身的安全之前，我们不能够暴露我们现在的力量，你可以在段时间内发展出利维坦吗？如果不能的话，如果惊动了高等智慧生物，直接摧毁这颗星球怎么办？我们还能幸存下去吗？”刘飞想都不想就直接传递过去了一道信息，尼玛的，忽悠这种东西再简单不过，就是不知道这虫后能不能理解了。

　　“是，主宰我明白了您的想法，您的意志就是虫族前进的方向，我会按照您的命令执行。”虫后科拉没有丝毫犹豫的就直接开口说道。

　　至于她是不是真的理解了，刘飞就不管了，只要她听命令就行了，虫族就是这一点好，不管是不是理解，对命令的执行绝对是不打折扣的。


第796章 你毕业了

　　一个月的时间，刘飞可以接受，而且跟美国政府的扯皮估计一个月之内也不会结束，所以接下来刘飞并不担心美国政府继续攻击，就算是他攻击，刘飞现在也不怕，现在头疼的估计是美国政府了。

　　不过让刘飞有些挠头的是，这个华盛顿号航母怎么搞啊？估计国内是不会接手的，这要是买了的话，这不是摆明了就要跟美国闹起来了吗？估计中国政府不会在这个时候选择买这艘航母的这是原因之一，之二的原因就是，现在中国政府已经看不上这艘尼米兹级航空母舰了。因为有刘飞提供的技术以及相关的技术图纸，中国的自我设计的航空母舰已经不仅仅全面领先尼米兹航空母舰，而且连美国最新的福特级航空母舰综合性能也不是对手。

　　而且不管是运营费用还是其他的费用都要比这艘上了年纪的尼米兹级航空母舰要少的多，所以中国政府估计是看不上这艘尼米兹级航空母舰的，至于其他国家，刘飞压根就没考虑过，卖给其他国家的话，刘飞又不可能卖的太便宜，卖的贵了，别人又买不起，至于还给美国刘飞也没有考虑过，开什么玩笑，还给他们，再让过来打自己吗？

　　所以，虽然华盛顿号已经在修复之中了，而且最多四五天的时间就可以修复完毕，这次修复虽然是在刘飞的私人港口之中，但是刘飞却没有遮掩修复的过程，也没有采用封闭式船坞，对方的卫星都可以拍摄的到，一些先进的工程机械对方自然是可以看的到。但是大部分的工作还是在晚上完成的。

　　晚上卫星的光学系统想要拍摄的话也很困难，不过这样的修复进度还是让美国政府有些吃惊，尤其是对方明显不仅仅是在修复前面破损的甲板部分，连舰身的其他部分甚至内部好像都在做修复，这摆明了就是不想还给美国政府了。虽然美国政府也没指望对方会还回来，因为那十几艘导弹驱逐舰都被对方给送进海里喂鱼了。

　　虽然航空母舰更大一些，但是技术也先进不到什么地方去，毕竟还是上个世纪的技术，美国其实对这个并不是很在乎，但是对反跟着修复完毕，航母怎么处理，这才是让美国政府觉得有些操蛋的地方。

　　而且现在整个外界都在报道这件事，因为澳大利亚西部政府并没有限制媒体进入这里，甚至在刘飞的港口不远处，媒体记者都可以用自己的相机或者是摄像机拍到正在修缮的华盛顿号，不知道是不是故意的，反正到现在位置，维修都已经进行了很久了，但是舷号以及华盛顿号的简称都没有被刷掉，还是就光明正大的放在那里。

　　甚至不少美国的媒体都冒着危险跑到了这里来报道，而对于这些美国的媒体记者，西部政府也没有为难，只是派出了警察保护他们的安全，现在整个西部的民间对美国人的态度可谈不上友好。可以说，华盛顿号航母战斗群的覆没在全世界都引起了巨大的轰动，而在美国，这种震动更是可以说不下于一场十二级地震，甚至比当年的911事件影响都要大。

　　因为这是自从当年的朝鲜战争之后，美国所经受的最大的一次败仗！但是即便是当年的朝鲜战争，美国可是也没损失一艘战舰！不要说航空母舰了！而现在美国却损失了整整一个航母战斗群！美国海军一直以来强大无敌的形象在整个美国所有民众的心目中直接崩塌了，可以说，在刚知道这个消息的时候，所有的美国民众心里都有些茫然。

　　以及手足无措，他们已经习惯了美国的强大，习惯了美国在全世界纵横无敌，而当这个纵横无敌被打破的时候，他们却突然发现他们不知道该怎么对待这一切了。而就在这两天的时间里面，美国不少地方突然爆发了一股股的反华浪潮，虽然规模不大，而且很快被美国的国民警卫队直接镇压，这个时候美国政府无比的果断！像是这种种族歧视的事情绝对不能够在这个时候出现。

　　如果在这个时候出现的话，那么美国真的就会成为了全世界最大的笑话，可以说全世界都将看清楚美国的真正面目。现在整个没够的民间分为了好几派，第一派就是主战的，这一派不用说。第二派就是主张和平的，每天都在抗议美国政府介入他国战争，从而导致自己牺牲了上千名军人，上万名军人被俘虏。

　　第三派就是中立派了，这一派的人最多，或者说，他们到现在位置都没有反应过来，这一切到底是怎么发生的，不过这三派人里面，大部分人的想法却只有一个，那就是美国已经成为世界第一太久太久了，久到已经忘记了进步，而别人却在后面不断的追赶着，现在终于吃到了苦头了。

　　从某种意义上来说，当初丹尼斯给奥巴马提出来的目的已经达到了，那就是经过了这件事，美国的国内民众达成了惊人的统一，当然，反对的也有，但是百分之八十以上的美国人都已经认清楚了一个形势，那就是他们已经不是世界第一了，这个世界也不是由着他们说了算了，而这种往日的荣耀破灭的想法就造成了一种心思，那就是一种深深的屈辱感。

　　而这种屈辱从某种意义上是可以转化成为力量的！想一下当年的清朝末期时候，第一次鸦片战争的时候，可以说，当时整个民间可以说极其团结，像是义和团等等团体本来是反清的，后来都帮助清朝开始打击洋人，如果不是当时的清政府脑袋里面全是屎的话，历史根本不会是那个样子的。

　　而现在的美国普通人，差不都就是这样的想法，千万不要觉得似乎美国讲究什么自由民主之类的，美国人似乎不在乎这些，其实并不是这样的，他们不在乎，是因为他们习以为常了，当有一天这些不存在的时候，他们就会瞬间觉得不满意了，但是在不满意的时候，他们却没又很尴尬，因为这种局面是美国政府自己找麻烦找出来的，可以说……真是应了那句话，不找死就不会死，这完全就是美国政府一直自己找死。

　　不过这些跟刘飞没什么鸟关系，这些都只是美国政府的麻烦而已，刘飞现在头疼的是，这华盛顿号航空母舰该怎么办？拆了当废铁卖了？那还修个屁啊。但是如果中国政府不接手的话，那刘飞还真没有其他的太好的办法。

　　第二天刘飞就接到了电话，果然是刘建国打过来的，刘建国倒是也没有绕圈子只是很直白的告诉刘飞，上面已经讨论过了，现在国内因为武器装备更新换代太快，所需要的军费又极大的提升，手里面的资金不足以完成这么多的武器一次性更新换代，所以更多的资金将会投入到新的武器装备上面去，刘飞手里面的华盛顿号也没办法收购了，这是其中的一部分原因，另外一部分原因，就是介于国际形势，这个时候，中国官方确实是没办法接手华盛顿号航空母舰。

　　刘飞大概已经猜到了，除非刘飞对华盛顿号航空母舰进行大规模的改装，不然的话，华盛顿号航空母舰有多少战斗力真是一个未知数，而且它的很多技术确实是非常的落后，当然，它或许比中国现在的辽宁号要先进的多，问题是，中国手里面有了更加先进的，而且已经开工建造了，再收一艘华盛顿号似乎已经没有必要了。

　　最关键的就是中国的军费有限，军舰刘飞或许可以免费送，但是既然接手之后，你就得因为它而进行一系列的配套设施，包括通讯系统，战斗机，维护费用等等。养活一个航母战斗群每年的费用就是好几十亿美元，这么多钱，还不如用来造一艘新式的航母呢。

　　国内不接手，刘飞就也有些头疼，这玩意到底该怎么处理？就在刘飞头疼的时候，小蝶的一个消息却让刘飞的眼前一亮。

　　“这是什么时候的事情？”刘飞双眼放光的开口问道。

　　“是两天前，那个时候少爷你的状态无法接电话。”小蝶开口说道。

　　“我知道了，嘿嘿，我刚刚还在发愁这航母怎么办呢，现在小蝶你给我把电话打回去，这次算是解决了我的一个难题了。”刘飞飞快的笑着说道。

　　“是的，少爷。”小蝶直接帮刘飞将电话接了回去。

　　十几秒之后，电话那边就直接被人接了起来，接着一个中年人的声音就响了起来：“喂，你好，请问是哪位？”

　　“喂，是杨校长吗？我是刘飞。”刘飞笑着开口说道。

　　“啊，刘飞，你好，你好。”杨玉坤愣了一下，然后就赶忙笑着说道，“前几天给你打电话，没有打通，想到你应该在忙，怎么样？忙完了吗？”

　　“事情哪有忙完的时候，对了，不知道杨校长找我什么事情。”刘飞其实已经知道对方找他什么事情了，不过这个时候还是要问一声。

　　“主要是两件事，第一件事呢，就是你已经从F大毕业了。”杨玉坤开口说道，听到这句话，刘飞立刻愣了一下，这个他还真不知道，愣过之后，刘飞就有些尴尬，这个……这学生当的，连毕业了都不知道，当然，以刘飞现在的地位以及身份，上不上学都无所谓，到了刘飞这个程度，真是应了那句话，今天你以学校为荣，明天学校以你为荣，刘飞显然就做到了后半句话。


第797章 送你个礼物

　　“啊，那个，我毕业了吗？”刘飞有些尴尬的挠了挠头说道。

　　“当然，当然，我知道你的事业忙，像是你这样优秀的学生如果还毕业不了的话，那我们学校的学生估计就别想毕业了，我们现在也讲究人性化教学嘛。”杨玉坤笑着说道，只字未提刘飞连个试都没考的事情。

　　考试？以刘飞现在的身份，就算是那些世界级的名校，就算是刘飞不考试也会毫不犹豫的直接给刘飞发个毕业证，比尔盖茨从哈佛毕业了吗？虽然比尔盖茨是自己退学的，但是后来他还不是拿到了哈佛的学位？虽然哈佛一直都承认比尔是他们的学生，但是从不承认是哈佛的毕业生，后来到比尔拿到哈佛的学位，这里面真是哈佛不想吗？

　　当然，对f哈佛来说，从哈佛出去的名人有很多，多一个比尔盖茨不多，少一个比尔盖茨不少，但是对这些名人，还是会有一些优待的。国内的大学就更不要说了，反正对外宣布的时候，刘飞考试没考试，谁也不知道不是吗？毕竟像是刘飞这样的人，不可能真的跑去跟所有学生坐在那里考试。

　　“那我就先谢谢杨校长了。”刘飞微笑着开口说道，虽然这个毕业证对刘飞已经没有任何作用了，但是有了的话，好歹也是一个纪念不是吗？

　　“不用谢，还有另外一件事，就是今年是F大建校110周年，所以我们准备举办一个校庆活动，之前因为时间的关系，这个活动推迟了，所以放到了大概开学的时候，也就是7月底，二十天之后，不知道你有没有时间来参加。”杨玉坤开口说道。

　　“有，当然有！我也是F大毕业的嘛，母校的校庆活动当然要参加，而且还不仅仅要参加，为了感谢母校能够培养出我这样的人才，我还要送学校一个礼物。”刘飞飞快的开口说道，废话，华盛顿号航母刘飞还准备就这么解决呢，怎么可能不参加！

　　没错！刘飞打的就是这个主意，官方不能接受是吧？我赠送可以吗？复旦好像有一个国防信息专业以及相关方面的关于国防建设的专业，自己捐个航母过去，成立一个相关方面的专业军事院校也可以吧？！

　　“啊，那我就先谢谢刘飞你了。”很多学校校庆的时候为什么热衷于邀请那些学校的出去的知名学生，很多时候也是为了这些成为知名人士的学生的捐款啊之类的。

　　“杨校长不想知道是什么礼物吗？”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　如果刘飞不问的话，杨玉坤自然也不会问，但是刘飞既然问了，杨玉坤肯定要给个面子，立刻笑着开口问道：“不知道是什么礼物啊？”

　　“其实也没什么了，是这样的，杨校长你也知道我的身份呢有一些特殊，最近呢，我也得到了一个东西，算是白来的，但是呢我要这东西也没什么用，所以我准备捐献给F大，充当我们的教学设备也可以，而且，F大可以重新建设一个新的院校我觉得也是可以的。”刘飞飞快的开口说道。

　　杨玉坤愣了一下，脑袋里面转悠开来了，刘飞说送礼物，就冲刘飞的性格，杨玉坤就知道刘飞送的礼物不会很轻，但是当教学设备？这是什么东西？还可以重新建立一个新的院校？想要开设新的院校不是想开就开的，虽然F大是一个综合类大学，但是综合类大学也不是所有的专业都有。

　　脑海里面转过了十几个念头，杨玉坤也没有想到合适的，最后他干脆也不想了，直接开口问道：“刘飞，不知道是什么教学设备啊？”

　　“其实杨校长你是知道的啦，就是之前美国的华盛顿号航空母舰，我准备把它赠送给F大。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“咳……咳……”“哗啦。”电话那头先是传来了剧烈的咳嗽声，紧接着就是哗啦一声，应该是水杯被摔到地上摔碎的声音，听着那剧烈的咳嗽声，刘飞有些恶作剧的想到，这老头不会被呛出一个好歹吧。

　　“杨校长，没事吧？”刘飞在电话里面连着问了好几声，杨玉坤那边已经彻底无语了，没事？我靠，这幸亏我没有心脏病，不然的话，绝对会被你吓的心脏病复发不可，尼玛！这叫教学设备？我了个去！你告诉一艘十万吨级别的航空母舰是教学设备？我靠啊！你还敢不敢更牛逼一点，尼玛的，财大气粗也不是这个样子的吧？绕是作为一个学者的杨玉坤都忍不住要爆粗口了，这没办法不爆粗口。

　　“……那个……我不知道该怎么说了，这东西怎么是教学设备了，就算是你敢送，我们也不敢收啊。”杨玉坤强行平缓了一下自己的情绪，然后才有些哭笑不得开口说道。

　　“这有什么不敢收的，我是赠送的，找麻烦的人也是来找我，你们只是一个接手单位而已，我送母校一点东西，谁敢说三道四的。”刘飞很无赖的开口说道。

　　杨玉坤有些无语，送母校一点东西……我靠啊，你这也叫一点东西？这全世界一共加起来也只有十几艘好吧？你这口气也太大了吧？而且这才刚刚从人家美国手上抢过来，这就是直接赠送给我们，真的好吗？

　　“这个……我真是不敢收啊。”杨玉坤有些欲哭无泪，他很想说一句，大爷，我叫你大爷了行不？你说你能不能不要这么玩我啊，您敢当着全世界新闻媒体的面骂奥巴马是个混蛋，也敢玩出各种各样的极限，但是我不敢啊，我就是一个文学工作者而已，你这不是玩我吗？

　　“哎呀，我说，杨校长你怎么这么笨呢？这有什么不敢收的啊，你不敢收，不会打个报告上去吗？如果上面不反对你就收呗？而且收下之后可以开个新的院校，比如说舰艇院校？或者是海军航空兵之类的飞行院校等等，这些专业都可以开设啊，船舶专业也可以上去直接实习啊！这些不都是可以的吗？现在F大不就是国防生吗？无非就是将国防生的范围扩大，扩大到海军这边吗？实在不行就找其他的几个军校合作，但是呢，不要找军队合作。”刘飞飞快的开口说道。

　　听刘飞这么一说，杨玉坤的心里微微一顿，难道说，这是刘飞跟上面商量的结果？通过这个手段将这艘航母接下来？如果是这样的话，他当然不能拒绝了，而且刘飞所说的那些事情，杨玉坤确实很行动啊，那座学校里面直接有一艘航母当教学设备啊？不过……你确定真的是当教学设备的吗？不会这边接收，然后就会被政府直接用其他的借口给直接收走吧？

　　“那我汇报一下，如果上面同意的话，你就赠送。”杨玉坤很干脆的开口说道，刘飞这么一说，他也反应过来了。

　　挂了电话，刘飞耸耸肩膀，这件事刘飞也不知道上面会不会同意了，不过不管上面同意不同意，刘飞这航母决定直接往国内开了。反正不管是美国还是其他国家都已经将战备局和中国划上了等号了，这个时候刘飞也不在乎做的更亲密一点了。

　　而这边的杨玉坤在放下刘飞的电话之后，直接就翻出自己的手机开始跟自己能联系上的，能直接联系到高层的人联系了。以杨玉坤的身份联系到足够分量的人也是很简单的，而且杨玉坤也聪明了一把，没有联系普通的人，而是联系了跟军方有关系的中科院方面的人。毕竟他们那边也算是保密单位，这样的话也可以避免消息泄露。

　　这样的消息太过于吓人了，但是这件事又是大家都知道的，所以从杨玉坤打电话开始，不到半个小时的时间，主席就知道了这件事。知道这件事之后的主席有些哭笑不得，这才刚刚开完会研究完毕，国内不能接收这艘航空母舰，刘飞就闹出来了这么一出，赠送给他的母校大学当教学设备……真亏他想的出来。

　　现在主席也不知道是该哭还是该笑了，这样的损招估计也就只有刘飞想的出来，但是你还别说，这还真是一个好办法，犹豫了一下，主席还是无法做出决定，看起来还要开会研究了，而且刘飞执意这么干，看起来刘飞这也算是铁了心了，还有另外一件相关的事情就是，刘飞的建议，主席也有些心动了。

　　随着中国的新式航母建设完毕，肯定是弹射起飞，那么弹射起飞的训练就很有必要了，而辽宁号显然无法满足这样的训练，而华盛顿号显然可以担任这样的训练任务，就算是美国的海军军校也没有奢侈到专门弄一艘航母给学员教学使用吧？

　　刘飞其实也不知道这件事是不是靠谱，不过现在只需要等消息就可以了，刘飞都不知道，杨玉坤就更加的忐忑了，他现在都不知道，跟刘飞这么胡闹，到时是不是作对了，但是现在既然电话都已经打了，那就只能等待上面的消息了。

　　上面的消息比杨玉坤想象中的来的快，仅仅隔了几个小时之后，杨玉坤就拿到了一份正式的文件，上面不仅仅加盖了教育局的印章，甚至还有中央的，国务院的，凡是杨玉坤能够想象到的公章，这上面都有了，是以正式文件下发的。


第798章 够贱（上）

　　拿到这份文件的杨玉坤立刻可以说是精气神都提升了不止是一个档次，能拿到这份文件，显然这件事直接惊动了最高层，也确实，这样的事情不惊动最高层也不太可能。

　　而杨玉坤心里差点狂笑出来，以后恐怕F大就是国内排名第一的大学了！尼玛的，想不排名第一都难啊！你给我说说，哪个大学有航空母舰这种大杀器当做教学设备啊？你清华有吗？你北大有吗？没有吧？！嘿嘿，但是我们有，全世界也只有我们这一所大学有吧？杨玉坤没有什么太过雄心壮志的想法，能将F大的排名带到全国第一，这就是他最大的心愿了。

　　以前虽然有这个想法，但是他也知道不太可能，因为毕竟对方也是名校，而且还是在首都，而且得到国家的支持也比他们要多很多，但是现在吗？这可就说不上了！以前杨玉坤觉得，有一个专业F大能排名全国第一就可以了，现在嘛！杨玉坤就觉得，自己没准要将F大打造成为真正的全国综合性实力第一的院校！

　　手里的这份文件就是一个开始！拿到这份文件之后，杨玉坤立刻果断的打电话给了刘飞，接到杨玉坤的电话，刘飞也有些惊讶，没想到这一次上面倒是这么痛快的就答应了，就是不知道主席他们又烧死了多少脑细胞，估计这有够头疼的，不过这些刘飞就不管啦，这次倒是好事，反正他的麻烦是解决了。

　　至于剩下的麻烦，那就有人给擦屁股了，至于美国政府是怎么想的，那就不是刘飞所需要考虑的了，不过现在刘飞要考虑的是，该怎么解决华盛顿号航空母舰运输的事情，倒不是无法运输，华盛顿号的动力系统又没有损坏，直接开回去就是了，问题现在是，开回去的路上都是美国的军事基地，美国阻挠怎么办？

　　难道再派白鸟号回去护航？倒是也可以，但是白鸟号走了，谁知道美国政府会不会趁机进攻啊，虽然刘飞也不害怕。琢磨了一下，刘飞脑海里面琢磨了起来，刘飞的脑海里面的念头还没琢磨完毕，沉默了三天的美国政府终于对外召开了新闻发布会。

　　美国政府的这次新闻发布会可以说是千呼万唤始出来，因为从第一次曝光美国的航母战斗群失败之后，全世界的新闻媒体就在疯狂的求证，后来越来越多的事情直接证实了这件事，而且当时发生交火的地方距离印尼的海岸都不远，不少的渔民都看到了，甚至岸上的一些普通人都看到了。

　　后来在达尔文港的港口，以及在刘飞的私人港口，无数的记者都在那里拍摄到了华盛顿航空母舰，美国的接近一万名官兵被俘虏的事情也不是什么秘密了，但是美国政府也没有召开新闻发布会，而只是发布了一个公告承认了这次的事件，表示政府正在加紧对这件事处理就没有了下文。

　　而现在新闻发布会终于召开了，不过这次新闻发布会的主题并不是关于这次战争的，这次战争或者说军事冲突没有什么好说的，从双方开始爆发冲突开始，这场冲突的目的就已经没有了任何讨论的必要，只需要看结果就是了，但是大家都猜测了各种各样的结果，但是谁也没想到，美国政府上来就会吃这么大一个亏！

　　“……我仅代表美国政府，要求澳大利亚西部政府以及战备局对我国的俘虏人员按照日内瓦公约进行优待，另外我们会尽快和对方展开相关的谈判，不过日前，对方已经拒绝了和我们的谈判请求，但是我们会继续努力。”

　　基本上，这句话就是这次新闻发布会的主题，显然美国政府这次出来是为了安抚这些士兵的家人的，毕竟这些士兵的身后所代表着的上百万的美国士兵，以及数百万的美国士兵的家人，美国政府不安抚都不行。

　　不过美国政府也在给战备局以及澳大利亚西部政府下了个绊子，因为他的新闻发布会里面说的是战备局拒绝了谈判请求。美国的新闻发布会刘飞自然看了，刘飞之前已经明确表示不会召开新闻发布会了，所有的信息都会在官网上面发布，所以说，无数的记者都盯着刘飞的官网呢。

　　而刘飞这次也没有等待太久，直接等美国政府的新闻发布会一结束，刘飞就直接发了一个公告上去。

　　“不管是澳大利亚西部政府也好，还是战备局也好，我们从来都不是一个违法的组织，我们没有违背任何国家的法律，是一些政治家私自操控国家权利将我们宣布成为了非法组织，不过我们并不是恐怖组织，也不是极端组织，从头至尾，我们都是被动的等待别人在宣布，我们成为什么样的人。”

　　“在这里我们只想说以下几点，既然战争已经开始了，那么我们也不会去辩解战争是谁对谁错，战争本身就是错误的。但是战争开始是由你们宣布开始的，然后现在你们的人员被我们俘虏了，就要求我们谈判，又说是我们拒绝了和平的谈判，请问，历史上任何一场关于战俘的谈判都是在停战的条件下进行的吧？最起码的，在停火的协议下进行的吧？现在连停火的谈判都没有，就直接进行战俘的谈判，难道让我们将你们的士兵释放回去，然后再来攻打我们吗？战争不是我们想要的，是你们带给我们的，而现在进行战俘谈判也是你们说了算……虽然我们不是一个国家，但是我们也应该有人权吧？”

　　刘飞的这公告从头至尾就像是一个受气的小媳妇儿一样，但是你还别说，很多媒体就吃这一套，随着刘飞的这个公告出现，无数的攻击立刻就冲着美国政府去了，千万不要小看媒体的力量！有句话不是说的好吗？文字有时候比刀枪更可怕！舆论一旦形成了一种风暴的话，即便是美国政府也是直接狼狈不堪。

　　虽然刚开始，美国人确实是并没有反对这次战争，甚至在政府战败之后也没有太过于抗议，但是刘飞这个公告所引发的媒体效应太强了，最重要的是，人家说的是事实啊，哦，你想打就打，你想停就停，从头至尾人家都是被动挨打，总不能你打到人家头上了，还不允许人家还击吧？

　　而且，你这么搞，或许美国人不会同情刘飞，但是美国人会觉得你政府完全是没有诚意啊，完全不想将自己的士兵给赎回来啊！这才是最关键的地方！美国全国各地立刻就爆发出了无数的抗议行动，这次的抗议行动美国可不敢让国民警卫队去镇压！美国政府反应也迅速，直接表示会进行跟对方进行停火谈判。

　　美国政府这次倒是也干脆，很快就通过政府再一次提出来了停火谈判，刘飞这一次也很痛快的同意了，在得到了这边肯定的答复之后，奥巴马立刻派出了总统特使以及由中国驻华大使组成的团队直接从中国飞往了澳大利亚达尔文港，这种谈判刘飞才不会加入进去。刘飞加进去谈判，名不正言不顺，虽然刘飞不在乎，但是现在这点把柄可不能让对方抓住。

　　所以谈判的主体还是要让澳大利亚西部政府去谈，也就是张机去谈，不过张机作为澳大利亚西部政府现在名义上的领导人，自然不能够亲自去谈，而且张机也很聪明，知道现在西部他说了也不算，至少军队完全不是听他的，所以他很干脆的将这个全权谈判的大权交给了一个参议员，以及一个军方的领导。

　　不过这两个人他不知道的是，这些全部都是由机器人替换的成员。也就是说谈判的主导也就是刘飞了，双方进行的是停火谈判，对方倒是要求同时进行战俘的谈判，但是这个要求刘飞直接没有理会，只是给了他们一句话，只有停火之后才有可能进行战俘的谈判。

　　对于这个，双方自然都没有任何异议，事实上美国政府现在也需要时间来调整，停火对美国也有力，这样的话，美国可以加快速度调遣自己的军事力量，而且对于一些先进的武器装备可以加紧时间生产，所以很快双方就直接通过了停火两个月的谈判。从协议签署的隔天凌晨开始，双方以现在的实际控制线为止实现停火，停火时间为两个月，在这个期间双方不得以任何理由进行挑衅，以免爆发新的冲突。

　　本身这样的谈判澳大利亚政府是不同意的，因为一旦签署了这样的谈判，这就意味着将对方放到了跟自己同等地位上面来，这将来很有可能会出现麻烦的，因为现在他们是将对方弄成叛国政府的，这一停火谈判，这不就等于变相承认对方的地位了吗？不过美国政府才不管这些，先平缓自己国内的民众的情绪才是最重要的。

　　在美国的安慰下，澳大利亚政府也不得不同意了，因为不平缓美国国内的民众情绪，美国政府想继续动武就不可能了，美国不动武，澳大利亚收回自己的国土，更是遥遥无期，所以他们也只能是同意。于是双方以闪电般的速度签署了停火协议，前后不过两天的时间而已。


第799章 够贱（下）

　　西部政府和美国政府之间的停火协议签署的速度是相当的快，签署完毕之后，华盛顿号航空母舰的修缮也基本完成了，刘飞甚至都没有派遣白鸟号护航，而是直接命令三艘导弹驱逐舰护送华盛顿号航空母舰离开了港口，直接顺着原路返回，美国政府本来是准备直接跟西部政府进入下一轮谈判的，但是华盛顿号航母这么大的移动他们怎么可能看不到？

　　尤其是华盛顿号航空母舰修缮一新之后，整个华盛顿号航空母舰从外观上面看来似乎是没有太大的变化，但是熟知华盛顿号航空母舰的美国政府却跟之前的照片以及其他的备案相互对比一下，立刻就发现了不同，首先是华盛顿号上面安装雷达的部分有了相当大的改变，现在的雷达变得相当的陌生，至少从外观上面是看不出来是什么雷达的。

　　战备局的雷达技术一直是一个迷，但是不管是美国政府还是中国政府都大概知道，技术肯定是非常先进的，不然的话，战备局研究出来的那些飞机自己都发现不了还能行吗？而且最关键的就是对方的火控雷达，火控雷达是否强大，只要看一下拦截效率就可以了，之前美国航空母舰战斗群在攻击白鸟号的时候，那么快的超音速导弹，对方拦截火炮的反应速度可以在那么短的时间内就全部捕捉到，并且直接锁定开火。

　　从这一点就可以看的出来，对方的火炮到底有多么的强大，但是谁能告诉我，对方要把华盛顿航空母舰开到什么地方去？美国的谈判人员立刻第一时间就联系了西部政府，询问了这个问题，刘飞虽然不在现场，但是刘飞却知道现场的所有动静，小蝶直接将现场的所有过程全部都传递了回来，听到对方的问话，刘飞想都没想就直接让现场的T2500型直接回了对方一句。

　　“抱歉，这个不是我们谈判的范围之内，俘虏我们会跟对方进行谈判，但是你们不会认为我们会将航母也还给你们吧？连俘虏带航母都还回去，然后让你们再来打我们吗？我想问一下，您在想什么？”如果不是这是在谈判，刘飞很想直接让T2500型问一句，你特么脑袋里面进水了吗？

　　你问航母想干什么？你是想要回去的节奏吗？你自己想一想可能吗？你想的太美好了吧？还准备连航母都要回去，你的心还真是大啊。不过虽然刘飞没有这么问，但是听到T2500型这句话，对方也大概听出来是啥意思了，脸色有些尴尬，美国政府也是有些着急，所以就直接询问了一下，确实没有想到这些问题。

　　但是现在，对方这一询问，他们也有些尴尬，不知道该如何回答是好了，事情现在已经非常的简单了，对方显然早就有了准别，不知道要将这艘航空母舰弄到什么地方，但是看对方的航行路线估计是冲着中国去的，难道说对方想要将这艘航母送给中国吗？美国华盛顿，就应对这件事，美国政府不得不紧急召开了会议，因为如果中国政府得到这艘航空母舰的话，会极大的增强中国的实力，这是其中的一部分。

　　另外一部分就是，中国可以洞悉美国的很多技术，虽然说里面已经破坏了一些核心的部件，但是大部分的设备根本没办法破坏，虽然美国已经开始更新换代了，问题是，更新换代的技术哪有那么快？现在三艘福特级航空母舰集中开始铺设龙骨，并且加快建造速度，但是依然需要时间！就算是将建造速度加快到最快！那也要一年的时间才能够下水！连舾装的速度至少要18个月才能够完成服役！

　　而美国现在的10个航母战斗群里面，抛开刚刚被俘虏的华盛顿号航空母舰不算，还有8个航母战斗群全部都尼米兹级，就算是前后略微有一些差别，差别肯定不大，这样的话，中国政府将会彻底了解整艘华盛顿号航空母舰。

　　在经过紧急讨论之后，美国政府直接向联合国提出了抗议，抗议中国政府接受来自不法政府的武器！本来美国的这个抗议刚开始各国还有些莫名其妙，不知道这是从什么地方来的，但是当华盛顿号航空母舰以及伴航的三艘导弹驱逐舰出现在太平洋，并且迅速向中国的海域行使而去的时候。

　　各国就恍然大悟，为啥美国政府跟被踩了尾巴的猫一样跳起来了，华盛顿号航空母舰向北航行，这还是能去哪？除了中国就没有其他的地方，而且也没有其他的国家敢接手这艘航空母舰，而对方显然谁不会自用的，如果自用的话，对方就不会直接将十几艘护卫舰，导弹驱逐舰都送进海里喂鱼了。

　　现在只有中国敢接手这艘航空母舰，问题是中国接手的话，在这个节骨眼上……这事情可真是闹大了啊。各国政府的表情那叫一个古怪，美国的航母出现在了中国的战斗序列之中……这个怎么想怎么古怪，只是，这些国家虽然一副看热闹的心态，但是也知道，这次联合国算是彻底没有了任何作用。

　　因为很简单，不管是中国美国都是联合国五大常任理事国之一，都具备一票否决权，两个国家所提出来的任何对对方不利的提议都不可能在联合国大会上面通过，这个时候的联合国显得是如此的无力。

　　而中国现在还有俄罗斯这个盟友，因为乌克兰的问题，被欧盟制裁的俄罗斯除了靠向中国之外，似乎也没有其他太好的选择了，所以，现在中国至少在五大联合国常任理事国里面有两票，而剩下的两个国家，英国和法国，就算是支持美国，也不过三对二，其实这些都没有任何意义，哪怕是4对1，局面都是一样的。

　　因为联合国就是五大流氓弄出来的，这玩意根本没有任何意义。

　　对于美国政府在联合国上面提出来的抗议，中国驻联合国代表直接一句话就堵回来了，“抱歉，我们中国政府的航空母舰正在自建之中，美国的航空母舰不符合我们的要求，也不符合我们的作战习惯，所以我们并没有购买美国政府的航空母舰，这跟我们没有任何关系。”

　　中国驻联合国代表刘结从来都没有这么扬眉吐气过，他是五零后，虽然没有经过建国战争，也没有经历过解放战争，但是他出生的年份还是让他经历了中国的兴衰荣辱，他虽然充当联合国常任代表的时间并不是很长，但是之前他也在这里工作了很长时间，虽然中国是联合国五大常任理事国，但是像是这么有底气的说话，真的几乎没有过！

　　一个国家所说话的力度，跟这个国家的综合实力有着相当大的关系，直到这个时候，刘结才算是彻底的理解了这句话，就这一年多的时间里面，可以说，中国的地位发生了翻天覆地的变化。以前中国建设研究一个新的什么项目，都要藏着掖着，但是现在根本不用了，他刘结可以很光明正大的就在联合国会议上面，告诉所有国家的联合国代表，我们中国的自建航母就是在建设之中！

　　如果以前中国要是说这句话的，没准会被笑死的，连辽宁号买回去都当宝一样，还看不上美国的航母？但是现在，却没有一个国家不相信，连美国政府也都相信了这句话，因为他们的侦察比其他国家的要更加的先进一点，所以早就确定了，中国已经一次性的铺设了两艘航空母舰，而且根据体积龙骨来看的话，绝对是十万吨以上的超级航空母舰。

　　显然采用的技术等等也都是最先进的，对方说这句话倒是也很有可能，而且这个时候，对方没必要在这样的大会上面撒谎，毕竟这玩意怎么说呢？一个国家的脸面放在这里的，你可以含糊其辞，但是既然你否定了，那就不可能出尔反尔。虽然全世界的历史上，各国政府撕毁条约等等的事情发生过很多次。

　　但是发生这样的事情，总归是要找一个借口的。

　　“刘大使，你确定你说的话是认真的吗？”美国驻联合国代表面带狐疑的开口问道。

　　“我说的话是认真的！我们中国的军队军方绝对不会接收美国的航空母舰，但是同样，如果是我国国民的一些个人行为的话，只要符合我国的法律，我们也不会阻止。”刘结淡淡的开口说道。

　　大家都是搞政治的，这样的话怎么还听不出来里面有多少猫腻？美国大使也不是傻子，立刻就抓住了刘结的话，很干脆的开口问道：“刘结大使，你这话是什么意思？意思是你们政府还是有可能接手这艘航空母舰是吗？”

　　“抱歉！这个不在我的解释范围之内，我能告诉你们美国政府的是，我们中国军队不会接手你们美国政府的航空母舰，我们对它也没有任何兴趣，我能说的言尽于此，哦，其实还有一句话说回来了，那艘航空母舰现在也不能说是你们美国政府的了吧？你们着什么急？”刘结若有若无的微笑着开口说道。

　　美国大使的脸立刻就绿了，尼玛的！但是他却没办法反驳！因为现在这就是事实，开会的其他国家的大使强忍着自己的笑意，能看到美国大使吃瘪的次数可真心不多啊。


第800章 这该怎么搞

　　联合国会议上面的事情很快就通过媒体播报了出来，这种东西根本是没办法隐瞒的，本来全世界都在关注战备局到底要将这艘航母运输到什么地方去，因为似乎这个方向前进的话，只有一个地方可以去，那就是中国，尤其是中国的网民们都已经兴奋的嗷嗷叫了，美国的华盛顿号航空母舰，现在被弄到了中国海军序列之中，尤其是，这艘船还是被抢回来的时候，这种兴奋的情绪就更不要说了。

　　不过现在随着中国的大使澄清，虽然让大家有些失望，但是又充满了期待，这话说的有些霸气的啊，我们自己建造的已经开始建造了，你们的我们已经看不上了，这还是前几年的中国吗？这个差距变化也有些太大了吧？不过大家也看的出来，这跟这几年中国的军事实力急速提升有很大的关系。

　　所以，虽然说，华盛顿号不能加入到中国的海军序列里面羞辱一下美国人了，但是大家在失望之余也充满了期待，至少国产航母看起来有可能比美国的更加先进就是了。至少目前来说是这样的，不管是不是真的，至少这份说明已经证明了，中国确实是在开始建造自己的航空母舰，而且相信大家很快就要见到了。

　　但是在兴奋之余，所有人也都开始疑惑了，如果说按照刘结大使所说的，中国军方绝对不会接手这艘航空母舰的话，那么这艘航空母舰前往什么地方去？而整个中国跟战备局有联系的人唯一只有一个，那就是刘飞。所以所有人很自然的将这件事跟刘飞联系在了一起，大家都开始猜测，这艘航母，中国政府肯定是知道点什么。

　　网络上面不少的分析技术帝就直接冒了出来，“……从刘结大使的话里面我们可以看的出来，华盛顿号航空母舰进入中国海军序列这个大家不要想了，这个肯定是不太可能的事情，但是华盛顿号航空母舰北上的话，不可能是给其他国家的，其他国家也不敢接手啊，就算是老毛子估计都没有那个勇气。”

　　“现在就只有一个可能性，这估计是我们败家哥搞出来的，那么我们就以败家哥的性格来分析一下，败家哥经常喜欢做的事情就是，败家，哦，这是一点，但是这一次应该不是，败家哥经常喜欢做的另外一件事就是与众不同！出人意料！很多人都想不到的事情，败家哥都可以做的出来，所以我现在在想，如果用华盛顿号航空母舰，做一个游轮不知道怎么样？这个你们说符合不符合败家哥的性格。”

　　这个技术分析帝是在论坛里面直接留的帖子，但是这个帖子瞬间就火了，而且被转载到了无数的地方，原帖的在短短的几个小时之内浏览的数量就过了几百万，连刘飞都看到了这个帖子，你别说，刘飞看完之后尼玛也是满头暴汗，我去，真亏你们想的出来，我就是败家一下，我也不会这么败家吧？我靠，用航空母舰当游艇？我去，每年的维护费用得多少啊？这得什么样的码头才能够停靠啊？而且这玩意你确定开出去之后，各国政府不得疯了？

　　尼玛的，虽然你是当游艇玩了，但是这确实是一艘航母没错啊！可以容纳至少一万多人的航母啊！常驻人员至少也要四五千人，你当游轮……好吧，我也是醉了。不过……尼玛，这个意见你能告诉我你怎么不早点说呢，靠！刘飞突然觉得，这个意见也是非常棒啊！只是你妹的，你早点说啊，早点说，我琢磨琢磨。

　　现在都答应了杨玉坤了，已经太晚了，不过刘飞也调皮了一把，这次刘飞直接将这个帖子在自己的个人网站上面转载了一下，然后在哎下面评论道：“你还别说，这个主意真不错，想一想，航母的甲板足够大，而且抗风浪也不错，在大海上开个露天的晚会，酒会应该是不错的，还可以搞一些露天的烧烤啊之类的！而且直升飞机也可以直接飞上来，对了，顺便还可以钓钓鱼，旁边的升降机用来钓鱼也不错啊，而且开在海上应该相对而言很平稳的，嗯嗯嗯，你们这个想法是非常不错的，值得考虑。”

　　刘飞这个帖子一发表出来之后，盯着刘飞个人网站的人都傻眼了，我靠啊！这帖子本身就够不靠谱的了，你敢不敢靠谱一点啊，怎么感觉你比这些人更加的不靠谱啊。

　　美国政府这边也有专人都盯着刘飞的个人网站的，因为战备局确实是太神秘了，虽然到现在位置战备局已经展现出来了相当多的东西，但是对其他国家来说，还是非常的神秘，包括美国政府都是如此，想要了解战备局的渠道极为有限，所以只有通过刘飞这里来了解了，而且现在各国政府也大概知道了，刘飞应该就是战备局的对外代言人了，所有的东西全部都是通过刘飞来跟外界交流的。

　　而刘飞的性格也被美国专门的机构研究了不知道多少遍了，性格，经历，以及未来的可能性发展等等，这些都是对方的分析范围，至少有超过二十个心里学行为学以及这方面的专家进行交叉性的评判，然后再进行总体评估。所以对刘飞的性格，奥巴马等高层也不知道看了多少遍了，看完刘飞这个帖子之后，奥巴马就有些蛋疼……因为按照那情报的分析来看……刘飞能做出这种事情来的可能性超过百分之九十。

　　只是……这种事情能不让人蛋疼吗？那是用来当游轮的吗？我靠啊！那以后是该说刘飞在用航空母舰当游轮呢，还是该说，美国政府在用游轮当航空母舰？

　　不仅仅是美国政府醉了，可以说，看到这个新闻的人都有些无语了，尤其是那些实力不是很强大，哦，应该说，除了中美其他的国家之外，都TM快疯了，我靠啊！你要不要这么贱啊！你一个个人你拿一艘十万吨级别的航空母舰当游轮？你这已经不叫任性了吧？这该怎么形容？

　　各国政府都找不出一个合适的形容词了，问题是这不是最让人无语的，最让人无语的是，他们这些国家都养不起这么一艘航空母舰，而有一些想养的又没地方弄去，这玩意这么紧俏，你拿出来当游轮？开露天舞会？露天烧烤？钓鱼？我去……你想要钓什么鱼啊？蓝鲸吗？

　　而普通的网民则是已经给刘飞列为史上最任性的人了，没办法，这连金三胖都比不了啊。三胖兄也不敢这么玩啊，但是刘飞敢这么玩啊，不过距离航空母舰到中国还有很长的时间，所以刘飞到底要怎么做，谁也不太清楚。只是，这样当成是游轮真的好吗？那可是一艘完整的航空母舰啊，而且在经过了战备局的修缮之后，它的战斗力甚至还得到了加强。

　　你说如果你要是当游轮的话，这不是浪费资源是什么？幸亏主席他们已经知道了刘飞的打算，如果不是知道了刘飞的打算的话，估计主席都想说一句，要不然，将辽宁号给拿去玩，然后将这艘给我们换回来，我们训练？

　　就在大家热烈讨论这件事的时候，美国政府也有些纠结，现在的华盛顿号航空母舰无疑是没有任何保护的，美国害怕白鸟号战列舰，但是并不意味着美国害怕那三艘驱逐舰，这个时候要拦截的话是最好的时候，正好福特级航空母舰的第一艘福特号，刚刚赶到关岛港口进行补给休整。

　　如果命令拦截的话，正好可以拦截的住，问题是，这才刚刚跟对方签署了两个月的停火协议啊，这现在就直接开搞的话，估计美国在国际上面的声誉就什么都剩不下了，对于人家一个西部政府，甚至都不算是合法政府来说，这样的名誉或许不重要，但是美国政府来说，这还是非常重要的。

　　拦截还是不拦截，奥巴马无比纠结，对方对华盛顿号进行了相当程度的改造，如果抢回来的话，无疑这是一个巨大的好处，他们尅一乘机研究出来战备局的技术储备，提升他们自己的技术，但是如果真的要开始抢的话，谁也不知道会引发什么样的后果，尤其是美国政府现在在对方的手上还有一万名海军官兵！

　　这要是动手的话，估计整个美国都要闹翻了！他奥巴马最后只有一个结果，那就是狼狈的下台，为了自己的总统位置，奥巴马也不能这么干啊，他可不想成为美国历史上为数几个不多的被赶下台的总统。

　　犹豫再三之后，奥巴马只能将这个想法打消了，因为现在美国确实是没有太好的办法阻止那艘战列舰，如果他们主动进攻，对方不顾一切直接出来攻击的话，美国现在的几个航母战斗群根本抗不住，而且算上损失掉的华盛顿号航母战斗群，美国在澳大利亚这里已经距离了六个航母战斗群了，美国一共才10个航母战斗群，超过一半以上的力量都集中到了这里！美国在全世界的基地那么多，海军力量一时都已经相形见绌，美国可不仅仅是在澳大利亚这里有麻烦。


第801章 有生如此校复何求

　　华盛顿号航空母舰向自己的目标前进，但是美国政府却没有任何动静，全世界的国家都有些古怪，他们这会儿才突然想起来，就在两天前貌似美国政府才跟对方签署了停火协议，停火两个月的时间，而现在，刚刚停火不到两天，华盛顿号就直接起锚了，这里面要是没有点什么算计在内的话，才算是有鬼了。

　　大家心里都有些古怪，美国这算是终日捉雁却叫雁啄瞎了眼，每天都在国际上面算计其他的国家，今天也算是被彻底算计了一把，不过大家还在等待着这华盛顿号航空母舰到底该如何处理，难道说真的如果刘飞所说的，弄到中国境内，然后被他自己的弄来当游轮玩？我去，你还别说，要弄出来一个游轮，别的不说，一个人收个几千块上去玩两天，全中国绝对不知道有多少人愿意上去玩，这可是曾经美国最强大的航空母舰。

　　而现在在中国被当成是博物馆之类的，这绝对是史无前例的，对国人来说，布置在深圳湾的明斯克航空母舰都可以每年迎来相当多的游客，更不要说这艘世界上最强大的航空母舰，最重要是，这上面的所有武器都没有拆除，现在都可以看到这些武器的展映，而且它还可以在海上航行，真正的核动力航空母舰。

　　不过让大家没有想到的是，华盛顿号航空母舰在距离中国南海还有一段距离的时候，这艘航空母舰的去向终于有了结果，首先是刘飞所在的母校F大对外宣布了建校110周年的活动之后，刘飞突然公开宣布，为了庆祝自己的母校建校110周年，刘飞将会将已经划在他的名下的华盛顿号航空母舰捐献给F大作为教学科研设备，并且愿意在明珠市的港口捐献一个码头作为华盛顿号航空母舰的停泊之用。

　　而F大也紧随其后，由F大校长杨玉坤代表学校党委会以及学校董事会宣布，感谢刘飞的捐赠，并且表示他们会成立一个相关这方面专业的学院，来充分利用这艘航空母舰，进行教学科研活动。

　　这个消息传出去，全世界的媒体愣了一下之后，接着就是一片哗然，大家都想到了开头都没有想到结尾，谁也没想到事情会出现这样的变化，而奥巴马则是差点一头栽倒在地上，尼玛的，你敢更无耻一点吗？靠！你不是说不接收吗？这跟接收有什么区别？虽然是军队没有接收，但是交给大学之后，这和交给军队有什么区别？！甚至比军队更加可怕！

　　至少中国的海军还没有那么高的平均文化水平呢，交给大学之后，培养出来的，全部都是高端的飞行人才以及海军人才。而国内的各大院校在听到这个消息之后，都彻底的嫉妒了，尼玛的啊！凭什么啊，凭什么你们学校就有航空母舰可以接收啊？本来其他几个院校的领导还准备联合起来向上面施压，至少也要让我们有这个权利使用航空母舰才行！傻子都知道，一艘完整的核动力航空母舰将会在一个学校的手里面形成一个什么样子的风暴！

　　但是随后，他们又只能将这个念头压下来，凭什么？就凭人家刘飞是人家学校里面毕业的，有本事你们学校里面也出来这样一个学生啊！杨玉坤这几天的脸上都快笑开了花，活了一辈子杨玉坤都没有这今天这么高兴过，尤其是以前那些一个个老对手，现在每天轮着番的各种拍马屁，而且还想方设法的请他吃饭，杨玉坤就高兴！不高兴都不行！

　　不过虽然这个学校到底怎么开，他还没有一个谱，但是杨玉坤也知道，这件事估计他还决定不了，不过杨玉坤不知道的是，这件事刘飞已经跟上面交流过了。其实刘飞的想法很简单，那就是成立国内第一个民办的海军航空兵以及海军相关舰艇专业的院校，以前国内不是没有这样的院校，但是这样的院校以前在国内全部都是军校。

　　也就是说这些学生在加入了这里面之后就已经相当入了军籍，毕业之后会服从分配，直接参军！但是这个相关舰艇专业的院校却不是如此，当然，如果学生自己想参军也可以，如果你毕业之后不想参军的话，你也可以加入到民航，其他的航空公司，其他的船舶公司等等方面进行工作。

　　这些都是可以的，这跟以前来说，可以说在国内完全是一个创新！但是像是这样专业性极强的专业，其实在加入这个专业的时候大部分人都已经想的很清楚了，无疑军队是一个最大的出路，不然的话，像是这方面的专业在外面并不是很好找工作，当然，你要想找的话，也不是很难，但是跟专业对口的工作就不好找了。

　　在距离F大的110周年校庆还有不到一个星期的时候，终于，外界万众瞩目的华盛顿号航空母舰终于停泊在了明珠市的港口上面，这恐怕是自从中国建国以来第一艘真正的超过十万吨级别的航空母舰入住中国的港口，整个明珠市的港口至少用来了数十万人来参观这艘庞然大物，毕竟以前这东西可不是普通人能够看到的。

　　更何况，现在看到的还是华盛顿号！是美国的现役航空母舰，只不过是被俘虏了而已。而就在这几天，在华盛顿号航空母舰进入明珠市港口的这一天，F大终于对外宣布了相关学院成立，新的学院名称是船舶以及舰载飞行员学院。出现这样的学院大家都不意外，但是让外界意外的是，这个学院居然不是军事院校！

　　而是对所有的学生公开招生！同时最让人震惊的一点，所有的学生在入校一年之后，剩下的三年生活都将在华盛顿号航空母舰上面度过，也就是说，接下来的三年，虽然他们还是大学生，还需要上课，但是他们却执行的最标准的，真正的实际化操作。也就是说在实际之中操作这些舰船以及所有的专业，这比什么学校学出来的理论知识不知道强上百倍，而且全部都是直接理论结合实际教学，这样学生的接受能力可想而知。

　　而且，这样也意味着，整艘华盛顿号航空母舰将不会在港口停泊，而是估计会在海洋上面到处行驶，然后在现实之中进行教学。F大的这个新院校可以说是引起了巨大的震动，就算是美国类似的专业也没有敢直接在一艘航空母舰上面展开教学的。

　　就在大家还在震撼于这个的时候，在后面都看到了区别，首先就是，整艘航空母舰上面的生活将和普通学校里面的生活是不一样的，整艘航母将按照7200人的规模容纳，其中2200人将专业的海军退役人士操控舰船，2000人将是老师，以及一部分后勤保障外加各个部门的工作人员，剩下的3000人将是学员了。

　　这里面到底每个专业有多少学员那就不知道了，不过就在大家吃惊于F大安排的时候，中国政府在这个时候却同样做出了宣布，表示在2年后，中国的新航母服役的时候，辽宁号也将退役，到时候也将同样捐赠给F大，建立成为中国最大的民办海军以及相关专业的培训学校，学校毕业的学生可以选择加入军籍，也可以选择不加入，走上社会，完全遵从个人意愿，但是因为航母上面的环境特殊，在航母上面将采用军事化的管理。

　　随着这接二连三的宣布，全世界国家都有一些无语，你们还敢不敢更无耻一点啊，这不是摆明了还是在为中国海军培养人才吗？用得着隐藏的这么遮掩吗？但是不管怎么说，人家就这么做了，反正毕业的时候你参军也可以，又没强求你什么，但是前几期的学员有多少到底是从高中申报的，那鬼才知道啊，外界反正是不知道的。

　　在中国政府宣布完毕之后，刘飞又直接公开宣布，为了让所有的学员都有一个完好的学习真实的学习环境，刘飞将会继续向F大捐赠40架美国F18超级大黄蜂，以及E2鹰眼预警机，反潜直升机等等全套的美制装备用作教学任务。刘飞的这个宣布让所有人都有些晕，我靠，你说你一个搞科研活动的，你哪来这么多的武器装备啊？我去，具备了这些东西的航空母舰，你说是一个教学科研单位？你是在逗乐吧？配备了这些东西之后，连中国现役的辽宁号估计都不是这艘航空母舰的对手了。

　　不过也没有人白痴到去问刘飞哪里来的这些飞机以及武器装备，连美国都没有质问，已经懒得质问了，对方的武器装备及其先进，而且美国的这些美制装备其实在全世界范围之内流传挺广的，想要弄到的话，并不是很难。但是让奥巴马现在觉得操蛋的是，你TM不管你想干什么，哪怕你明天将这艘战舰编入到中国军队之中去呢，但是你TM能不能将名字改了啊？

　　张口闭口还TM是华盛顿号航空母舰，我草！搞的奥巴马都想骂人了，但是人家不改名字……你还真没办法。


第802章 准备完毕

　　人家不改名字，美国政府真是一点脾气都没有，其他的那么大的事情都没办法，一个名字，更没办法了。但是美国政府自己还是对外公开宣布，美国航空母舰华盛顿号已经退出海军编制，随后福特级航空母舰第二艘航空母舰重新命名为华盛顿号，美国官方的宣布让外界只能是憋着笑，而这个新闻传到国内的时候，国内的人差点笑翻了，不少网民表示，为飞哥你点个赞，这个不改名，简直太调皮了。

　　不过调皮不调皮，刘飞就不知道了，本来刘飞还是想给杨玉坤一个面子，去参加F大110周年庆典来着，但是，只能说事情赶得太巧了，小蝶已经通知刘飞，科拉那边已经做好了所有的准备，所有的兵力都已经积攒完毕，剩下的就是全面入侵了，当然了，科拉并没有停止下虫族的发展，依然是在全力进行着虫族的扩充，不过现在扩充的就不是兵力了，而是科技。

　　不要以为虫族好像就是一帮虫子，没有什么科技体系，并不是这样的，虫族的主巢虽然是最基础的单位，但是主巢更多的是存储基因印记，将所有虫族单位的基因印记全部都存储进去，然后就是将所有工蜂采集来的各种矿物提取成为虫族生产所必须的能量，然后将这种能量所集中起来。

　　但是如果想要生产高等级虫族的话，必须要各式各样的主巢，就好像是人类的生产坦克需要坦克工厂，生产航母需要船坞一样，孵化高等级的虫族必须要相关的特种主巢才可以孵化生产，所以，现在科拉所做的事情就是储备能量以及矿物，先将这些高等级的主巢先孵化出来，然后继续存储能量。

　　一旦有需要的时候，虫族可以直接大批量的孵化大批的高等级虫族单位，直接用虫海淹没敌人。

　　所以，刘飞就没办法去参加这个周年庆典活动了，不过不参加就不参加吧，刘飞也不想去参加，如果他去的话，刘飞都可以想想的到到时候会受到多少媒体的骚扰，刘飞现在都不敢出现在各大媒体的面前了，不然的话，估计每天跟随的媒体不知道有多少。刘飞所住的那个小区，物业公司早就悄无声息的更换了一家。

　　而这家物业公司是个什么背景刘飞很清楚，说是物业公司，尼玛，不说是一个小型的特种部队来的准确，里面的所有人员全部都是军情局那边的特工以及跟军方合作调遣过来的人，整个小区里面的业主都有些莫名其妙，因为最近他们都发现，小区的保安条件比以前不知道好了多少倍。

　　当然，这样的安保条件他们也很安心啊，但是大家也多少知道一点原因，因为刘飞就住在这个小区里面啊，刘飞是谁？这个话题还是不要问了，估计现在全国没有几个人不知道刘飞的，就算是一些相当偏远的地方都知道刘飞是谁了，没办法刘飞所做过的这些事情，你想不知道都难，这些事情，随便拉出来一件估计都可以让一个人在全世界出名了，但是人家却都做了。

　　不过这些小区里面业主也都很聪明，没有人去打扰刘飞的，就算是他们想打扰也打扰不了啊，那两栋楼的下面有人家的保镖守着的，而且电梯什么的也都是单独的电梯，想要进去也很难。不过刘飞住在这里也有一个好处啊，那就是他们这里的房价可是蹭蹭的上涨啊，不少人都想买这里的房子，但是就是买不到，这里的人也不傻，这房价都比旁边那个相距不到200米的小区高出一万块一平米了，为啥啊？

　　刘飞偷偷摸摸的再一次来到了这个地下空间，不过这一次刚来了这里，刘飞就已经彻底的震撼了，整个溶洞都已经被掏空了！整个地下空间仿佛彻底成为了另外一个世界，抬眼望去这里恐怕至少有上万平方公里的面积都是空洞的，上下空间至少有接近一百米的高度，而这里距离地面的距离大概是1500米左右。

　　整个广袤的空间，刘飞都不知道是怎么保证这下面不会坍塌的，不过看看那一个个几乎已经顶住了上面土层的主巢，以及其他的建筑，应该这里面也有很大的关系。整个空间里面跟刘飞上次来已经完全不同了，这里面至少距离了数以万计的虫族单位，不过没有刘飞在六维空间里面惊鸿一瞥的那些高等级的虫族单位，全部都是很低等级的单位。

　　比如说最低级的如同狼狗一样大小的迅猛兽，还有就是刘飞所遇到的数量最多的寄生虫，不过刘飞这才知道，寄生虫并不是单独存在的，而是从一种名为感染虫的虫族单位身上孵化诞生的，每个感染虫可以孵化数以万计的寄生虫，而这些寄生虫甚至还可以相互扩散，孵化。

　　另外就是一种如同蟑螂一样的喷射虫，大概只有普通马匹一半的大小，但是它的口腔里面可以喷射辐射性极其剧烈的酸液，另外这种蟑螂虫可以潜地前行，而且速度极快，还有就是蟑螂虫喷射的酸液之中蕴含了无数低级虫卵，这些虫卵可以直接寄生在被蟑螂虫杀死的单位之中，并且迅速借用尸体进行孵化，可以在极短的几分钟时间内就直接孵化，然后冲出去攻击敌人，不过它不能长时间存活，只能存活一个小时左右，但是在临死的时候，它却可以自爆，将自己体内蕴含的酸液直接喷射覆盖方圆一两平方米的范围。

　　光是这几种的数量就至少要用数万来计算，但是这些虫族单位可不同于普通的动物，就拿迅猛兽来说，虽然只有普通的狼狗大小，但是它的速度几乎可以赶上猎豹的速度，而且它的弹跳性惊人的强大，甚至可以跳上几十米高的悬崖，虽然说段时间内只能跳跃一次，但是这也够变态的了，这让它的灵活性极大的增强。

　　而且它身上的皮肤坚硬程度甚至堪比钢铁，普通的手枪子弹根本无法击穿，步枪子弹虽然可以击穿，但是也仅仅是击穿而已，没有几十发子弹很难将它击杀，就算是大口径的机枪想要撕裂击杀它都非常的困难。问题是，这东西就是伊卡拉斯虫族最常见的消耗单位，它们的智商甚至连工蜂都不如。

　　光是现在这片空间里面，刘飞肉眼看过去，密密麻麻的就如同蝗虫一样……看的刘飞都有些头皮发麻，怪不得零当初慎重警告了刘飞好几次呢，确实，这东西要是繁衍开来，简直就是大杀器。

　　而且其他的蟑螂虫还有感染虫的数量也绝对不在少数，尤其是寄生虫的数量，估计要用几十万来形容了，这些就是暂时孵化出来的虫族单位，最后刘飞见到了一个大家伙，一个看起来如同蚯蚓一样的大家伙，它至少有数千米的长度，大概四五米左右的直径，呈现一个圆筒形，它的嘴里面长着密密麻麻的牙齿，就如同一台恐怖的绞碎机一样。

　　“坑道虫，专门为了掘地而生，它可以打穿地壳层里面一切阻碍，甚至可以短时间的在岩浆里面生活，别看它长着一嘴尖锐的牙齿，但是基本没什么攻击力，它的主要任务就是在星球表面的地下可以挖掘出各种各样适合虫族单位前进的坑道，用来出其不意的攻击敌人，而我们这次的主力就是它，我们可以直接横渡整个海峡，然后从日本地下的地壳之中挖掘而出。”小蝶给刘飞介绍了一下。

　　“不得不说，少爷，您能控制这个种族，对少爷你的实力是极大的提升。”小蝶忍不住赞叹了一句。

　　“是吗？”刘飞有些忍不住得意的开口说道。

　　“是的，这个种族纯粹是为了战斗而生的种族，而且它们本身之中的进化基因几乎可以说处于了生物科技的巅峰，如果让这个种族发展起来的话，恐怕就像是科拉所说的，可以横扫整个宇宙。”小蝶感慨的说道。

　　“也不能这么说吧，我觉得，如果科技发展起来消灭这些虫族也很容易。”刘飞想了想，虽然人类抵抗起来似乎是很难，但是那些外星科技应该不会很困难才对，至少刘飞从零那里兑换出来的科技技术里面就知道有很多变态的科技，比如……可以摧毁一颗行星的技术，如果直接将地球摧毁的话，虫族再牛逼，也只能是随着星球的毁灭而灰飞烟灭，不会有任何其他的结果。

　　“算了，少爷你以后就知道了，反正就这段时间以来我对虫族的研究发现，这个种族……只能用恐怖来形容了，一个不懂的害怕，不懂得畏惧，不懂得死亡是什么的种族，单纯的为了进化而毁灭一切敌人，挡在他们的任何东西都无法抵挡这样的虫海战术。”小蝶想了想，还是没有给刘飞解释了，因为短时间内估计刘飞很难直观的了解虫族到底有多么的可怕，哪怕刘飞现在是虫族的主宰同样如此。


第803章 火山爆发

　　刘飞对这个不感兴趣，但是刘飞却去看了一下坑道虫打出来的坑道，整个坑道异常的坚固，而且它周围的墙壁非常的光滑，就好像是有专业的涂抹水泥的人给涂抹了一遍水泥一样，直径大概在五米以上的坑道以倾斜三十度的方式直接蔓延进入了地下。看着那黑黝黝的洞窟，刘飞可没兴趣进去参观一下。

　　“有计划了吗？”刘飞看着眼前密密麻麻的虫族单位，深吸了一口气，然后才沉声开口问道。

　　“有！按照我们的计划，坑道虫目前已经打通了三分之二的地下通道，最多再有三天的时间将会抵达这个方向。”刘飞面前的通讯器材上面直接出现了三维投影，以及日本地图，看到小蝶面前出现的这个地图，刘飞就忍不住问了一句：“富士山？”

　　“没错，富士山是日本最大的活火山，目前处于休眠状态，最后一次喷发的时间是1707年，我们准备从富士山直接打通通道，然后让虫族单位从富士山里面喷涌而出。”小蝶快速开口说道。

　　“不会引发火山喷发吧？”刘飞有些担心的开口说道，富士山可不是普通的小火山，这玩意要是大规模的喷发的话，没准会影响到中国。超大量的火山灰进入大气层可不是闹着玩的。

　　“少爷不会的，根据我们的地质扫描检测，富士山已经进入了死火山的状态之中，它喷发的几率本身就不会很大了，所以我们这次准备进行一次人工喷发，在它的底部这个地方已经蕴含了大量的高气压气体，只要让坑道虫在上面打通几个通道，适当的用炸弹引爆一下，里面的高压气体就会帮助我们完成一次小规模的人工喷发。”

　　“影响的范围也不过就是附近的几个县而已，影响范围连日本岛都出不去，现在的火山喷发活动都会被人类所检测到，这样呢，我们会掩盖一些我们出现的特征，我们目前的方法是准备将我们掩盖成为深藏在地底深处的远古生物，至于具体是什么，那就让人类去命名吧，可以理解为病毒，我们准备先动用虫族的小型高压喷射茧来让火山喷发将它喷射出去，喷射出去之后，里面的感染虫会直接弹射出来，进行第一波的感染，当感染虫的危害产生之后，人类才会意识到这里爆发了史无前例的疫病，那么，就会按照少爷您的计划，封锁整个日本岛。”

　　小蝶将大概的计划给刘飞介绍了一遍，“不错，很完美。”刘飞很满意的点了点头，至于那些普通人，对不起了，刘飞已经考虑不了那么多了，而且这些普通人到底有多少是和平人士，呵呵，那可真是仁者见仁智者见智了，就好像中国人里面不也是有很多，死一万遍都死不足惜的人渣吗？

　　“执行吧。”刘飞没有丝毫犹豫，直接很干脆的下达了命令。

　　“我想你应该明白你在做什么。”零的声音又一次如同幽灵一样的冒了出来。

　　“我知道自己在做什么。”刘飞面无表情的开口说道。

　　“希望你能控制住你自己，不要被一些东西所蒙蔽了你的双眼。”零的声音好像突然变得神棍起来，刘飞沉默了一下，然后才直接摆了摆手说道：“这个世界上没有什么东西是一成不变的，我不是圣人也不是君子，有些耻辱总是要鲜血来洗刷的，人不怕做错是，怕的是做错了还不知道悔改，尤其是几十年之后都不知道悔改。”

　　就如同它出现的那样，零又消失的无影无踪，而刘飞也再一次打量了一下整个地下空间，沉默了一下，然后才淡淡的开口说道：“马上9月份了，小蝶将时间往后拖一下，放到9月2号吧。”

　　9月3号是一个特殊的日子，它是为国捐躯的人民英雄，3500万牺牲的骨肉同胞用鲜血和生命换来的，时间还真是一个有趣的东西，这一切似乎又赶到了这一天的日子里面，70年前，日本在今天的之前的一天正式签署了投降协议，而在今天，或许日本这两个字以后都将会覆盖上另外一种不同的含义。

　　不过，这一切都将让历史来评论吧，或许，历史也根本不可能知道！刘飞面色冷酷的想到，不管怎么说，这一步刘飞必走不可！有句话说的好，不作死就不会死，既然你自己找死，那就不能够怪我了。

　　“是，少爷。”小蝶回答的同样很干脆，没有任何疑虑直接就答应了下来。

　　几天的时间很容易的度过了，今年，中国准备举办9月3号抗战胜利大阅兵，而且刘飞都已经得到了邀请，虽然刘飞答应了，不过这一天估计，未必能够进行下去了。

　　8月份的最后一天，日本的地震监测局突然检测到了一股剧烈的震动！日本本身就是一个地震多发的国家，所以日本的地震检测技术是相当发达的，但是发达归发达也不是每一次地震都能够检测出来的，但是这一次检测到的震动却完全不同，这一次检测到的震动谁在富士山内部的！

　　这个检测结果几乎吓坏了地震局的官员，迅速上报了日本政府，而紧接着日本富士山的山顶就出现了两次剧烈的震动，几股高压气体直接从富士山的火山口里面喷射而出，这些高压气体并不多，但是却将终年有雪的富士山山顶的积雪都融化了不少，这两个新闻几乎是瞬间吸引了全世界。

　　富士山是活火山，但是已经休眠了三百多年了，而现在突然发生了喷发的前兆，这一幕，几乎让全世界的目光都注意了过来，这难道是富士山要喷发的前兆吗？如果真的喷发的话，那事情可就大了，富士山这样的活火山如果真的喷发的话，就算是一百多千米之外的东京估计都要面临火山灰的袭击！

　　这个消息可以说是震惊了全世界的国家，因为这几乎是毁灭性的打击，要知道，现在富士山脚下面生活的日本人可不在少数！日本政府几乎是第一时间就发出了撤离的信号，而日本的各大媒体立刻开始派遣自己的记者前往富士山，而一些实力强大的媒体都已经开始让直升飞机飞到了富士山的山顶。

　　而火山口的内部明显已经有了动静，从摄像头里面可以很清楚的看到，这下全世界的目光都注意了过来，而国内的不少网民倒是开始脑洞打开。

　　比如有个叫水晶吊灯的网民就说，“难道这是老天也看不惯日本了，来惩罚日本了？这个时间也选择的太巧了吧？这过几天就是抗日战争胜利纪念日了啊。”

　　这个网民不说还好，大家联系不到一起，这一说，不少人一想，我靠，还真是这样，很有可能啊！这个话题不少人都知道了，不过大家也都是自己乐和一下，谁都知道这不可能。不过他们不知道的是，这还真是人为的，如果不是坑道虫的话，就算是小蝶想要完成这样的工程量还真是一个问题。

　　9月1号，富士山火山喷发的征兆越来越明显，日本政府早已经开始了紧急撤离，但是即便是再紧急的撤离速度也不会太快，尤其是很多人都想自己离开的时候，整个公路都处于一种堵塞的状态。而富士山方圆100公里范围内的所有城市都收到了预警。

　　9月2号，富士山附近的人群还没有完全撤离的时候，突然，即便是隔着电视看着日本电视台直播的人群都能够感觉的到，电视里面的大地猛的颤抖了一下，紧接着日本富士山的火山口就好像是被什么东西从内部捅了一下一样，紧接着无数的碎石猛的就飞上了天空，飞在火山口附近的直升机都飞快的离开那里。

　　但是摄像机的镜头却没有离开那里，全世界的人都屏住了自己的呼吸，这一幕很像是火山喷发啊！不过很快他们就知道了，这并不是火山喷发，而是无数白色的高压气体带动积雪直接喷射了出来，而最引人注目的是，随着那冲天喷射而起的气体里面，至少有几十个黑色的圆球状的物体被从里面喷射了出来。

　　得益于现代先进的技术，这些电视台的摄像机自然不会太差，而更不要说在附近还有很多疯狂的摄影爱好者，他们手里面的价值几十万，甚至百万的专业镜头更是可以拍摄超高速运动的物体，更何况那圆球状的东西并不算是速度很快，它就像是炮弹一样，很明显被高压气体从里面喷射了出来，然后向四面八方飞射了出去，而这些东西到底是什么，很快就被无数的摄像机，照相机全部都拍摄了下来。

　　“这是什么？！”不到半个小时，就已经有电视台将一个专业照相机抓拍到的东西拍摄了下来，虽然距离很远，但是这镜头明显非常的高级，所以画面还算是非常的清楚，可以看的很明白，这东西绝对不是岩石，它的呈现一个完整的球型，表面是一种灰褐色，而看起来……非常的像是生物体！从画面里面看的出来，它的表面充满了生物的质感！


第804章 灾难降临

　　看着画面里面的那些圆球，刘飞就忍不住冷笑了一声，那是伊卡拉斯虫族的高压喷射茧，这是超小型的，它一般是充足用来从太空发射物体到地面所用的，就好像刘飞在六维空间里面所看到的那些东西一样，它的外壳非常的坚硬，可以扛得住从太空进入大气层的超高温燃烧，可以保护里面的虫族单位不受到任何伤害。

　　这些东西坠落在什么地方刘飞不知道，但是想要找到人的话，那是很简单的事情，不过刘飞知道，接下来自己的事情可就非常多了，因为老早之前，刘飞就已经给中国政府预警过了，虽然不知道主席他们有没有放在心上，但是想必多少会有一些心理准备，而现在，这一切已经来临了，就看他们已经准备了多少。

　　如果准备的足够充分的话，或许中国的经济是唯一一个在这次的行动当中不会受到损害的国家了，因为中日之间的贸易基本已经彻底停止了，当然，还有一部分贸易在继续，但是这部分贸易损失了也没什么，而且之前因为终止贸易所产生的一些市场空白等等全部都已经找到了下家，或者市场自己的规律做出了调整。

　　现在对中国来说是一个最好的时间段，而其他国家则就不是这样了，最倒霉的无非就是美国了，不过如果美国经济崩溃的话，中国也会产生连带损失，因为原因很简单，美元是世界货币！就是这么简单！但是美国损失的东西应该也可以接受，毕竟不少日本的资产都在美国，就算是整个日本经济崩溃了，其实也不要紧。美国可以将自己的压力转嫁到其他国家身上，这样虽然中国还是要遭殃，但是损失却是最小的，尤其是在全世界的经济都遭殃的情况下，那么中国经济损失最小，这就是可以接受的！

　　而美国借给日本的那些钱，估计是不要想了，以后日本政府会不会存在还是一个未知数了，至于日本人以后到底存在不存在，那就不关刘飞的事了。

　　“这是什么东西？”这个问题在全世界各个国家政府的首脑最里面问了出来，如果说民间对这些东西的敏感性还不是那么太大的话，对各国政府来说，即便是没有刘飞的警告，也绝对是相当敏感的！因为这东西看起来就像是生物体！而且是被火山从地底带出来的，谁知道这里面到底是有什么样的东西，出现在历史上面的，能够引起巨大的自然灾害的，全部都是这些莫名其妙的病毒，而这些东西被火山喷发出来，恐怕至少在地底隐藏了数千年，谁知道会不会有古代的病毒隐藏至今。

　　“无法确定，不过应该是生物体没错，有可能是化石，或者是其他的东西，被火山喷发的高压气体从地底里面带了出来，目前日本军方已经前往了这些目标落下的地点，预计一个小时之后会见到第一个物体。”美国五角大楼里面，第一份报告已经放到了奥巴马的桌子上面，因为日本是美国的盟友，而且美国在日本也有着数量庞大的军事基地。一旦出现任何问题，美国政府都要第一时间控制局面。

　　“嗯。”奥巴马点了点头。

　　“不过一些科学家说，有可能远古恐龙时期留下来的恐龙蛋。”另外一个军官补充了一下。

　　“恐龙蛋？恐龙蛋都是化石吧？这种东西你觉得是化石吗？”另外一个将军指了指屏幕上面的那个东西开口问道。

　　“我们的无人侦察机已经前往现场了。”又是一个军官推门进来报告道，奥巴马立刻开口说道：“将画面接进来。”

　　很快无人侦察机的画面就传递到了会议室里面，在日本的无人侦察机并不是全球鹰，反正在日本美国的飞行器都是有飞行执照的，所以也不怕被攻击下来，自然飞行高度也不用那么高，而且也不用全球鹰这种大家伙，只要小型无人侦察机就可以了，虽然是小型无人侦察机但是画面的清晰度绝对不差。

　　“总统先生，一个坏消息。”就在这个时候，坐在奥巴马身后的一个将军接了几个电话，然后小声凑到奥巴马耳边开口说道。

　　“什么坏消息？”奥巴马皱了皱眉头。

　　“是日本军方已经找到了第一个圆球形物体，但是……已经裂开了。”

　　“裂开了是什么意思？”奥巴马愣了一下。

　　“将现场拍摄的画面以及图片都发过来。”这个将军快速开口下达了命令。

　　很快一组画面以及图片都进入了会议室里面的大屏幕上面，当看到近距离的超高清图片的时候，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，因为出现在屏幕上面的圆球东西应该只有足球大小，但是此刻已经裂开了两半，里面的东西完全的暴露了出来，但是能看到的是，里面是中空的不说，而且还有很多白色的，褐色的膜状物，而且里面还有不少的液体！

　　但是在这个球状物的外侧却明显有高温烧烤过的痕迹，那应该是岩浆的杰作，但是这里面的东西到底是什么？有东西从这个球体里面跑了出来？

　　“这？！”屋里面的所有人都有种不寒而栗的感觉，每个人的心头都冒出来了一种不祥的预感，奥巴马他们已经拿到了现场的第一手资料，但是中国这边却没办法拿到第一手资料，但是现场的那种东西却依然唤醒了主席和刘建国等人心里面的警觉，他们都想起来了刘飞曾经说过的东西。

　　“这个东西，该不会是刘飞他们说过的吧？”主席其实也有些摸不准。

　　“不太清楚……要不然，我问一下他们？”刘建国想了想，还是开口说道。

　　“你现在立刻确定问一下，然后电话通知我，如果是的话，马上告诉北海舰队，东海舰队做好准备，所有战舰进入战争状态。”主席想了想，很果断的开口说道。

　　“是！”刘建国也知道事情的紧急性，在出了主席这边的办公室之后，就直接一个电话打了回去，直接通过电话远程操控询问战备局了，刘飞这边自然是第一时间就收到了刘建国他们的询问话题。

　　不过刘飞在看到对方询问战备局的信息之后，刘飞想了想了，干脆一个电话直接打给了刘建国，收到刘飞的电话让刘建国有些意外，但是他还是接了起来，“刚刚有人通知我，你们的信息他们看到了，而且，你们也不用询问了我可以很直接的告诉你们，这东西就是我之前告诉你们的东西，这不是地球上面的产物，谁一种很恐怖的外星生物的一种，现在……做好战斗准备吧，但愿这些东西繁衍出来的还不是很多，没想到它们居然会在日本的火山下面，我这里还有相当多的事情要处理，就先不跟你说了，我挂了。”

　　给刘建国丢下一句话之后，刘飞就直接将电话给挂了，挂了电话，刘飞耸了耸肩膀，这下子，日本的乐子可就大了。摧毁一个国家爱的最简单的方式是什么？那就是让它成为全世界的敌人，像是这样一个岛国……想要不崩溃都难。

　　刘建国在原地愣了一下，然后才快速直接扭头重新向主席的办公室里面走去，既然从刘飞嘴里面已经确定了事情的真相，那中国作为日本的邻国，就要做好准备了。

　　看到刘建国去而复返，主席脸上的表情也变得难看起来，既然刘建国回来，那意味着事情估计要变得麻烦了，果然刘建国一进来就是一句话：“主席，刘飞刚刚已经主动打电话过来了，已经确认了，那东西是一种外星生物，而且据说很恐怖。”

　　“外星生物？”主席也是愣了一下，良久，他才干脆对刘建国说道：“召开紧急会议，另外让BJ军区，SY军区，JN军区全部都进入战争状态，所有海军空军进入战争状态，另外在南海的战舰准备北调，我们要在第一时间做好一切准备。”

　　刘建国刚想说话，他的手机突然又响了起来，刘建国拿起手机看了一眼，上面显示是刘飞发过来的一个短信，刘建国打开看了一眼，这一看不要紧，刘建国的脸色直接就变了。

　　“什么事？！”主席立刻捕捉到了这一幕。

　　“刘飞发过来的，说这种东西里面蕴含着一种致命的病毒，可以破坏人的中枢神经，可以让人类如同动物一样攻击人类……而且这种病毒……可以通过人体传播，类似于寄生类的病毒。”

　　“什么！”主席“嚯”的一下就从椅子上面站了起来，然后二话不说直接开口道：“马上联系在日本大使馆所有成员，立刻撤回国内，能撤回日本的所有成员立刻撤回来，让大使馆挨个打电话通知所有在日的中国人员，告诉所有军队，舰队，做好全面封锁日本进入我国的任何通道，包括进入跟我国领土接壤的国家也是如此，我现在要给普京总统以及奥巴马打电话。”

　　“是！”刘建国也知道事情紧急，连礼也没有敬，回答了一句之后直接就扭头跑了。刘建国离开之后，主席跌坐在椅子上，深吸了一口气，然后从旁边拿起了元首专线，直接一个电话先打给了奥巴马。


第805章 做好准备了吗

　　美国也正在召开紧急会议，不过美国虽然感觉到了一些不对的地方，但是也没有那么紧张，谁知道那东西到底是什么呢，就在奥巴马跟自己的幕僚商讨的时候，旁边的一个秘书走了过来，小声开口说道：“总统先生，中国国家主席的电话。”

　　奥巴马愣了一下，然后才示意所有人停下讨论，直接开口说道：“是中国国家主席的电话，我要先接个电话。”在坐的人也都有些意外，不过他们都知道，国家元首之间的电话，一般来说，不是很重大的事情，或者是一些政治事件，是基本不会通话的，而中美之间现在的关系有些尴尬，华盛顿号航空母舰还在中国呢，但是既然对方打电话过来，那就意味着有重要的事情。

　　奥巴马将电话拿起来，立刻开口说道：“习先生。”

　　“总统先生，是这样的，有一件重大的事情我们要通知你们，我想我们两个国家之间必须要达成一致，不然的话，是全世界的灾难。”主席直奔主题。

　　“主席先生你请说。”奥巴马也坐直了自己的身体，对方的口气无比的严肃，这让奥巴马意识到这不是一件小事。

　　“刚刚日本发生的火山喷发相信奥巴马总统已经知道了，而且随着火山喷发前兆所喷发出来的那些圆球形的物体，虽然我们收到的资料并不多，但是我们却有着一份情报，那就是，这些东西并不是来自于地球本身的东西，而是来自于太空，它们不知道多少年前降落在地球上面的，最重要的是，这些东西里面具备致命的寄生性病毒或者昆虫之类的物体，可以直接寄生人体，破坏人的中枢神经，然后让人类如同野兽一样攻击其他人类。”

　　“然后通过这样的方式继续感染其他人类，说的直白一点，就跟普通的传染病没有任何区别，但是更加严重的是……这种感染相信总统先生你能够听出来这里面的严重性。”主席直白干脆，没有任何拐弯的就将事情的真相告诉了奥巴马。

　　在这样的情况下，根本没必要隐瞒，本着宁可错杀一千不可放过一个的原则，也要告诉奥巴马，就算是错了，那又怎么样，是不是真的，美国在日本的力量自然会调查清楚的，但是美国能够提前做准备的话，这才是最关键的事情，凭借中国自己的力量可没办法封锁整个日本岛屿。

　　“主席先生你不是在开玩笑吧？”奥巴马听的心惊肉跳，虽然他不知道中国的情报是从什么地方来的，但是对方肯定不可能打这种元首电话过来过来给他开个愚人节的玩笑，但是他还是忍不住确定了一下。

　　“我国的军队已经进入战争状态，我相信贵国应该可以探查的到，我希望美国政府能够先做好准备，幸亏这种东西是在一个岛屿上，如果是在大陆上……那后果简直是灾难性之的，现在封锁起来反而比较容易，这个时候，我相信奥巴马总统知道什么是大局，另外，如果这个时候将美国的各个军事基地的军人撤离的话，还是可以做到的。”主席说完了这些，然后就继续补充了一句，“我先说这么多，我会给普京总统打个电话，先挂了。”

　　说完之后，主席直接将电话给挂掉了，听着电话里面传来的盲音，奥巴马满脸的惊愕，他现在满脸的不敢置信，但是对方肯定不会特别大电话过来的，“马上给我确认中国的军队是不是已经进入了战争状态。”奥巴马直接开口问道。

　　房间里面的人愣了一下，刚刚是中国国家主席打过来的，难道说，对方在电话里面说了什么？不然的话怎么会突然说这个？但是还是有人立刻去执行了奥巴马的命令，直接将电话打给了美国在韩国的基地，确认命令非常快，大概几十秒之后，就立刻有人告诉奥巴马：“总统先生，根据我们的调查，中国的军队确实进入了战备状态，但是是靠近东北的三个军区，其他的军区暂时没有，另外还有全部的海军舰队。”

　　“总统先生，发生了什么事情？”屋里的人相互对视了一眼，然后由丹尼斯主动开口询问道。

　　奥巴马刚准备说话，突然屋外直接冲进来一个人，飞快的开口说道：“总统先生，各位，日本出事了。”一边说，他一边飞快冲到旁边将画面切换到了日本那边的侦察视野，刚切换过来就看到现场一片混乱，就在众人弄不清楚到底发生了什么事情的时候，突然画面里面冲出来一个人，一个满脸鲜血的人，而且他的双手之上也都是鲜血。

　　从他身上穿着的衣服来看，之前应该是一个士兵，但是现在他的表情一看就给人一种无比狰狞的感觉，就好像是面对一头发狂的野兽一般，而事实上，画面里面所表现出来的事情，也确实是如同发狂一样，他直接就扑向了自己的另外一个士兵，直接张嘴就向对方咬去，而且他的力气似乎也变得很大，被扑到的那个士兵根本无力反抗。

　　“这是怎么回事？现场有没有情报传递回来？”奥巴马直接抬起头问道。

　　“根据日本军方的信息是，这个士兵似乎遭到了什么袭击，好像是一个黑色的虫子钻进了他的鼻子里面，紧接着就成为了这个样子，然后开始疯狂攻击周围的人，这已经是第四个了，之前的三个都已经被击毙了，但是这个士兵并不是之前被感染的，而是第三个被击毙的士兵，他过去查看的时候，突然从那个士兵的鼻子里面跳出来一个褐色的虫子钻进了他的鼻子里面，然后导致了这样的情况发生。”这个冲进来的军官快速给屋里面所有的人都介绍道。

　　“等等……”视频应该是直接从日本军方系统里面传递回来的，现场的画面已经发生了很大的改变，在无法阻止的情况下，这个士兵同样直接被击毙了，他的身上至少中了十几枪，但是令人吃惊的是，中了十几枪的情况下，他依然保持了强大的战斗能力，似乎可以感觉的到疼痛，但是却丝毫不怕。

　　但是这不是最可怕的，最可怕的是，此刻的画面里面，这个被击倒的士兵躺在地上，所有的士兵都端着枪围了上去，而就在这个时候，这个士兵的尸体突然开始蠕动起来，尤其是裸露在外面的脸部皮肤看的很真切，皮肤下面就好像有什么东西是处于活跃状态一样，显然里面是有活着的东西，所有的士兵都吓了一跳，开始疯狂的后退，因为是整具尸体在疯狂的蠕动，谁也不知道是怎么回事，也没有人敢开枪。

　　包括在上万公里之外的奥巴马等人看的都是头皮发麻，这场面怎么看怎么诡异，现在所有人的眼睛都盯着一动不动，当那具士兵的尸体开始迅速蠕动起来的时候，所有包围着的士兵迅速后退，退出去几米之后，可以看的到那个士兵的尸体在快速的蠕动，甚至整个尸体都开始仿佛活过来了一样，开始抽搐了起来。

　　不过持续了没多久之后，尸体就平静了下来，就当大家以为事情已经结束了的时候，但是有细心的人却已经发现了不同的地方，“看那具尸体的皮肤，已经变成了青黑色。”一个人指着屏幕里面的尸体脸上的表情说道。

　　所有人看过去，果然，那尸体脸上的皮肤已经变成了青黑色，没有人知道是怎么回事，但是很快他们就知道了，因为那具尸体的肚子飞快的开始鼓了起来，因为之前在搏斗的过称中，它身上的军装早就因为搏斗以及枪击而变成了破破烂烂的样子，现在当它的肚子鼓起来之后，还可以看的出来，它肚子上面的皮肤已经彻底变成了青黑色。

　　随着肚子鼓的越来越大，谁都知道场面不妙，就在那个现场指挥官刚准备下命令攻击的时候，突然这个尸体的肚子直接裂了开来，然后在奥巴马他们头皮发麻的注视下，这具尸体的肚子里面猛的钻出来了无数细小的褐色虫子，这些虫子钻出来之后，就猛的向围观的士兵直接扑了过去，所有的士兵都直接扣动了自己的手里面的扳机。

　　但是这些虫子太多了，而且子弹也不可能击中如此之多的虫子，很快，就有不断的惨叫声传来，现场一片混乱，不少士兵在遭到这些黑色的虫子攻击之后，手里面还下意识的扣动了扳机，乱飞的子弹可不管你是人还是虫子，很快就有其他的士兵直接被流弹所击中，短短的几分钟，现场一片混乱，那个传输回视频信息的摄像头也摔在了地上。

　　想必是携带它的士兵已经将它给丢掉了，而倒在地上的摄像头正好捕捉到了七八个士兵的情况，这些士兵都已经倒在了地上，它们的尸体在不断的抽搐着，但是仅仅几十秒之后，这些尸体就直接从地上爬了起来，然后直接就向院方游荡而去，那走路的姿势绝对不可能是之前的士兵了。

　　“这……不会是在看恐怖片吧？”一个军官强忍着恐惧开口说道。


第806章 选择

　　“先生们，我刚刚接到的电话你们都知道是谁打过来的，而就在刚刚对方跟我说的事情也是跟这件事有关系的。”奥巴马示意人关掉了那边的屏幕，然后才飞快的开口说道。

　　等所有人的目光都集中过来之后，奥巴马才重新开口说道：“中国的主席先生在电话里面跟我说，他们的手里面有一份情报显示，那些东西应该是来自于外星生物，并不是地球上面的物种，类似于感染性的病毒，刚刚的那一幕大家都看到了，恐怕不比好莱坞末日情节里面的一些情况更好！甚至更加的严峻！”

　　“刚刚他跟我说了一句话，说我们几个大国要做好统一战线，幸亏这东西是出现在了日本岛屿上面，是一个岛屿，想要封锁的话，很简单，如果它被携带出来的话……相信大家都知道后果了，现在我们要做出决定了。”奥巴马认真的看了一圈所有的人开口说道。

　　“总统先生……他们手里面的情报来源于什么地方？这……是不是准确？”一个官员忍不住开口说道，毕竟封锁整个日本……这事情可是太大了，这言下之意是什么意思是个人都知道，这意味着，将放弃整个日本！包括美国在日本的所有基地。

　　“这个时候，我们还是考虑这个事情的时候吗？刚刚的情况你们没看到吗？”另外一个军官直接从自己的位置上面站起来，然后飞快的开口说道：“我的意思是，直接动用空军的力量，现在全部在日本的军事基地进入戒严状态，然后直接动用空军的运输机，将所有的官兵全部都撤回来，武器装备之类的东西我们可以先不要，但是人必须要撤回来！然后动用海军，配合中国全面封锁整个日本！”

　　“如果日本不同意怎么办？”另外一个军人直接开口问道。

　　“他们现在还有的选择吗？”这个将军想都不想就直接反驳道，“各位别忘了，刚刚那一幕，如果没看错的话，那个东西仅仅是一只虫子就可以感染一个人类，而且可以在人的尸体里面繁衍，但是在那么短的时间里面，你们看到那个尸体里面繁衍出来多少虫子了吗？”

　　想到刚刚那一幕，所有的人都生生打了个冷战，刚刚破肚而出的虫子没有数千也至少有几百只以上，仅仅是一个虫子就可以在那么短的时间里面繁衍出来这么多，那么……当这些虫子铺天盖地的开始繁衍的时候……有多少人可以当的住？想到那末日一般的情节，所有人脸上都变得无比凝重。

　　“马上联系空军，将所有的军方运输机全部都动用起来，另外所有在日的美军全部戒严，在8个小时之内必须全部返回军事基地，否则的话，军法处置！所有军事基地严禁任何人员冲击，而没有空军基地的军事基地全部开始向附近具备空军基地的军事基地撤退。另外，调动澳大利亚三个航母战斗群准备前往日本海。”奥巴马直接开口说道。

　　“澳大利亚那边？”一个官员忍不住开口说了一句。

　　“见鬼的澳大利亚，如果我们在日本的这些军人无法撤出来的话，澳大利亚有什么用？征召所有在日本的美国公司船只，注意是所有的，我不管他是货船还是其他的船只，只要可以拉人就可以，现在最重要的是将人从日本的土地上面撤退出来。”奥巴马直接大声开口说道，虽然说中美之间有冲突，但是这个时候，中国国家主席都主动打电话过来了，如果不是事情严重到了一定的程度的话，对方会主动打电话过来吗？

　　奥巴马能够坐到美国总统的位置上，自然也是一个有魄力的人，这个时候该下决心就要下定决心。

　　“丹尼斯，联系一下迈克尔，通过CIA的秘密渠道，立刻跟中国政府建立二十四小时的即时联系，我们的海军赶到日本需要时间，我们需要中国政府的帮助！”奥巴马又对丹尼斯说了一句。

　　“我知道了。”丹尼斯也知道，这个时候，其他的事情全部都不重要，这个病毒或者说这种寄生虫太恐怖了，真的就如同好莱坞电影里面的生化危机那样恐怖。

　　这些国家的反应速度有多快，刘飞这算是第一次见到了，真的，即便是战争也没有这样的情况更加的威胁，主席几乎是第一时间给美俄打了电话，而俄罗斯的反应速度也非常快，几乎是第一时间通知了所有在俄罗斯的公民，然后将俄罗斯的大使馆大部分不是那么重要的人员直接撤回，然后开始派遣俄罗斯的太平洋舰队前往日本海。

　　而美国第一时间发出了警报，然后强行终止了所有飞往日本的航班，而且在日本的全部军事基地全部都进入戒严状态，通知所有港口的船只迅速离开港口，整个在日本的，美国现在剩下的2万2千名海军陆战队，以及空军全部都动用了起来。而空军更是直接迅速释放了至少十几架无人侦察机以及全球鹰高空侦察机等等进入了战区。

　　而现场的事情爆发三个小时之后，日本政府才突然反应过来，因为之前富士山那边发生的事情牵扯了日本政府大部分的经历，让日本政府根本没有发现美国以及俄罗斯这些国家的异常，但是等日本接二连三的接到警报，中国的海军舰队以及快速在向日本海挺进，并且美国的所有军事基地已经进入戒严状态的时候，日本政府才意识到了事情的大条。

　　刚开始日本政府第一个想法就是，难道中国要进攻了？而美国知道了事情的真相，所以第一时间戒严了吗？但是随后日本政府就直接诶将这个事情否决了，因为如果是这样的话，美国没有必要到现在都没有通知日本政府，这根本是不太可能的，日本也不傻，很快他们就察觉到了不对的地方。

　　但是察觉到了不对的地方也没用，因为当他们主动联系美国政府的时候，美国政府正在吵得不可开交，原因就只有一个，是不是要放日本舰队离开。

　　这个时候千万不要讲究什么盟友之类的，盟友就是个屁，那纸盟约就是用来撕毁的，现在美国要考虑的事情非常多！首先，要撤退美国在日本的那么多的军人，要动用整个美国所有的运输机，但是你美国撤退的话，日本人同意不同意还是一个未知数，如果谁平时的话，估计日本政府都要笑醒了，但是这个时候，日本岛屿爆发了这么大的危机，你想撤退就撤退啊？哪那么好的事情？而且尤其是美国政府摆明了是不想履行盟约的责任。

　　这个时候就更不能让你走了，日本这个民族是一个疯狂的民族，颇有一些宁为玉碎不为瓦全的气势，如果他们绝望了的话，直接拉你下水也不是不可能的。但是如果不封锁的话，那么放人日本的舰队以及一些军队离开日本的话，谁知道会不会带着这些病毒离开？虽然美国也不想失去一个盟友，但是如果这个盟友连国家都没有办法了的话，那要来何用？

　　但是现在谁也不知道情况如何，虽然那个东西很恐怖，但是只要封锁整个日本的话，应该不会有太大的问题的吧？至少不用刚开始就封锁整个日本岛屿不是吗？再说了，日本岛屿那么大，想要完全封锁也不是那么容易的，想封锁就封锁啊？刚开始还是需要日本自卫队来配合的。

　　再三考虑之后，美国还是决定要将这件事告诉日本，原因很简单，刚开始绝对需要日本自卫队来配合行动。开始在陆地上面建立隔离区。

　　所以美国政府立刻第一时间将事情通知了日本政府，日本政府接到通知的时候虽然有些又惊又怒的感觉，但是这个时候，他们也没有太好的办法，因为这是日本，又不是人家美国，人家凭什么冒着风险为你处理这些事情啊？更何况，如果美国政府不撤离的话，那美国国内的民众都要闹翻了，到时候奥巴马下台的话，日本更没有后援了。

　　在惊怒过后，日本政府立刻就决定调遣所有的自卫队官兵开始封锁整个富士山周围所有的地方，但是富士山太大了，根本不是几十万的士兵可以封锁的了的，而且那么多的自卫队官兵又不可能在那么短的时间里面调遣过来。

　　但是这里的情况也不可能向外界宣布，如果真实的情况宣布出去的话，那恐慌情绪蔓延的话，就是普通的士兵都有可能彻底的变得混乱。到时候局面可是就彻底的无法控制了，所以说这件事必须遮掩下来，先控制局面再说。而且这个时候，主席也通过奥巴马给日本政府吃了一个定心丸，你放心的调遣士兵，我派遣军舰只是为了预防意外发生的，不会趁机攻击你们的。

　　再说了，这个时候，谁也不傻，会这个时候跑去攻击，那不是吃饱了撑得，自己给自己找麻烦吗？所以安倍晋三以及日本政府倒是不担心，中国趁火打劫，但是日本政府不知道的是，中美之间早就私底下达成了协议，如果局面无法控制的话，中美俄会直接联合起来封锁整个日本所有的海域，禁止任何船只，飞机等等离开日本各大海岸！


第807章 卖的很干净

　　恐怕安倍自己也想不到，他已经被人卖了，而且卖的很干净！非常的干净！从头至尾，虽然美国在联系日本政府，但是真相根本就没有告诉他们，尤其是后续计划根本就没有告诉他们，但是美国这边甚至开始私下接触欧盟的各大国家了，必要的时候，他们必须需要欧盟的海军，日本的海域太多了，要做到完全封锁，光靠中美俄的海军还不太够，不过，就在这个时候，刘飞已经命令舰队开始悄无声息的直接向中国方向前进了。

　　美国自然是第一时间知道了，知道了这个事情之后，美国就明白，这恐怕是中国跟那边沟通的结果，既然对方的军舰已经撤退了，那美国也直接将剩下的全部海军力量都已经撤退了，而空军的运输机更是开始直接起飞飞到菲律宾，关岛，以及夏威夷等等地方的海军基地里面，然后开始前往日本军事基地里面运送士兵。

　　其实，现在局面还可以控制，那是因为刘飞没有让局面第一时间的爆发，如果真的第一时间直接全力爆发的话，估计这个时候，日本已经乱成了一团了。但是那样的话，会让很多日本的力量离开日本，到时候，刘飞还得全世界去找他们的麻烦，既然如此，那不如干脆一次性的将它们全部都耗死在日本岛屿上面算了。

　　所以，刚开始先给他们一点压力，让他们知道压力，后面在集中爆发，这样的话，日本的这些力量想跑都跑不了了。现在一下子让他们绝望的话，这几个国家的力量还没有调遣完毕，这个时候想要封锁日本都做不到，会有很多漏网之鱼的，要么不做，要做就斩草除根！

　　事实上，日本政府自己也开始做准备了，日本是由四个岛屿组成的，除了富士山所在的本州岛之外，就是四国，九州，以及北海道，因为这三个岛屿的原因，跟本州岛连接的地方也只有跨海大桥而已，在这些地方建立封锁线的话，到时候会变得非常容易，所以日本政府已经开始偷偷派遣一定的部队在这些地方驻守了。

　　这些地方本身就有军队之前在这附近驻守，增加驻扎人手也是很正常的事情。随着时间跨入了9月2号晚上，突然，沉寂了许久的日本富士山火山猛的伴随着一阵距离的震动，无数的尘埃，火山灰，伴随着冲天的岩浆直接冲天而起，巨大的蘑菇云瞬间飞上了天空！这一幕被附近所有的电视媒体之类都捕捉了下来。

　　夜晚这一幕太过于惊人了，但是刘飞知道这根本就是小蝶他们引发的而已，这只是小规模的喷发，根本不是火山自己的运动，如果是火山的自主运动的话，那规模不知道比这个要强大多少倍。不过随着火山的喷发，美国政府以及其他国家的人也将心里面的另外一丝疑虑彻底的抛开了，因为他们之前怀疑，这些东西是不是中国政府搞出来的，不然的话，他们怎么来的消息？

　　但是现在看到火山喷发，这丝怀疑也就没有了，前面的那部分有可能是人为的，后面的这部分根本不可能人力能做到的，尤其是还是在悄无声息的情况下做到，那就更不太可能了。

　　而在9月3号，中国政府也和俄罗斯等国家联合宣布，因为特殊原因，原本决定的阅兵不得不取消了，所有的阅兵部队也已经进入了战争状态，因为日本的火山喷发导致了一场大规模的传染性疾病的爆发，目前还不知道疾病爆发的原理，只是知道，这种病毒为传染性病毒，大概潜伏期仅仅只有一天左右的时间，而致死率目前是百分之一百。

　　并且它的表现似乎更加符合狂犬病这个名称，在发病之后会疯狂的攻击周围的人类，行为模式很像是科幻电影里面的丧尸，但是却更加敏捷，不会变的慢吞吞的。目前日本政府已经建立隔离区，初步分析有可能是因为火山喷发导致很多隐藏在地底数千年，乃至数万年的远古病毒离开了地底。

　　这是中国政府对外的宣布，美国，俄罗斯以及其他国家几乎都是差不多的宣传，连日本政府境内都是如此，而中国政府已经宣布，终止一切前往日本的航班，轮船，任何从日本飞回来的航班，轮船都将进行隔离三个月以上才会解除相关的危机。而这个时候，中国相对于其他国家有一个优势，那就是中国在日本的华人，侨民，以及在日工作的中国人等等撤离的基本已经差不多了。

　　没有撤离的在得到了大使馆最后的提醒也都开始撤离了，当然到了现在还不想离开那个地方的人，不管是主席还是刘飞都已经不在乎了，非要自己留在那里，那就真的是没办法了，有些人压根就不怕死，要么就是不信邪，你也拿他一点办法都没有。谁也没想到，事情会发生成为这个样子，对普通的民众来说，他们根本不知道事情的真相是什么。

　　还真的以为是如同一样，只是一个传染性的疾病呢，但是从全世界所有有能力的国家都在撤离在日本的侨民来看，这件事真的是非常的严重，尤其是美国的动静是最大的，直接动用空军所有的运输机，甚至还从中东抽调了几乎全部的运输机到日本，将美国所有在日本的海军陆战队军人全部都撤离了出来。

　　唯一保留下来的两个军事基地是在琉球群岛的一个基地，另外一个就是在九州岛的一个军事基地，而在琉球群岛这里的军事基地，美国甚至直接开始了扩建以及储备一定的物资，将来，这里肯定会成为一个前沿基地的。

　　不过动作也不能太过分，不然的话会让日本政府有一些警觉的，刘飞这几天一直都开着红风暴在日本的上空转悠，看着下面发展的情况，其实现在刘飞已经放弃了对这些寄生虫的控制，完全是任由这些寄生虫自己发挥。当然，不是说刘飞控制不了，而是没有控制的必要，这样反而显得更加自然一点，前期可不能曝光伊卡拉斯虫族的存在。

　　距离日本的火山喷发已经过去了一个星期的时间，富士山的喷发倒是结束了，但是虽然是小规模的，但是喷发出来的岩浆等等还是让整个富士山周围的植被遭到了大规模的毁灭，而喷出来的火山灰更是覆盖了方圆几十公里的天空，虽然随着海风在不断的散去，但是对这片区域的环境等等还是造成了印象。

　　比如说飞机的发动机，如果在这样的情况下飞进来的话，那结果就只有一个了，发动机吸入火山灰之后，导致发动机停机坠毁。仅仅是飞行，而不开启战争状态的话，红风暴的能源还是可以使用非常久的时间的，但是即便是如此，刘飞也将所有的雷达探测系统全部都打开了。

　　时间快接近了凌晨，刘飞打了个哈欠，也没什么好看的了，目前来说，没有感染虫的控制，寄生虫的是不会主动繁衍的，所以现在除了很大一部分遭到攻击但是没有被发现的之外，其他的大部分寄生虫都已经被消灭了，这些尸体不少已经被弄回去研究了，对于这些刘飞倒是不担心，如果他们能够研究出来什么的话，小蝶也不会将伊卡拉斯虫族成为生物科技的巅峰发展种族了。

　　“算了，回去睡觉吧。”刘飞摇了摇头，刚准备闪人，突然刘飞发现有一个亮点闯入了他的雷达探测范围之内，刘飞扫了一眼那个亮点，立刻有些吃惊，果断开口说道：“隐形模式启动，反重力模式启动，关闭推进器。”

　　红风暴瞬间在空中隐去了自己的身形，随着推进器关闭，它就像是一个幽灵一样静静的漂浮在空中，刘飞之所以如此吃惊，并不是因为他的雷达范围之内探测到了目标，刘飞的雷达范围之内能够探测到的目标多了去了，刘飞之所以吃惊是因为这目标的速度是也太快了一点，至少在7马赫以上的速度，而且它的高度……3万2千米！比刘飞现在所在的高度仅仅低了不到1000米而已！这不是现在地球上面的航空器尅一飞行的高度。

　　至少包括美国的曙光女神号，也无法飞行到这样的高度上面来，所以刘飞才下意识的启动了红风暴的隐藏模式，而在这样模式下的红风暴几乎很难被敌人发现，不过现在刘飞第一时间想到的不是地球上面的力量，这个时候各国虽然会探测这里，但是大部分都是无人机来侦察，卫星来侦察，不可能派遣高空侦察机。

　　刘飞瞪大了自己的眼睛，因为刘飞发现对方在快速向这个方向接近，很快，刘飞的视线之中就出现了一艘造型怪异的飞船，它的整体外形其实跟普通的飞机差不多，但是机翼宽大，最重要的是，它的尾部引擎一共有六个，四个小的，两个大的，而且这东西在飞到刘飞下方不到300米的高度之后，就直接停了下来。


第808章 意外的人

　　看到这艘飞机，哦，应该叫飞船，刘飞就敢确定，这应该是外星人，很有可能就是之前那个要刘飞命的男人，说起来，刘飞敢肯定的事情是上一次岩崎小野郎弄出来的袭击有这些人的背后影子，但是其他的就没有出现了，似乎也很忌惮，但是这一次，这艘飞船却很光明正大的出现在了刘飞的面前。

　　不过，虽然这艘小型飞船出现在了刘飞的面前，刘飞也能够看到它，但是刘飞现在所用的可是红风暴的特殊视线，实际上这飞船现在是处于光学隐形状态的，也就是说普通人是根本看不到它的。

　　跟上次那个飞船不一样的是，这个飞船刘飞发现了一个异常的地方，在这个飞船的上部，一个非常明显的标志在飞船上面很是显眼，一个银白色的闪电和一把暗红色的锤子交叉在一起的标志。

　　这艘飞船一动不动的停留在了这里，就在刘飞思考这飞船停留在这里干什么的时候，突然飞船的舱门直接打了开来，看到这一幕的刘飞心里一惊，难道是跟之前一样，会有杀手被从里面派出来？但是很快刘飞就发现自己想多了，从飞船里面出来的并不是上次刘飞见过的长相怪异的杀手，而是两个正统的人类，一男一女，身上都穿着黑色的制服，而且在他们的双手以及双脚上面各有两个装置在套在身上，这四个装置让他们在空中保持完美的平衡。

　　如同散步一样，直接从飞船里面走了出来。

　　“我靠！”刘飞差点叫出来，尼玛，这两个人身上的那几样装备可比刘飞曾经用过的那个反重力装置要牛逼多了，刘飞那个反重力装置只能直上直下，想要横向移动那是非常的困难，但是人家这在空中灵活的跟地面一样，这简直不要太牛逼。而且这两个人的身上可不像是之前那那些长相怪异的杀手，只是携带了冷兵器，他们的身上可是佩戴有枪械的，而且是那种造型非常科幻的枪械不用想都知道威力绝对不会太小。

　　刘飞突然有些紧张，这些人的来历完全不明白，鬼才知道他们来这里干什么，但是如果是针对刘飞的话，那无疑这两个人的武器装备等等显然是比刘飞所遇到的要很多。

　　“个人意见，你最好是尽快离开这里。”零的声音突然又响了起来。

　　“什么意思？”刘飞想都不想就直接开口反问道，让零主动说话的次数可是少的可怜，但是几乎每一次零主动说话时候都是跟这些外星人有关系，而零无疑也是肯定是外星产物，至于零是不是外星人那刘飞就无法确定了。

　　“我已经检测到了在地球的卫星轨道，也就是在月球的背面出现了一艘大型战舰，至少是一艘宇宙巡洋舰级别战舰，以这艘战舰的武力，在几个小时之内摧毁整个地球上面的所有生命是非常简单的事情。”零的声音很快响了起来。

　　刘飞吃了一惊，大型宇宙战舰？我靠！要不要这样啊？“等等，你的意思是，之前那个外星男人就是在明珠市外面袭击我的那个外星男人所坐的飞船难道说没有大型宇宙战舰接应吗？”刘飞反应过来一件事。

　　零沉默了一下，然后才回了刘飞两个字：“没有。”

　　刘飞的眼睛瞬间眯了起来，没有？这是什么意思？那搜小型飞船并不大，但是那搜小型飞船具备星际飞行能力，刘飞也相信可以做到，但是这不是重点，重点是小型飞船固然可以具备星际飞行能力，但是进行远途航行的时候，不管是效率还是安全性肯定没有大型战舰来的高，不用想这一点都知道。

　　当然，小型飞船也有小型飞船的好处，比如……隐蔽！刘飞现在可不是什么都不知道的菜鸟，虽然刘飞谈不上科学家，但是远超于地球的科学技术刘飞已经了解了不少，比如在星际旅行之中所需要使用到的跃迁技术，或者称之为空间跳跃技术也可以，这种技术在使用的时候其实想要追踪的话并不难，而且追踪的技术门槛也没那么高，甚至还不如跃迁技术本身那么高。

　　所以说，想要追踪一艘飞船，只要捕捉它的跃迁引擎所遗留下来的轨迹以及波动就可以追踪的到，只要不是跃迁引擎太过于落后，几乎都可以追的到。当然，这种波动本身没有太大的区别，如果这个地方飞船非常多的话，那就抱歉了，估计你很难追踪的到了。另外一点就是，跃迁引擎波动越大，就越容易追踪，而且留存的时间也会越长。

　　小型飞船的引擎波动无疑是非常小的，“我离开这里又能怎么样？如果他们真的对地球有什么恶意的话，我现在又不可能跑到外星球去，我还是跑不了，在这里，和其他的地方没有任何区别。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“在你没有完成我的任务之前，个人意见你不要被这些外星人发现，不然的话，我敢保证你会后悔的。”零的话很干脆的开口说道。

　　刘飞眯了眯眼睛，虽然不知道零为什么这么说，但是刘飞还是停顿了一下说道：“我会考虑你的意见，但是你能告诉我，现在，这些人是为什么而来的吗？”刘飞也看出来了，下面的这个飞船应该不是冲着他来的，不然的话，出现的地方不可能是日本。

　　“应该是为了伊卡拉斯虫族而来的。”零说出了一句让刘飞吓了一跳的话，尼玛的，要不要这么快的速度啊？我这才刚出现，就被外星人盯上了？

　　不过刘飞这里的话还没问出口，零就主动解释了：“对方很显然一直在监控地球，不过却没有干扰地球的发展，但是地球上面如果出现什么不是地球人类可以控制的事情，他们绝对会插手的，而这件事显然就是归属于这个范畴之内了，不过你不用担心，对方应该没有发现虫族这种种族，只是例行调查而已。”

　　刘飞松了口气，但是很快又紧张了起来，就算是例行调查，万一无法躲过调查怎么办？那岂不是就被发现了？刘飞现在突然有一些庆幸，庆幸自己没有上来就直接动用虫族单位，不然的话，估计这会儿就惹来外星人的关注了，但是刘飞却从零的话里面听到，这帮人似乎并不是跟之前那个男人是同一方的。

　　“这个标志是什么意思？零你知道吗？”刘飞指了指下面那艘飞船上面的标志开口问道。

　　“抱歉，我不知道，不过应该是属于一些星级组织的官方组织。”零丢下了一句话，等刘飞再询问，零已经消失不见，刘飞差点破口大骂，你妹的，不知道你妹啊！你不知道的话，你怎么知道是官方组织？不就是个标志吗？谁说私人组织就不能使用这样的标志的？跟官方组织有个毛的关系啊！

　　不过零已经消失了，刘飞也没办法，不过零的警告刘飞还是放进了心里，在这方面零应该不会开玩笑。下面的那两个人已经快速开始下降了，而那艘飞船并没有动静，刘飞歪着头想了想，犹豫了一下，然后才开口问道：“小蝶，能不能释放一个探测设备让我知道他们在说什么？”

　　“红风暴上面有小型探测装置，但是无法确定是否可以躲避对方的探测系统。”小蝶很干脆的开口说道。

　　犹豫了一下，刘飞咬咬牙，就这么离开，刘飞并不甘心，他缓慢的操作红风暴开始逐渐的下降，双方之间的距离本来就只有几百米的高度差，而现在随着刘飞的下降，下面的飞船看的愈发的清楚，大概在距离一百四十多米的距离上面的时候，刘飞停下了自己的动作，因为红风暴上面的反侦察系统已经由绿色变成了黄色，这意味着红风暴的反侦察系统已经探测到了对方的侦察手段。

　　如果再接近的话，反侦察系统就无法彻底屏蔽对方的探测手段了，这意味着将会直接暴露。这个距离虽然还有一些远，但是利用红风暴上面的系统，只要他们的说话不是有专门的屏蔽的话，那应该是可以收到的。就是不知道刘飞能不能听的懂了，不管能不能听的懂，先听了再说，至于那两个人刘飞也不知道他们什么时候能回来。

　　不过在这里刘飞还是能够等的起的，红风暴的能源充足，时间一点点的过去，当天色终于开始变亮的时候，刘飞终于等到了自己的目标，那两个人不仅仅回来了，而且手里面还携带了一个样品，应该是一个寄生虫的样品，装在一个类似于玻璃器皿一样的东西里面。

　　“怎么样？”让刘飞有些意外的事情发生了，当飞船的舱门打开之后，有人在里面等着他们，而对方直接开口询问了，而询问所用的语言，赫然是汉语！

　　“没有问题，应该是属于陨石携带的变种病毒和这颗星球上面的古生物进行结合出来的新变种，感染性不是很强，不过根据我们的初步检测，它们具有很强的可塑性，而且这种东西本身不具备繁殖性我们怀疑有其他的大型变种生物母体。”那个男人开口说道。


第809章 威胁等级

　　“危险等级评估呢？”飞船里面的人问道。

　　“中等3级。”

　　“好吧，虽然对这个星球上面的人类来说是一个考验，但是还是在可以处理的范围之内，我们准备撤退，你们有没有留下痕迹。”

　　“没有，我们两个都已经处理干净了。”

　　“很好，准备返回战舰，不过还是增加一部分的探测系统，距离下次定点侦察还有一个星年的时间，我们没时间耗在这么偏远的地方，另外，这片星区属于私人领域，不在我们的管理范围之内。”

　　“是。”随着这对男女的话，他们很快就重新进了这艘飞船，然后这艘飞船快速起飞，直接离开了这里，而刘飞依然没有动作，只是静静的等在原地，但是刘飞的脑海里面已经开始涌起了惊涛骇浪，虽然说对方仅仅是说了那么几句话，但是就这么几句话里面所透露出来的信息简直就是太多了。

　　刘飞实在是忍不住想吐槽的是，他妈的，怎么连地球上面的人都不知道，地球这里就已经成为了私人星区了？我靠！刘飞第一次觉得有一种无力的感觉，就好像是你家院子里面的蚂蚁，蚂蚁还不知道呢，但是这片院子却已经被人卖给你了，你想怎么动工怎么动工，刘飞现在切实是感受到了这样的情绪。

　　对于这些外星人来说，地球上面的人类……真的跟个蚂蚁没有任何区别了，人类这么多年来一直觉得自己找不到地外文明，但是现在看来……人家不仅仅存在，而且还就在你的周围，甚至整个地球的发展都在人家的监控之中，当你知道之后，你有一种什么样的感觉？就好像是你是被关在笼子里面的鸟，而人家则是在外面观赏的人类一样。

　　其实你的发展都看在人家的眼里，而你却觉得整个笼子就是整个宇宙，这个世界上只有你自己，而没有其他的智慧文明，估计任何感觉都不会有这个更加糟糕了。

　　让刘飞觉得操蛋的就是这个，辣块妈妈的不开花，这地球上面的人民都不知道怎么回事呢，结果这地球就已经成为了人家的私人星球了，我草！而且这玩意还是有人管理的，尼玛的！怪不得之前那个想要干掉刘飞的人那么小心呢，原来整个地球的外围一直都有人在监控，显然那个男人不想让这些人发现。

　　而零显然是知道这些人的身份，零说的也没错，这些人应该确实是某个官方组织的人，就是不知道，这个所谓的官方组织到底是在什么地方呢？这个又是一个什么样的国度呢？刘飞第一次感觉到了一种史无前例的渺小，以前不觉得怎么样，虽然老早就知道了那个外星人的存在，但是刘飞一直觉得自己有零的存在，似乎也并不害怕什么外星人，或者说，刘飞对外星人并没有一个严格的概念。

　　但是现在，刘飞却突然发现了，双方之间的差距到底有多大，而且这种差距，几乎是无法弥补的。而且，显然还有让刘飞疑惑的一点是，外星人并不是人类所想的，长得奇形怪状的样子，哦，那样的外星人也有，比如说来暗杀刘飞的那几个人就是，但是似乎那些人也只是一些杀手之类的，而这些外星人里面真正主宰的，依然是人类。

　　这信息量有些大，一星年虽然不知道是多久，但是最多了也就是跟地球年一样，一年的时间，刘飞不知道一年的时间自己能发展到什么样子，但是无疑，刘飞突然有了一种前所未有的紧迫感。

　　“少爷。”刘飞沉思的时候，小蝶的声音突然响了起来。

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“少爷，是科拉提出了一个建议。”小蝶继续开口说道，“什么建议？”刘飞挑了挑眉毛，刘飞的话音刚刚问出来，就感觉到了一股精神连接的波动。

　　刘飞知道这是虫后科拉的精神连接，刘飞同意了科拉的连接，她的声音很快在刘飞的脑海里面响了起来：“主宰，这个星球在限制我们的发展，我希望能够向深空发射孢子。”

　　科拉的建议很简单，但是听在刘飞的脑海里面却沉默了下来，一直以来刘飞其实并没有想要将伊卡拉斯虫族发展到多么的壮大，但是就好像是有句话说的好，生命总会找到出路，就算是他是虫族至高无上的主宰，整个虫族都是以他的意志存在，但是虫族依然会提出继续进化发展的要求。

　　孢子是伊卡拉斯虫族早期向太空发展的一种手段，每个孢子并不是很大，大概只有篮球左右大小，但是里面所存储的确实高能能量以及伊卡拉斯虫族的幼虫，而每个孢子里面蕴含的能量足以让这个孢子里面所蕴含的五六条手指头大小的幼虫全部孵化成为工蜂，然后其中的一个工蜂可以孵化成为主巢。

　　这就是充足扩张自己实力的方法，在没有孵化进化发展出高等级虫族单位之前，这就是虫族跨越行星间旅行的方式，这些孢子极其坚硬，而且适合各种各样的条件，甚至可以在一些小行星上面生存下来。

　　这样的虫族单位在没有达到一定条件的时候，根本无法联系到刘飞，刘飞也无法联系到它们，当然，除非刘飞到达了这些虫族单位的附近，就依然可以联系上它们，或者说，等它们自主进化，缓慢的孵化出来虫后，就可以联系上刘飞了。至于这中间会不会出什么意外，这个世界上总是充满了意外的。

　　不过总体而言，只要刘飞不出意外，这个宇宙的伊卡拉斯虫族就不会脱离刘飞的掌控，更何况，这些只有孢子发射出去的虫族单位，对刘飞来说，只是一条条的后路，因为在没有高等级虫族的帮助下，它们存活的概率实在是太低了，整个宇宙间的凶险就不说了，就算是他们成功降落在了一些星球上面，进行孵化，但是刚开始，它们根本没有任何的战斗能力。

　　事实上，在没有孵化出来虫后之前，它们的战斗能力都是渣渣，就算是有了虫后，也要看周围是不是有足够的能量让她们孵化出大量的虫族单位。

　　“发射吧，但是不要消耗大量的单位，也不要让人捕捉到这一幕。”刘飞想了想，还是没有拒绝，因为如果局限在地球上面的话，真的有人将这里的虫族单位都消灭了的话，比如说惹来那些外星人，刘飞的前期工作简直就是白做了，既然如此，还不如上个双保险呢，这样一来的话，刘飞也不用那么太过于担心了。

　　“主宰，您不用担心，我们会逐步的向深空发射孢子，而且孢子也具备一定的隐形能力，不会让人类的探测系统探测到的。”科拉恭敬地回应了刘飞一句。

　　刘飞没有回话，而是直接掐断了两者之间的精神链接，像是这样的孢子，短时间内科拉也没有能力发射太多，因为每个孢子都需要消耗不小的能量，不过根据刘飞从主巢那里获得的信息，伊卡拉斯虫族在六维空间里面的扩张就是用这样的方式进行前期扩张的，它们向宇宙之中发射出了海量的狍子。

　　这些孢子几乎遍布了整个宇宙，很多孢子都在各式各样的星球上面存活并且孵化了出来，当有了虫后之后，这些虫后以最快的速度繁衍出来的数量恐怖的虫族单位，然后重归主宰的统治，所携带回来的虫族单位数量极其恐怖。

　　一些发射到条件好的星球上面的虫后甚至发展到了拥有利维坦的地步，那玩意是由主巢进化而来的，你就想一想，一个刚刚进化的高度不过几十米高的主巢最后要进化成为一个几乎相当于一个月亮大小的利维坦，需要消耗多少能量？

　　同意了科拉的意见之后，刘飞并没有回到明珠市，现在已经是大白天了，回到明珠市容易被人发现，不过刘飞倒是也没有去其他的地方，而是前往了澳大利亚的基地，美国现在已经彻底没有精力管理这里的事情了，而这就是刘飞的机会，从另外一个时空收养的孤儿正在以不断的速度充斥着西部两个州。

　　对于占据了超过澳大利亚一半以上土地面积的两个州，人口一共加起来不到三百万……多出一些人来，其实是很难发现的。尤其是很多刘飞释放出来的人口干脆就在荒野中心开始建设一些城镇。反正这些土地都是没有人烟的土地，那些本土居民也不知道这些人到底是什么时候出现在这里的，反正等他们发现的时候，这里几乎都已经形成一个个小镇了。

　　到时候让他们去调查去吧，爱怎么调查怎么调查，再说了，不管是达尔文港还是其他几个西部少有的城市，现在都进入了缓慢的扩张期，很多本地居民并没有感觉到什么，但是每时每刻，这里的居民都在不断的增加着。

　　这短短的一段时间里面，刘飞就已经向西部两个州偷偷摸摸的释放了接近10万人的人口！算上之前刘飞弄过来的，这些人的人口数量已经超过了25万人！而且这个速度还在不断的加快，反正美国没心情没精力管这些，澳大利亚政府更没那个能力了，其他国家现在都哪里管得上这里。


第810章 悲催的小日本

　　刘飞不得不说一声，奥黑干的漂亮！真的！能够将日本忽悠到这样的地步，也真是醉了，当然，人家也不算是忽悠，奥黑子在想什么，刘飞很清楚，主席很清楚，估计全世界的国家也都是这么认为的，除了中俄美曾经私下达成协议的三国之外，其他国家的人也都觉得这才是正常的发展情形。

　　那就是日本政府自己也在建立一条条的封锁线，然后封锁感染源，进行研究，同时寻求国际帮助，另外日本政府还在主动帮助其他国家撤离自己的侨民，虽然说这个事情看起来很恐怖，但是谁也没想到事情会变成不可收拾的地步，所以日本政府自己都在限制自己的居民出境，甚至还在从全国各地调遣自卫队到本土几个岛屿建立封锁线。

　　首先在富士山的南部，本州岛最窄的地方名古屋和大阪之间建立第二条封锁线，然后就是开始封锁富士山周围的区域，不过日本政府现在也很清楚，首先，当时被高压气体所带出来的那些球体是从四面八方喷射出去的，到现在位置，日本政府一共只是确定了17个球体所坠落的位置，而还有没有确定的。

　　所以日本政府现在开始主要封锁从富士周围的几天公路线，另外将附近的居民都开始远远的撤离附近，而东京这里是肯定没办法撤离的，但是东京的入城几条道路全部都有自卫队的士兵二十四小时严格把守。幸亏，这些被感染了的人类很容易分辨，倒是也不怕这些病毒直接混入城内。

　　如果刘飞知道他们这个想法的话，估计会直接笑出来，寄生虫之所以有那么快的反应速度是因为刘飞为了让全世界各国警觉起来，不然的话，寄生虫可以在一个人体内潜伏几年都不是问题。之所以不表现出来，是因为刘飞不想让他们明白，这个东西到底有多难缠，现在嘛，给他们一部分撤离的时间。

　　之所以给出这部分时间，首先岛上有不少的华人，中国人，至于他们愿意不愿意走，那就不是刘飞要考虑的问题了，其次就是，只有各国将这些他们在日本的所有普通人全部都撤离之后，将来这些国家卖日本才能卖的更干脆！不过现在仅仅是这些疾病还不足以让全世界的国家都重视起来，至少很多人都觉得似乎没什么事情，并不想离开。

　　本来这些人离开不离开都无所谓，不过有一些人是不值得挽留，但是还有一部分人是因为生活所迫，如果离开的话，他们可能就没有办法生活了，这部分人还是刘飞所需要拯救的人。

　　病毒这种东西，伊卡拉斯虫族不是没有，其实已经将生物进化发展到极限的伊卡拉斯虫族，调制出一些病毒是很简单的事情，尤其是传染性质的病毒，更是很简单的事。

　　这几天卡巴拉正在做这件事，刘飞第一次知道这家伙是怎么进化调整基因序列的，它是直接将一个物种的吞噬到自己的体内，然后在自己的身体内部进行调整分析对方的基因序列，然后进行融合调整进化，怪不得它的嘴长得那么大，不过越是如此，刘飞就越是怀疑，这家伙到底算不算是一个生命了。

　　生物计算机算不算是生命的一种啊？摇了摇头，刘飞也不在纠结于这个令人蛋疼的问题，卡巴拉吞噬了几个日本人，直接调整出来了一款病毒，专门日本人的基因研发出来的传染性病毒，这种病毒不同于寄生虫，跟常规的传染性疾病一样，直接侵入人体，破坏人体内的免疫系统，可以在短短的几天时间内就造成人体免疫系统缺失，各种并发症爆发而导致死亡。

　　从某种意义上来说，这种疾病跟艾滋病很相似，都是造成差不多类似的伤害，但是不同的是，艾滋病的发病时间很漫长，而且是一个缓慢的时间里面导致人体的免疫系统直接衰弱，从而导致死亡，但是这种病毒却可以直接造成人体内部免疫系统坏死。

　　很多人觉得人似乎得了病大部分都是被药治好的，其实不然，如果没有人体自己的免疫系统的话，估计随便一个小小的病菌就可以直接要了你的性命。而这种病毒被卡巴拉直接利用感冒病毒进行合成投放。

　　因为感冒病毒是整个人类到现在唯一一个没有彻底消灭的病毒，不要怀疑，就是如此。流感病毒才是人类从古至今都没有消灭的病毒，你之所以感冒了没事，是因为你吃的药物不是在杀灭细菌，而是在增强你的免疫蛋白，然后依靠人体的免疫系统来消灭流感病毒。现在人类的药物里面就没有能够消灭流感病毒的特效药。

　　说道这里，又不得不说，伊卡拉斯虫族强大的基因调整性了，卡巴拉可以直接远程连接虫族单位，然后调整他们体内的基因序列，让他们就地直接孵化，而伊卡拉斯虫族里面所遍布的基因序列以及能量，让它们的体内基因几乎可以很快培养出各种各样的生物，当然，如果进行大规模调整的话，还是需要直接从主巢这边进行调整。

　　但是现在就不用了，经过了调整感染虫的基因序列，让它的身体可以释放出这种致命的已经不能算是流感病毒的病毒，然后有寄生虫寄生两个日本人传染这种病毒，接着直接去攻击其他的普通人，然后将这种流感病毒释放出去。这玩意的传染性，刘飞都不知道有多强，不过刘飞的手里面在这种病毒研究出来的时候，就已经拥有了特效药。

　　因为病毒这个层面的，即便是虫族也没办法控制，刘飞可不想这东西流传到日本之外。不过它的感染性，刘飞没有让卡巴拉弄的太变态，如果弄的太变态了，没等重要的单位出场呢，就被病毒都干掉了，那看可就不秒了，刘飞还有其他的想法呢，岂能就这么容易就结束了。

　　虽然说这病毒是专门针对日本人基因的，但是病毒这东西是会自己变异的，虽然卡巴拉拍着胸脯保证它做的东西绝对不会出现任何问题，但是刘飞还是觉得留个后手的比较好。

　　就算是把你们当年的731部队所犯下的罪恶，还给你们吧。刘飞将手里面的一个试管递给了身后的刘二，刘二将它放进了一个保温箱里面，然后刘飞推开车门走下了车。刘二紧跟着走了下来，外面至少有超过二十个特种士兵直接包围了上来，然后直接将刘飞等人包围在了中间，快速向这个普通的建筑里面走去。

　　在这幢大楼的地下建筑里面，刘飞见到了刘建国，看到刘飞，刘建国这才有些狐疑的开口问道：“刘飞，你这是？”

　　“这里面是一种病毒的特效药，它是我们从外星飞船上面得到的，经过了这么多年的研究分析，我们早就将它的成分研究分析出来了，随时可以扩大化生产，不过成本有一些高昂，但是为了有备无患，我带了过来，让你们开始生产。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“病毒？你是指那些寄生虫吗？”由于中美俄私下的秘密合约，所以美国直接向中国和俄罗斯共享了日本所得到的那些东西的情报，现在国内也知道在日本肆虐的到底是什么了。

　　“不是，那些只是寄生虫而已，我所说的是，那些肉眼看不见的，就如同人类历史上面所流传的传染病一样的病毒！是由那些寄生虫所携带的，现在还没有爆发，那是估计日本政府还没有发现，不过，我估计这样的情况会很快，所以我想，各位应该做好大撤离的准备了。”刘飞耸了耸肩膀说道。

　　“传染性病毒？！”刘建国深吸了一口气，然后才沉声说道：“你所需要的东西已经准备好了，这样的东西甚至比那些可以用肉眼看见的寄生虫更加可怕，毕竟那些虫子我们是可以消灭的不是吗，这些病毒看不见……这才是最难消灭的。”

　　听到刘建国的话，刘飞面色古怪，可以消灭的？如果不是刘飞限制了寄生虫的爆发的话……估计那玩意你可以用肉眼看见，但是想要消灭就有心无力了，如果让它全力发挥的话。至少以人类的科技是无能为力的。

　　刘飞让刘二将箱子交给了刘建国这边的人，这里自然有专家将这些东西分析，然后复制生产，这东西，刘飞可不想自己拿过去弄。不过它的成本确实是很高就是了，一支特效药的价格至少在近千RMB左右，这样的价格，任何一个国家都大规模使用不起。再说了，如果不这样的话，刘飞可不敢保证主席会不会将这东西拿出来。

　　刘飞这里拿过来的东西，很快就完成了分析，并且提交了报告给上面，而刘建国这里则是跟刘飞讨论了一下撤离的问题，“……我的意思是，你们要做好接受其他国家民众的准备了。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　“什么意思？”刘建国有些奇怪的开口问道。

　　“在日本的其他国家民众至少有数百万，这么多人，其他国家的力量根本不足以段时间内将她们完全撤离出来，这个时候，我想，我们可以直接撤离到我们国家里面来，虽然韩国距离日本更近，但是同样那个地方也很危险，因为那里普通的渔船就可以度过海峡所以那里是重点盯防的对象，你不觉得吗？而且这个时候，正好是我们国家开始搜刮声望的时候了，附近这些国家也只有我们有这个能力不是吗？”刘飞耸耸肩膀说道。


第811章 代价

　　“我去找主席，跟他们的谈判，总不能让我们亏本才是。”刘建国飞快的开口说道，对于这个刘飞倒是无所谓，因为估计亏本的可能性很大，这个时候捞名声比收钱重要！这意味着以后在国际上面更大的影响力，全世界的国家很多，全世界最强大的是美国海军，但是这个时候美国海军有这个实力可以撤退这么多人吗？

　　你想怎么撤退？横跨太平洋吗？可以说，只有中国才有这个能力，可以调遣到足够的船只，还有足够的地方，容纳这样多的人，幸亏现在北方是夏天，天气也不是很冷，这样的话，每艘船上面可以容纳的人很多。

　　等刘建国离开之后，刘飞才冷冷的开口说道：“小蝶，我们的仪器做好了吗？”

　　“已经正在加紧生产之中了，再有两天的时间，我们就可以生产出来足够数量的仪器。”小蝶的声音同样很严肃。

　　“嗯，相关的程序加入进去了没有？”刘飞淡淡的摆了摆手。

　　“已经加入进去了，到时候我们会以技术人员的身份派遣我们的人机器人，相关的扫描数据我们会在最短的时间里面扫描完毕，然后可以即时传递到每一台仪器上面。”

　　“很好！准备执行吧！这次，我看日本政府还能怎么玩？！记住，日本的那些高层，一个都不要让他们离开日本！”刘飞冷笑了一声的开口说道。

　　“明白！”

　　刘飞所做的仪器很简单，对外宣布是检测病毒以及寄生虫的，也确实如此，它有这样的功能，但是另外，它还有一个功能，那就是可以跟T系列机器人相连接，T系列机器人说谁有病毒，谁就有病毒，之所以设置这样的功能是为了另外一件事。

　　刘飞不是屠夫，但是毁灭一个民族刘飞也不会放弃，其实也很容易，这个世界每个国家都有好人，也有坏人，刘飞要做的，就是将这些人分辨出来，然后那些心地善良，真心实意为他人考虑，真心忏悔过历史，拥有感恩的心，对中国有好感的日本人，刘飞可以允许他们离开日本岛，因为到了后期，整个岛屿上那么多人，不管是中国也好，还是其他国家也罢，不可能不撤离平民的。

　　至于另外一些人，尤其是那些右翼分子，以及拥有潜在犯罪基因的人，刘飞只能表示，呵呵了。似乎看起来分辨这些很科幻，其实没什么科幻的，这东西很简单，入侵整个日本的所有网络，将日本所有的人口信息下载下来，将这个人的DNA，照片，过去的记录，信用卡记录，日常的行为习惯等等全部进行分析计算，分辨出来的准确率高达百分之九十八以上！

　　反正这些国家总归是要救人出来的，既然要救人，那不如将那些善良的人救出来，至于剩下的那部分人，死在岛上吧，总比他们乱七八糟将什么人都救出来的好！

　　不过想要做到这样的事情，估计也只有刘飞才有这个能力了，其他人就算是想这么分析，你也得有那么强大的计算能力才行，除了小蝶可以胜任这个工作之外，刘飞想不到还有什么人，或者说什么样的超级计算机可以胜任这样的工作。相关的分析计算结果早已经开始了，现在小蝶的运算量也不过才占据了百分之五十多而已，剩下的根本不用担心了。

　　大概两天多的时间就可以完成所有人的定位，不得不说，这得得益于现在这个社会完善的监控设备以及相关的网络才能够做到这些。至于其他国家，刘飞相信，这些设备运送过去之后，任何一个国家都是会使用的，除非他们想让这些病毒传播到自己的国家里面去。

　　锁着刘飞带过来的特效药开始加速大规模的制造，而在日本一种病毒也开始悄无声息的传染了，首先携带这种病毒的是两个寄生体，它们直接冲到了一队士兵里面开始袭击这些士兵，结果当然是很简单，两个寄生体都已经被干掉了，但是在他身上所携带的病毒也已经传播到了这些士兵的身上。

　　虽然这些士兵早已经有了完善的对策，在干掉寄生体之后，直接就用火焰喷射器将两具尸体全部焚烧，不给里面的寄生虫任何机会，寄生虫是很脆弱的，很容易就可以死亡，这些士兵早已经研究透了，所以这样直接用火焰喷射器将这些尸体现场火化就不会害怕这些寄生虫会从尸体里面出来继续袭击其他人了。

　　但是他们没想到的是他们却已经将死神带走了，回到营地的这些士兵很快就开始出现了初步的症状，最先开始出现的就是感冒的症状，因为每个人的身体里面都带有流感病毒，平时只是被免疫系统所压制，不会患病而已，但是现在，免疫系统遭到了这些病毒的破坏，开始大规模的坏死，流感病毒最先开始发难。

　　高烧，肺炎，咳嗽，很快各种各样的并发症全部都出现在了这些士兵的身上，48个小时之后，这些士兵就停止了呼吸，而随着他们停止呼吸的，是整个病毒已经开始蔓延，在第一批感染了病毒的士兵死亡的时候，感染人群已经上升到了876个人，而这个数字还在以非常恐怖的速度上升。

　　而这样的态势几乎是第一时间就被美国知道了，而中国则是第一时间通知了美国以及俄罗斯，幸亏病毒刚开始传播的地方是在几个难民营，日本的自卫队立刻开始封锁这几个难民营所在的地方。算是段时间内控制住了这些病毒，但是大规模爆发的病毒还是在整个日本都引起了恐慌。

　　原本就已经开始心慌慌的各国旅游，居住等在日本国内的外国普通人立刻开始疯狂的联系自己国家的大使馆，但是各国政府哪里有能力将如此之多的人运走啊，而且因为美日同盟的关系，美国人在日本的数量又非常的多，整个日本大概有接近二百多万外国人，但是其中数量最多的中国人已经提前被中国政府给撤离了。

　　所以现在在日本的外国人数量依然有120万人左右，虽然陆陆续续因为局势的问题，这些人自己回国的人大概有20万人左右，但是现在依然有接近100万人逗留在日本的岛屿上面，而现在这些人可都是急了，他们都想要离开日本，但是现在日本的所有民航飞机只要是离开日本岛屿的一律都禁止起飞，那么离开日本只有通过货轮来离开了。

　　但是现在有能力调集如此之多的货轮的，就只有中国了，美国虽然可以调集这么多的轮船，但是不可能一次性将这些船全部都运送到美国本土去，横跨一万公里的太平洋，这不是闹着玩的，就算是到夏威夷距离也是非常远的。所以，美国政府几乎是第一时间就联系了中国政府，想要先将自己的人员撤离到中国这边来。

　　而中国政府也很大度的表示同意了，而且不仅仅是美国，还有其他几个国家，俄罗斯，欧盟等几乎所有的国家中国都表示可以先带他们的国民离开日本，但是这些人需要先带护照等证件，另外就是在整个日本的本州岛只在六个港口，希望在日本岛内陆的居民自己前往这六个港口。

　　东京港算是最大的一个，接下来就是名古屋，而大阪这边因为暂时性的封锁，所以先不着急，而另外三个岛屿九州，四国，以及北海道也不着急。先撤离本州岛上面的大概六十万的外国人，而这一次不仅仅调用了官方的游轮，客轮，连不少的普通货轮等等大型船只全部都调用，还就是相当一部分美国政府提前早已经借调的船只，全部也都将加入进来，将这些人运送到中国那边去。

　　然后他们将在中国中转，紧接着回到自己的国家，但是全部的人员必须要经过中国的检测仪器，确定已经没有携带任何病毒离开才可以。另外在回到中国之后，同样也要进行隔离数周的时间才能够让他们从隔离区里面出来。为此，在黑龙江，明珠市附近的两个省，以及沿海的几个省城市里面都已经建立好了大量的隔离区。

　　而在这些隔离区里面，都是平时民工所住的彩钢模块房，倒不是中国政府大方，因为人家各国政府是出了钱的。光是美国就为自己的超过三十万美国人支付了三十亿美元过来，其他各国也都零零碎碎一共支付了一百多亿美元。人力我们可以免费，但是游轮，游艇是借用的普通公司的，你得给人家钱吧，至少本钱给人家吧。

　　而且这些人在中国吃喝拉撒所需要的钱也不是一个小数字，所以各国政府倒是也支付的痛快，反正这么点钱在这样的灾难面前也不算是什么了。该掏的钱都掏的很痛快，不过各国政府现在的损失还是相当惨重的，因为他们跟日本之间的贸易原本可没有中断，但是现在，还哪来的贸易啊。


第812章 刷声望

　　这个时候如果说，哪个国家的人对中国的情绪最古怪，那无疑就是美国人了，虽然美国政府没有刻意的宣传，但是他们暗地里面可没少宣传战备局和中国政府是一起的，而且这几年的中国威胁论，美国可是没少的宣传，而且，其实也不用宣传，刘飞就是中国人，这个没事，而刘飞现在又是战备局的代言人，这个全世界都知道。

　　而战备局又干掉了整整美国一个航母战斗群，至少让数千美国人进了大海深处，陪伴他们的轮船，但是现在，中国却至少救助了超过三十万的美国人，这三十万的美国人身后所代表的或许就是三十万个美国家庭，而亲戚朋友所能够影响的就是数百万人。而还不仅仅是美国，其他几乎所有的国家中国政府都将他们撤离。

　　也就是说，除了日本政府的人之外，其他国家的人，只要你拿着护照，不管你的政府是不是替你出钱了，中国都可以将你暂时运送懂啊中国来，反正现在刘飞也明白，那些病毒只是在几个营地集中爆发而已，其他的地方刘飞还没让传染出来呢，就是先为了将这些人撤退出来。

　　一百多万人，数量可以用恐怖来形容，但是同样，在中国的沿海地区的游轮数量也绝对不是一个小数字，而且这么近的距离也不用按照标准人数来装载，哪怕甲板上面都也是可以睡人的，所以每一艘游轮都是超载数倍的价格来运送这些人员，虽然条件简陋，但是也只能这样了。

　　而在这样的撤侨行动里面，全世界几乎所有的媒体都在对中国大唱赞歌，很多媒体都将这次撤退比作是二战时期的敦刻尔克大撤退，甚至比那个都要更加的雄壮，因为这是超过一百多万人，比敦刻尔克的人要多多了，当然了，这次没有人追赶就是了，只要按照顺序登船就行了。

　　这个时候，中国民众的善良就体现出来了，虽然这里面有美国人，有这些平时大家骂个没完的国家的人，但是这个时候，这几个安置难民的省的民众都自发过来帮忙建设他们居住的地方，运送食物，饮水等等，先帮这些人建立隔离区。

　　“主席，这么多人，恐怕短时间很难离开我们国家。”总理最近算是愁白了头，这么多人的吃喝拉撒都是一个问题，这是一百万人，可不是几十个，几百个，几千个。一百万人，中国的一些偏远省的省会城市都没有这么多人。

　　“没办法，各国的力量有限，短时间内估计是很难派遣游轮来接送这些国家的人，而且，估计很快，我们甚至要将一部分日本人也接送过来了，这些日本人更是一个问题。”主席叹了口气开口说道。

　　总理张了张嘴，一时不知道该说什么，倒是旁边的田荣光忍不住了：“那些日本人接送过来干什么？他们国家的灾难，难不成如果因为这件事整个日本都不能住人了，他们还要在我们国家安家不成？要我说，将这些外国人接出来之后，直接封锁整个日本全部岛屿就是了，日本的自卫队的海军全部都直接送到海里面喂鱼，不能让任何一个日本人离开岛屿。”

　　“那你觉得全世界的人会怎么看待我们？”主席直接回过头看着田荣光说道。

　　“能怎么看？我们也不是怕病毒泄露吗？这些病毒如果泄露出来，大家都知道它的危害有多大。”田荣光很干脆的开口说道。

　　“我知道你想说什么，老田，你的想法大家都知道，但是不可能的，那是一亿多人，不是几十万，也不是说想封锁就能封锁的，所以我们可以撤离一部分日本人，至少在情势没有恶化到我们无法控制之前，可以撤离，但是撤离哪些人有我们说了算，刘飞那边说……可以给我们提供一部分帮助，保证撤离出来的人没有一个右翼分子。”主席摇了摇头开口说道。

　　“真的假的？”田荣光满脸的不相信。

　　“我觉得应该是真的，反正，最近我知道的是，他们好像已经黑了整个日本的网络，现在日本所有的信息，我们随时都可以搜集过来，事情的严重性比我们想象中的更加严重。”主席满脸古怪的开口说道，停顿了一下之后，主席才又继续说道：“他还给我说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“现在是刷声望的时候，声望刷好了，没准将来我们就是全世界的领导人。”主席满脸古怪的将刘飞的话重复了一遍。

　　田荣光几个人脸色都变得有些愕然，这话是什么意思？难道是说要替代美国的意思吗？

　　“算了，先不考虑这些了，这些人的安排，是时候发扬我们的人民战术了。”主席笑了笑开口说道。

　　“主席你的意思是？”总理愣了一下，然后有些奇怪的开口问道。

　　“很简单，以前我们也有过这样的先例，比如说文川地震的时候，我们不是有很多城市的人，收留了不少人无家可归的人吗？这一百多万外国人陆陆续续的会完成隔离，这么说，家里有条件的，凡是可以收留这些外国人的，国家可以给他们补贴每个月的生活费用。直到这些人离开中国为止。”主席很干脆的开口说道。

　　“这倒是一个办法，不过能够收留这些外国人的家庭也要先筛选一下，条件困难的就算了，至少在家庭生活在中等以上的。”总理点了点头。

　　“同样这些人也必须要做好备案，给他们临时制作一批证件，必须携带，这些人里面可不是都是好人，我们好心收留他们，总不能让他们万一做出伤害我们国家民众的事情来。”站在一边的田荣光开口说道。

　　“嗯，这倒是一个问题，虽然说这个时候估计不会有人这么傻的闹事，但是也说不准，这方面一定要做好相关的安全准备。”主席很干脆的开口说道。

　　随着中国开始行动，陆陆续续的撤离任务持续了大概十几天的时间，估计中国的这些海军陆战队的队员也不会想到，他们第一次登上日本的土地居然会是在这样的情况下，各个码头上船的位置已经开始建设起了警戒线，不仅仅是铁丝网的警戒线，而是直接开始动工钢筋混凝土，高达五米的围墙。

　　之所以建设这些围墙自然是为了后期做准备。不过能够建设围墙的事情都交给了美国政府，至于美国怎么跟日本说的，那就不是中国所关注的事情了，反正这些事情都交给他们两个国家去扯皮，反正这些建设任务非常快就是了。这也是为了避免后期产生过多的人流麻烦，而且还不仅仅是建设围墙那么简单。

　　整个围墙都建设环绕了好几圈，就好像是一个迷宫一样，这样可以最大限度的分散人流，另外就是弄出来了几个专门的隔离通道，反正携带了病毒的人数量将来肯定不会少。当第一步完成之后，各国政府的海军力量也基本调集的差不多了，美国的五个航母战斗群，全部都集中在了日本附近的海域。

　　俄罗斯的太平洋舰队，中国的百分之八十的海军力量现在都在这里，甚至还有韩国这些临近国家的海军力量也都抽调了过来，英法欧盟国家也派遣了数十艘海军战舰到这里，这样的情形恐怕是日本政府从来都没有想到过的。

　　“总统先生，这是日本政府请求我们撤离他们居民第二次申请，他们说，现在已经检测到了变种病毒的蔓延，变种病毒并不像是刚开始那种病毒发作那么快，潜伏期长达十几二十天，但是致死率一年都不差，而且感染性更强，现在日本政府已经快没有办法控制局面了，希望我们能够开始撤离他们的民众。”丹尼斯再一次将一份报告放到了奥巴马的桌子上面。

　　奥巴马的办公室里面也并不仅仅是他自己，奥巴马的所有内阁成员里面最重要的一部分人都在这个办公室里面，“你们觉得，我们是不是该启动清洗计划了？”奥巴马看着手里面的报告，有些触目惊心，忍不住抬起头来开口问道。

　　“我们现在能够集中起来的大型油轮，货轮数量是足够，但是码头以及检查仪器的速度有限，每天通过的人数量有限，每天大概只能允许放行不到30万人。这还需要遍布日本的现在所有的港口，同时开始放行才能够做到。”另外一个幕僚很干脆的开口说道。

　　“不检查肯定是不行的，一旦病毒如果传播出来的话，这是一个灾难，而现在中国所研究生产的特效药成本太高，我们都用不起，只能保证在日本维持秩序的军人不受感染。”奥巴马苦笑了一声开口说道，中国倒是愿意将特效药配方直接拿出来，问题是，美国的医药专家都已经看过了，根本没有大规模生产的可能性，只能实验室合成，代价太高了。

　　“而且病毒蔓延的速度根本不是我们的生产速度能够比上的。”另外一个幕僚又接口说道：“我们要考虑中国的意见，因为原因很简单，如果运送这些日本人，也只能运送到中国去，其他国家都太远了，俄罗斯倒是可以，但是那里没有足够的设备，根本没办法容纳这么多人。”

　　“中国愿意吗？”一个官员忍不住开口问道，是啊，中国愿意吗？中国和日本之间的矛盾，全世界都知道。


第813章 新局面！

　　随着一种新的变种病毒的发现，尤其是这种病毒开始在全日本扩散，不知道是怎么扩散出来的，连其他几个岛屿上面都已经有了，所以各国政府不得不加紧讨论这个问题。距离将所有的外国人撤出日本已经过去了一个多月的时间，这一个多月的时间里面，在日本全国各个一共二十八港口建设了撤离围墙通道。

　　而现在这些通道是时候排上用场了，虽然主席和总理早就做好了准备有这一天的到来，之前的那些外国人都已经几乎被全中国几十万个家庭收留了，现在他们还在陆续离开中国回到自己的祖国，但是距离最后一个人离开，估计至少还要几个月的时间，而现在要将日本人撤退到这里，其实常委会以及几个会议上面都发生了好几次的争吵。

　　虽然撤退过来的是平民，但是国内的民众情绪不得不考虑，但是这个时候，如果中国不同意的话，其他国家根本没这个力量，往俄罗斯？马上就要进入冬季了，现在已经10月份，俄罗斯的西伯利亚地区已经开始变得非常的寒冷，这么多人过去不是直接被冻死吗？韩国这些国家面积太小，根本没地方容纳这么多人，只有中国有这个能力。

　　但是凭什么？虽然说秉着国际人道主义精神，我可以接收，问题是，这不是一个人两个人，这是几百万人，这些人凭什么我要帮你养着？这花费的可不是一个小数字，吃喝拉撒这都是一个恐怖的数字。

　　这些都是不得不讨论的问题，显然日本政府也知道这件事，在经过紧急讨论之后，日本政府跟中国私下完成了一个协议，中国收留这些日本人，但是日本要将寄存在美国那里的800吨黄金，以及2500亿美元的外汇储备暂时充当抵押，抵押给中国，等这件事过去之后，日本将会统计中国相关的支出，然后十年逐步归还。

　　当然这是抵押，问题是如果日本政府没机会归还了呢？这已经不是有没有能力归还的问题了，而是有没有那个机会归还的问题了，刘飞是不会让他们有那个机会的，话又说会胡来了，如果你找不回来自己国家的话，你觉得你还有什么实力去归还这些东西？

　　估计时间长了之后，这些人都是其他国家的人了，你这个国家都不存在了，再说了，现在的这些日本政府以及官员，刘飞就压根没有让他们离开日本岛的打算，或者说，当第一批普通人撤离之后，以后其他人就不要想撤离了，不管你是什么人。

　　至于说现在已经跑到了国外的那些有钱人，刘飞就暂时管不了那么多了，不过现在日本的各大财团的负责人，在其他国家的并不是很多，大部分人都还是呆在日本的，这是日本天皇也是日本政府的请求，原因很简单，这些有钱人还在的话，那么民众就不会乱，不然的话，整个民间就会彻底的混乱了。

　　有钱人都跑了，那显然事情已经严重到了一定的地步，这些普通的平民不乱才有鬼了呢。中国政府终于通过了日本政府的请求，同意撤离在各大港口的日本普通人，但是同样有一个要求，所有的人，不管是任何人，在撤离的时候，必须要遵守中国的相关规定，不然的话，那对不起了，任何人都没有权利撤离。

　　而这件事，虽然刘飞没有出任何主意，但是不知道是谁出的馊主意，反正执法部门的军人并不是中国的海军陆战队，而是日本自卫队，所有的执法权全部都交给了日本自卫队，如果有人捣乱的话，中国的海军陆战队不会动手，但是动手的会是日本自卫队来动手。

　　刘飞不知道出这个馊主意的是谁，但是这绝对是用心险恶啊，如果是中国的海军陆战队的话，哪怕说是任何一个人不能通过，那都有可能引发一个疑惑，是不是中国军人在伺机报复？而不让他们离开的日本人情绪势必会非常的激动，一旦激动就肯定会采取一些强制性的措施，而采取强制性措施的时候，被媒体舆论抓到，肯定会说中国趁机报复之类的，不要怀疑这样的事情，肯定会出现的。

　　所以干脆，这种惹骚的事情，压根就不接，都由你们日本自卫队自己来完成，其他的事情我们都不管，我们只负责保护运输船只的安全，以及通过了鉴定的人员的登舰秩序，其他的一切事情都交给日本自卫队的人来负责。

　　安倍晋三不想依靠中国，但是已经没有任何办法了，除了中国，这个时候就算是美国都没有这个能力拯救日本，因为美国距离太远了，总不能如同救援人家美国自己的军队一样，直接用飞机全部都运送到美国吧，这根本不现实。

　　至于俄罗斯那边，就算是运输过去了，马上寒冬将至，到时候所有人都有可能被冻死，所以只有一个选择，那就是中国！这个时候中国能够同意，简直是出乎所有人的预料，包括日本政府在内，所以安倍晋三这个时候是丝毫不敢得罪中国的，一旦得罪了，那结果就只有一个，所有的日本人都只会留在岛屿上面等死。

　　所以，安倍晋三直接给自卫队的官兵下达了死命令，为了延续大和名族，为了大和民族的未来，为了能够保证日本精英阶层的生存，所有自卫队的官兵一定要将所有的安保检查工作做到完善无比。

　　这些工作不用刘飞担心，检测仪器刘飞已经建造了数千部，坏了还可以更换事实上这样的东西想要坏的话也很难。而且刘飞生产出来的东西，效率绝对的高，所有的日本平民只需要排队经过这些门就好了。

　　只要是绿色的，一律可以通行，但是黄色得那么就需要重新进行检查，而红色的就是已经感染的。至于筛选的规则，就是小蝶已经计算完毕的结果，根据小蝶的计算结果，你还别说，符合小蝶检索条件的人还挺多的。

　　整个日本大概有一半的人是有权利离开日本的，至少他们符合刘飞划定的那些条件可以离开日本，而剩下的一半人就不行了。

　　在开始接受平民的第一天，事情就出现了变化，这个时候跑过来想要最先离开的人，有百分之七十的人心里都不是什么好鸟，这些人都比较怕死，所以他们赶来的速度最快，所以刚开始的淘汰率非常高。

　　原本这些人还以为他们是人数多的，也就是通过的但是最后他们却没想到的是，他们都不是通过的，反而是那大约三分之一的人群是没有受到感染可以通过的。

　　当到了晚上的时候，这些人反应过来之后，立刻开始骚动起来，但是他们的周围全部都是全副武装的军人，就算是他们再骚动都没有任何办法，虽然有人试图冲击自卫队的防线，但是在黑洞洞的枪口之下，这些人还是老实的呆在了原地。

　　但是现场的情况还是汇报给了安倍晋三，“一共通过了多少人？”接到汇报的安倍晋三，有些吃惊，难道说已经感染的如此严重了吗？虽然说大部分都只是黄色，也就是需要隔离观察，重新检查的人，但是这也是很恐怖的事情啊。

　　“首相大人，会不会是中国政府借着这个机会在筛选一些对他们国家有用的人，就好像是二战结束之后，苏联以及美国对德国所做的那样？”不得不说，安倍晋三的政府里面还是有机灵的人的，第一时间就想到了这个问题。

　　安倍的心里也是为微微一动，这很有可能啊？

　　“首相大人，第一天全国一共有18万人通过了审核，并且已经乘坐上了轮船开始前往中国了。”一个军官将统计的数字汇报了出来。

　　“能不能将这些人的身份都确定一下？”安倍晋三立刻开口问道。

　　“可以，这些人都有详细的资料登记。”这个军官立刻将一份资料递给了安倍晋三，但是当他们看完之后，不管是安倍还是刚刚那个提出这样想法的人都有些吃惊，因为从统计的数据来看，中国接受过去的人反而并不是他们所认为的，以精英人士居多，反而是普通人居多，大部分都是农民，来自于乡下的人多过于城市里面的人，还有不少的妇孺以及老人，虽然也有偶尔几个符合条件的精英人士，但是整体来看，反而是无法通过检测的人里面精英人士更多！

　　“这？难道现在这些病毒的蔓延真的已经这么严重了吗？”事实面前，就算是刚刚那个觉得中国政府在趁机筛选精英人士的内阁成员也不说话了，因为事实就在这里放着的，对方根本就没这么做。

　　只是他们不知道的是，他们从头至尾就想错了，刘飞筛选的人的条件根本就不是什么狗屁精英不精英。

　　刘飞筛选的条件就只有一个，那就是是不是本性善良，只要不符合这个条件的人，管你是什么人，都赶紧滚蛋，呆在日本岛屿里面等死吧。反正现在中国又不是没接受人员，而且也在尽最大的能力在接受人员，谁也没有办法说中国的不是！


第814章 准备动手

　　时间一点点的过去，但是日本的局面非但没有好转，反而开始加速恶化了，首先就是在日本的病毒扩散已经不是官方可以控制的了的了，虽然病毒没有再一次变异，但是现在也没有研究出来行之有效的解决手段，而中国政府之前拿出来的特效药和二次变异的病毒根本就对不上。

　　对二次变异的病毒根本就没有任何作用，这是其一，其二就是，日本到现在位置都不知道有研究出来特效药这回事，而现在日本死亡人数已经超过了15万人，这个数字看起来不是很多，整个日本的人口超过一亿，但是到现在位置，通过轮船的运输方式前往中国的日本人不过才300多万人而已。

　　这个数字太少了，但是运输力量已经加大到了最大，日本政府也知道这已经是极限了，必要的检查是必不可少得，不然的话，病毒一旦流露出去的话，后果不堪设想，现在每天离开日本的日本人在以10万人左右的数量递增。

　　不过这已经达到了极限，因为刘飞知道，病毒的扩散确实是已经快来到了各个关口了，这也意味着，能撤离出来的日本人也就是这么一点人了，接下来，恐怕就要封锁整个日本了。

　　奥巴马已经偷偷的秘密前往了中国，迄今为止，到中国的日本人里面倒是还没有发现有病毒感染的，这一点让之前担心的各个国家的领导人充分的保持了安静。

　　只要病毒没有离开日本岛屿就可以了，不过奥巴马来国内所要讨论的事情也很简单了，那就是只有一件事，什么时候开始封锁整个日本。

　　“总统先生，现在的局面，已经到了很关键的时候了，我们的几个检测报告显示，现在感染病毒很严重的人群已经基本传染到了集合点的港口之外，现在每天至少有百分之九十的人群检测出来会有病毒在身上，所以我们的救援行动不得不停止了。”主席无奈的开口说道。

　　接下来实在是没办法救了，继续的话，主席可不想将病毒带到中国的土地上，那样的话，中国的人口密集程度可是一点都不小于日本，到时候整个中国爆发的话，那就是一个灾难，而且一旦到了陆地上的话，那意味着全世界估计都没有办法避免。

　　“是时候封锁整个日本了，现在我们各个国家的海军封锁整个日本海域不是问题，但是现在有一个问题，日本的海军怎么办？”说话的是普京，这个坏人普京主动当了，本来这句话是主席来问的，但是主席询问的话，容易让人家误会这是公报私仇，所以普京问了。

　　虽然俄罗斯跟日本也有领土争端，但是普京不在乎这些，所以干脆就问了出来，奥巴马沉思了一下，然后才果断抬起头说道：“很简单，我会让美国海军去接手这些战舰，所有的日本海军官兵全部都到港口上面去，必须配合我们封锁整个日本，不然的话，我们不建议将他们全部都击沉！这个时候不是妇人之仁的时候！”

　　奥巴马的干脆出乎主席和普京的预料，但是这样反而也好，三个人很快就敲定了所有的事实，就在三个人进行最后确定的时候，一个突兀的声音突然响了起来：“但是我们还有一个要求。”

　　随着声音的响起，年轻的人影出现在了会议室里面，当看到推门进来的刘飞之后，屋里的两个人都有些意外，目光都不由自主的投向了主席，而主席什么话都没有说，只是微笑着耸了耸肩膀，刘飞这才干脆的开口说道：“奥巴马总统，普京总统，两位很高兴见到你们。”

　　刘飞是谁，自然不用别人介绍，不管是普京也好，还是奥巴马也好，前者从克格勃，后者从CIA都不止是一次看过刘飞的资料了，所以也不用介绍，都知道眼前进来的这个年轻人是谁，只是他们没想到得是，刘飞居然在他们的会议室之外听着！

　　在这样的地盘，刘飞肯定不可能不经过中国政府的同意就直接藏在外面，所以奥巴马和普京才会看一眼主席，想问一下主席是什么意思。

　　“两位，我想你们应该不会忽略战备局在这中间的作用吧？我现在是代表战备局来的，现在战备局的所有军舰也已经在日本的外海了，这一次是我们一次史无前例的合作。”刘飞满脸微笑着开口说道。

　　虽然是第一次见到奥巴马以及普京，这在全世界都算是鼎鼎大名的国家元首们，不过刘飞也没有什么特殊的表情，自从知道尼玛地球都莫名其妙成了别人的私人领地之后，刘飞就突然觉得，地球上面的争斗真TM没意思。

　　当然，这个没意思是指刘飞将想干的事情干完之后，比如说将日本彻底解决掉，这些人留着完全没有必要，而且刘飞都已经做好了后续准备，后续处理日本政府的准备，反正日本政府的官员，包括他们那个狗屁天皇都别想离开日本岛就是了。

　　“战备局是什么意思？”不管是普京还是奥巴马都没有拒绝，因为他们都知道，在他们这几个国家之中，战备局虽然不是一个国家，但是技术储备无疑是极其强大的。

　　“没什么意思，我们的意思是，只有一个，封锁日本领海，领空，这是要必须的，或许你们还不知道事情的严重性，我可以很直白的告诉两位，战备局手里面的技术确实是来自于外星技术，而且不仅仅是外星技术，我们得到的这艘外星飞船上面有完整的技术储备，但是很可惜，不仅仅是有技术储备，还有一个大麻烦。”如果说刘飞前半段话是让普京以及奥巴马恍然大悟的话，那么后半句话就让他们心里一惊。

　　因为他们都已经想到了刘飞想的是什么了，这个大麻烦，联系到日本刚刚发生意外的时候，中国就已经知道了实情，可以说，三国政府能够有这样的准备，百分之八十是因为中国提前做好准备的。

　　不然的话，美国和俄罗斯虽然会重视这件事，但是绝对不会如此重视，比如说俄罗斯，已经偷偷调遣了至少三十万军人达到了西部澳大利亚所在的位置。

　　而美国自然也不例外，不仅仅在阿拉斯加，夏威夷，关岛，韩国的基地存储了大量的设备，甚至在中途岛这些地方都已经开始储备一些物资，并且扩建港口了。

　　中国就更不要说了，中国的常备军队是世界上数量最庞大的，而现在甚至都已经开始动员一部分预备部队了。虽然只是加紧训练这些预备部队，但是这意味着什么，谁也明白。

　　“什么大麻烦。”普京先问了出来，奥巴马也盯着刘飞。

　　“很简单，就是日本现在的这个麻烦，这艘外星飞船是追踪这些东西从宇宙深处追踪到地球，然后坠毁在地球上面的，而这些东西不仅仅是一种宇宙深处的病毒那么简单，它们会导致一些生物发生异变，具备强大的攻击性，那些寄生虫不仅仅可以寄生人类，同样还可以寄生动物。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　看着奥巴马和普京瞠目结舌的表情，刘飞心里就一阵暗爽，估计全世界能够将这两位一起忽悠的人也就是只有刘飞了吧、其他人绝对是没那个能力也没有那个实力的。不过，这也不能怪他们被吓坏了，只能说，自己忽悠的好啊，我连自己都相信了。

　　“你的意思是，后期很有可能出现一些大型动物攻击人类？”奥巴马的脸色变得很难看。

　　“不仅仅是大型动物，我保证，数量绝对超过我们的想想，根据那个外星飞船里面的记载，这些寄生虫明显是在彻底改变一个物种，不仅仅让它具备攻击性，而且还具备强大的繁殖能力，以及进化能力，所以，我们只能庆幸这一点，我可以很干脆的告诉两位，之前我们撤离的时候，那些被告知需要重新检查隔离的人有百分这八十的可能性都是没有受到病毒感染的，之所以让他们重新鉴定，是因为宁可错杀一千，不能放过一个。”

　　“等过几天，两位总统先生就知道我所说的是什么意思了，现在，我们所需要达成的协议就是，从我们开始封锁整个日本开始，整个日本岛屿上任何飞机，轮船，任何人都不允许离开！如果离开一个带病毒的人，一旦进入大陆之后，我敢保证全世界的末日就来了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“没这么严重吧？”奥巴马忍不住开口说道。

　　“您自己决定，如果您不怕的话，有人想离开你可以接受到美国，从今天开始，中国这边将不会在接受任何人到达这块大陆，不仅仅是中国，还包括俄罗斯在内。”刘飞说的很干脆。

　　主席也在旁边直接点了点头说道：“这也是我们的意见，我不能冒着14亿人民的性命去赌这个，中国接受这么多人已经是仁至义尽了。”


第815章 彻底封锁

　　中国的态度很坚决，俄罗斯肯定是跟中国保持一直的，中国都这么肯定不能再放人上去了，那显然俄罗斯也肯定不会继续那么干了，俄罗斯人又不傻，普京也不是傻子，谁都知道，中国的情报手里面是拿着的最多的。

　　中国还如此的小心，那他们跟中国处于同样的一个大陆上面，没有必要不小心，双方的利益是共同的，如果美国愿意放人上他们自己的国家，那刘飞没意见，估计普京和主席也不会有意见，反正将白令海峡一封锁，比日本还要安全呢，太平洋可比日本海峡要宽多了。

　　“那你刚刚所说的意见是什么？”奥巴马直接转向了刘飞，刘飞说了很多，奥巴马还没听出来刘飞到底是什么意见呢？

　　“很简单，从现在开始不能让任何一个人离开日本岛屿，听好了任何一个人，我不管那些人是日本最有钱的一批人还是日本政府，又或者是日本天皇，是任何一个人都不能离开日本。”刘飞很干脆的将自己的目的说了出来。

　　奥巴马立刻沉默了下来，那岂不是意味着，整个日本政府都有可能彻底的死亡？什么贸易之类的都不要说了，连人都没有办法上去了，还谈什么贸易。

　　“各位，我知道你们在想什么，如果你们还无法下定决心的话，那么等几天我估计你们就已经可以下定决心了，根据现在这个病毒的感染情况来看，恐怕我所说的事情也很快就会发生了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好吧，那我们需要签署一个协议了。”这样的事情，任何一个国家单独都没有办法决定，只能是所有国家联合决定，包括其他的国家，现在草签的只是中美俄三国而已，剩下的欧盟也肯定会加入进来，这件事别看跟欧盟似乎没什么太大的关系，事实上，在这样的事情下，任何一个国家都有着关系。

　　达成了共识之后，签署协议之类的事情就非常的简单，没有任何人再多说什么，包括美国在内，既然签署了，那就做好准备了。

　　当协议签署完毕之后，刘飞就开口说道：“现在，我们应该向各自可以说服的国家相互去说服他们了，另外，让我们的舰队开始封锁整个海洋吧，虽然现在也开始封锁了，但是我的意见是，先将海面的船只集中销毁吧，尤其是那些渔船，这方面是最容易出问题的。”

　　刘飞所说的事情，他们都知道，这几天其实就已经有不少的渔船开始偷偷离开日本了，但是这些渔船全部都已经被战舰送进了海里，而且还是日本自卫队自己做的，当然也有一部分是其他国家的海军所做的，反正就是只有一个要求，除了那些港口可以离开之外，其他的地方一律不允许离开。

　　随着协议的签署，中美立刻开始联系自己背后的国家，欧盟没有什么好说的，在中美俄都打成了协议，他们就更加不会反对了，所以事情很快就也同样通过了这样的协议。当这些国家的所有军舰全部开始加紧包围圈，整个日本四岛进行封锁的时候。

　　日本政府完全不知道发生了什么事情，而几个国家最先开始动手的就是数量庞大的鱼雷艇，这些鱼雷艇最先开始清除的就是位于岸边的那些小型渔船，幸亏，之前一些大型渔船直接被抽调了，名义上就是用来撤离人员，现在这些大型渔船在使用完毕之后，自然不会再停靠在日本海域。

　　所以，日本领海范围内数量庞大的渔船，现在在开始被攻击之后，很快就没有剩下什么了，至少四五百搜军舰一起开始动手，这些小型渔船都不用动用导弹之类的，全部都是很干脆的使用炮弹就直接摧毁。

　　日本政府还是反应过来了，但是当他们向各国政府提出照会的时候，最后一个联合照会直接让整个日本政府都陷入了绝望，因为最后一批游轮在离开之后，再也没有回来，而且日本所有的海军军舰早已经被俘虏了，上面的所有官兵都已经换成了其他国家的官兵。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”安倍晋三失魂落魄的坐在自己的房间里面，他手里面拿着的是联合照会，全世界几乎所有的大国联合通过了决议，彻底封锁整个日本，严禁任何船只，飞行器离开日本，等待情况的好转，否则的话，强行离开的话，将不予回应直接击毁。

　　当这个公告传出去之后，整个日本国内就彻底陷入了恐慌，尤其是高层的恐慌，因为他们突然发现，他们也无法离开日本了，之前是不能离开，现在是想跑也跑不了了，包括那些日本的企业家们，他们都是有钱人，本来是可以第一时间离开的但是现在，所有人都像是被关到了一个巨大的铁笼子里面的小鸟。

　　根本飞不出去这个笼子了，但是这并不是让安倍晋三最绝望的，因为安倍晋三自己很清楚，如果仅仅是因为这个的话，美国是不会放弃日本的，但凡有一点可能性，美国都不会放弃日本的，倒不是说美国遵守那个什么狗屁的安保条约，而是因为美国在日本有着数量巨大的利益，而现在这种利益已经无法替代事情的严重性了。

　　这就意味着，日本国内的病毒将会发生更严重的变化，严重到这些国家干脆做出了封锁整个日本的决定！

　　不过各国政府并没有完全没有给日本政府希望，合约里面说的很清楚，所有的武器弹药等等都会给他们不定期的空投提供，而且在横须贺军港这里，一个高达10米左右高度的围墙将整个军港围绕了一圈，这里算是暂时唯一一个保留下来的跟外界接触的军港。

　　但是这里并不是说会跟日本岛内进行交流，整个高达10米，厚度达到5米的围墙上面每隔10米就有一个警戒塔，里面有着高射机枪，高射炮等等用来防御，还有近防炮系统，任何破坏围墙的行为都将受到攻击，这个港口是遗留下来给日本输送物资以及武器弹药的。

　　因为这里有火车连接到外界，火车也已经改造成为了全自动火车，这边装载完毕之后，会自动开出去，而另外一边谁来接受就是他们的事情了。

　　在宣布封锁令之后的第三天，日本丰田集团的高层，有几个乘坐私人飞机想要离开日本，但是当他们刚刚离开日本领空的时候就收到了警告，当警告无效，他们还执意飞往外界的时候，一枚不知道从什么地方飞过来的导弹直接将这架飞机摧毁成为了一个火球。

　　看到这一幕的日本政府以及日本的各大财团的领导人们都已经彻底的死心了，显然，外面的这些国家的军队是不会放任何一个人离开了，既然这样，日本政府倒是也冷静了下来，虽然不知道为什么会这样，但是显然应该还有什么危险。

　　所以他们开始立刻整合重工业以及相关的工业，工厂除了隔离区之外，重新开工，毕竟现在他们在这里总不能等死不成？

　　联合封锁令之后的第一个星期，随着刘飞的命令，早就在坑道虫的挖掘下抵达了富士山山脚下面的伊卡拉斯虫族军队终于冲出了它们早已经等待的不耐烦的坑道。而此刻，第一批冲出去的全部都是迅猛兽，以及极少一部分携带了寄生虫的感染虫。

　　感染虫就像是一个巨大的毛毛虫一样，不过它非常的短，整体看起来就好像是一只没有壳的蜗牛，但是行动的速度却一点都不慢。而且它们的身体可是一点都不脆弱，它们强大的打洞能力可以让它们在潜入地下的时候，即便是没有坑道虫所挖掘好的道路也可以直接自己打洞前进，不过他们所打得的洞窟就只能是在地下三四米左右的深度。

　　而且还不能够在岩石地区，只能是泥土区，但是这些都不重要，当第一批迅猛兽大概2万只出现在所有国家的面前的时候，所有国家的人都被吓傻了，而这些迅猛兽冲击的第一波方向就是东京方向。

　　这里虽然部署了大量的自卫队军队，但是他们根本没想到会有这样的东西冲出来，当迅猛兽冲入自卫队的防线的时候，已经没有提前防守的防线，几乎是呈现摧古拉朽的姿态，直接被摧毁了，就算是坦克，都抵挡不住迅猛兽的撕扯。

　　它们的利爪无法撕透坦克厚厚的装甲，但是并不代表着对坦克无法造成任何一点伤害，它们可以从薄弱的地方直接撕扯掉坦克的各个零件，等坦克彻底熄火之后，这东西就是一个大铁壳子而已。

　　这也是刘飞第一次感受到伊卡拉斯虫族强大的战斗力，虽然仅仅只有2万只迅猛兽，而且这些迅猛兽甚至都不能抵抗子弹，十几发子弹就可以干掉它，更不要说那些大口径的机枪之类的了，但是可怕的是，它们那悍不畏死，根本不知道恐惧为何物的冲锋态度。

　　完全密密麻麻的队形，不考虑任何伤亡，不考虑任何战术，以猎豹般的速度直接冲向防线，除非是提前做好了足够的准备，有足够的火力，否则的话，根本没办法抵抗这样恐怖的冲锋。当迅猛兽出现之后，奥巴马和普京的背后就是一身的冷汗。


第816章 下一步计划

　　迅猛兽的出现彻底改变了全世界国家的目光，没有人知道这些东西是从什么地方来的，但是还是有美国的卫星监测到了在富士山附近出现了一个巨大的窟窿，而那个窟窿的周围完全被紫褐色的菌毯所覆盖，凡是在那菌毯覆盖之下的树木等等东西都在逐步的被腐蚀，然后变成那些紫褐色的东西。

　　其实刘飞对这个东西都不太了解，刘飞知道的是，这个东西是伊卡拉斯虫族能量所集合的，也就是说，它是能量的结合体，但是具体是采用什么样的模式，刘飞还真不太清楚，但是这东西很逆天就是了。

　　如果说主巢所具备的能量转化池可以将各种各样的矿物能量转化为生物能量然后存储起来，等需要的时候，直接调用这些生物能量进行繁衍虫族单位的话，那么菌毯就是可以将这些普通的生物等等单位腐蚀，然后抽取里面的能量，就好像植物可以吸收那些腐败的树叶动物尸体当做肥料一样，菌毯也可以达到这样的转化。

　　而菌毯里面同样存储有这样的生物能量，需要的时候，主巢可以直接进行抽取。检测到这些东西之后，虽然不明白这里是什么，但是在这个菌毯周围，科拉做出了大量的部署，首先就是这里具备有了密密麻麻的虫族单位，大概至少有上千只，另外就是这附近还让感染虫露了一下面。

　　其实说白了就是为了吸引视线而已，吸引一下各个国家的导弹，至少让他们不是那么绝望，现在各国政府已经在讨论这件事了，这里面唯一被忽略的恐怕就是日本政府了，因为现在跟日本政府讨论这些已经没什么用了。

　　整个日本四岛完全被封锁，不过即便是完全封锁，日本政府自己在内部的行动还没有那么麻烦，安倍晋三等政府已经跑到南方的九州岛上面了，北海道，九州，四国这三个跟本州岛仅仅是跨海大桥连接的岛屿，现在在连接的地方已经彻底开始建立封锁线。

　　甚至都已经开始建立一些长期性质的工具，因为日本政府现在已经发现，似乎事情已经非常的不可控了，那些病毒就不说了，后来出现的这些可怕的如同狗，但是绝对比老虎都凶猛的野兽才是最可怕的。

　　虽然机枪武器依然可以撕裂它们的身体，但是那种悍不畏死，完全没有任何犹豫的凶狠态度才是最让人印象深刻的，这些东西完全就不像是动物或者是野兽之类的，因为不管是动物还是野兽都会害怕，就算是狮子老虎听到了枪响都会害怕，但是这些东西别说是听到了。就算是没有击中它们的要害。

　　它们都会毫不犹豫的冲上来，将它们的利爪直接撕裂你的身体，没有人面对这样的野兽都无动于衷的，所以日本政府不得不开始建立防御工事。

　　“我们要不要进行一波攻击？虽然不知道这样的东西是什么，但是它们应该还没有到了可以预防导弹的地步。”美国五角大楼，一次紧急作战会议正在召开，不同的是，这次是考虑的人类攻击另外一个种族。

　　“我们需要跟其他的国家建立联合司令部。”一个四星上将提出了一个意见，这个他们之前已经提到过了，现在封锁日本的国家海军里面，美国，中国，俄罗斯，这是舰队最多的，而韩国已经派出了一部分，其他的就是欧盟国家了。

　　除了这些国家之外，其他国家的舰队就基本没有了，因为全世界拥有庞大海军力量的也就是这些国家了，而现在，这些国家的所有海军实力全部都调遣到了这里，而美国百分之六十五的海军舰船全部都在这里，中国这个比例更是达到了接近百分之八十的地步！欧盟的国家相对而言少一些，但是也至少有了百分之三四十的舰队集中在了这里。

　　这些战舰集合起来的数量至少有好几百艘，如果连鱼雷艇等小艇算上的话，估计就有一千多艘，而现在不管是中国还是美国以及俄罗斯都在加紧建设鱼雷艇这样的东西，因为预防小型渔船偷渡的话，小型小型的导弹快艇以及鱼雷艇反而比较合适，大型战舰完全没必要。

　　“攻击的意见肯定是要通过中国和俄罗斯同意的，现在的问题是，这些东西我们要不要派人进去提取样本？”一个将军无奈的开口说道，“我们现在对这种东西一无所知，如果就这么攻击的话，那么万一造成一些不可预知的后果怎么办？”

　　“提取样本？我不同意，目前来说，这些东西没有表现出来对空的能力，派遣特种部队进去可以，问题是，病毒怎么办？这些东西明显具备强烈的腐蚀性，就算是没有腐蚀性，光是病毒就不是我们可以对抗的，另外就是，如果将这些野兽的样本提取出来之后，在研究的过程之中发生泄露，结果大家相信都知道，这样的事情恐怕谁也不想让发生，但是谁也不敢保证百分之一百没有任何问题。”一个陆军的军官直接提出了反对意见。

　　“其实……建立研究所也不是不可以，毕竟大家都清楚，这样的事情，如果不研究的话，我们永远都无法解决，问题是，如果研究的话，其实不能放在我们其他的任何一个国家，日本现在虽然说整个国家都处于高度感染风险区域内，但是建立研究所的地盘还是有的。”另外一个将军耸了耸肩膀说道。

　　“嗯……你的意思是在日本建立一个研究基地吗？这样的地方倒是也有，在北海道，正巧这里有一个日本东京大学曾经建立过的生物方面的研究所，虽然规模不大，但是正好靠近海边，而且靠近北部海域，现在北海道这里没有太大的问题，我们可以扩建，然后建立一个封闭式的研究机构，我相信中国和俄罗斯都会同意的。”

　　这个意见大部分将军想了想都没有反对，因为知己知彼这个事情大家都明白，如果不研究的话以后都永远胜利不了，所以必须要研究明白敌人到底是什么物种，怎么来的，到底害怕什么，这些才是最关键的，虽然这样一来会损失一部分的东西，但是这些东西都在可以接受的范围之内。

　　“但是这样一来的话……澳大利亚那边。”丹尼斯犹豫了一下开口说道。

　　丹尼斯的话让所有人都沉默了一下，澳大利亚那边是个什么情况，现在是个人都知道，先不说美国现在没有强大的控制能力，然后就出现了这件事，即便是美国在那里边占据了上风，控制了绝大部分的局面，这个时候也无暇他顾了。

　　“不仅仅是澳大利亚，还有中东等国家，现在很多地方都是蠢蠢欲动，这个时候除非我们扩充军队的规模不然的话，我们以现在的力量想要控制整个日本的同时，然后又保护这些地方的利益不受到侵害的话，那样简直太难了。”中东战区司令，参加视频会议的他也在视频那头开口说道。

　　虽然大部分海军力量以及海军陆战队的力量开始抽调，现在中东这边的局面已经相当的不稳定了，所以他不得不提出这样的事情，“现在我们不仅仅是需要国会的批准，调用国内的力量，还需要派遣相当一部分的陆军，另外就是增加空军的规模。”

　　不管是奥巴马也好，还是其他人也好，倒是都没有提出来削减日本这边的力量，因为大家都清楚，日本这里的力量只能够增强，而不能够削弱，不然的话，谁也不知道会发生什么可怕的事情。

　　“不管怎么说，先进行一波攻击吧，至少试探性的攻击是要的，我们不能直接派遣自己的士兵深入进去，在什么都不了解的情况下，这件事我会跟中国主席沟通一下。”奥巴马很干脆的开口说道。

　　美国在召开紧急会议，中国这边也在召开紧急会议，估计只有刘飞这里完全知道事情是怎么回事，其实刘飞体会不到国内的那种焦急恐慌的情绪，因为刘飞知道，一切都在他的控制之下，但是其他国家，包括中国都不知道啊！

　　这东西怎么看怎么都觉得很恐怖啊！所以在美国提出了这个要求之后，主席在跟军方交流了一下意见之后，就表示了同意。

　　动手的是美国的飞毛腿导弹，从三艘阿力伯克级导弹驱逐舰上面发射，因为现在日本政府还没有彻底失去作用，所以这件事还是通知了日本政府。

　　当一共24枚导弹被发射之后，刘飞自然是第一时间就知道了这件事，谁让刘飞已经在这边各国的联合舰队里面有了相当强大的力量呢？虽然只有二十艘战舰，但是光是那一艘强大的电磁轨道炮战列舰，就是各国政府所无法忽视的强大武力！

　　在没有任何军舰的保护下，单挑美国的一个航母战斗群啊！这可从来没有任何其他的军舰做到过！所以它的战斗力强大毋庸置疑！


第817章 来客（上）

　　整个攻击过程反正也不是攻击的任何一个国家，而是可以说是目前人类共同的敌人，至于说被攻击的领土的国家，日本政府已经没有什么反对的权利了，或许说他们自己都想要攻击，只是没有那么强大的力量，或者说，有攻击的能力，但是日本政府也不会使用，因为短时间内，现在整个日本的建设生产都受到了极大的限制。

　　他们必须要节约这些能力，谁知道将来会发生什么事情，这几次的事件，日本政府已经想到了一些，比如说美国对日本的态度等等，现在日本政府显然已经不相信任何一个国家了，他们现在想的是，如何最大限度的保存自己的能力，同时将其他的国家拖下水。

　　但是被封锁整个国家的岛屿的日本来说，不说别的，光是养活自己的一亿多人口都是一个巨大的问题，更不要说是还要将其他国家拖下水了。

　　24枚导弹的速度并不快，但是富士山距离东京湾并不是很远，所以大概也就是几十分钟之后二十四枚导弹就直接落在了之前侦察到的地方，刘飞没有让这些迅猛兽躲开，这些迅猛兽只是伊卡拉斯虫族的消耗单位，想要多少都能制造出多少来。

　　这一波导弹消灭的迅猛兽数量至少有一千多头，当侦察机将现场的情况传递回来之后，可以说各个国家的指挥部都兴奋了起来，既然第一波导弹可以消灭如此之多的迅猛兽，那么意味着想要消灭这些东西其实也并不难，现在最难的反而是到处传染的病毒，这个似乎是最可怕的。

　　一时间各国政府都变得轻松起来，这些迅猛兽虽然可怕，但是却可以通过这样的袭击来轻松消灭他们，反而是现在束手无策的那些隐藏病毒变得无法收拾。因为这些病毒现在各国政府都没有找到合适的药物来治疗，虽然说中国拿出来的特效药很管用，但是只能实验室合成，不能工厂大规模的生产。

　　这严重限制了数量的不足，而且新型的病毒变种似乎也已经没有办法用这种药物治疗了。看着画面上面已经被烧掉了大片面积的菌毯，刘飞冷笑了一声，既然这样那也是时候进行下一步了。

　　“小蝶可以开始了。”刘飞很干脆的下达了命令。

　　日本政府的驻地已经转移了，因为东京距离事情发生的地方太近了，所以政府已经从东京撤离了，但是作为一个首都东京的人口数量注定让整个东京撤离的话会比那的非常困难，所以东京依然有数量最多的自卫队作为防守。

　　但是作为整个日本的象征天皇以及日本政府已经从东京离开，将临时政府所在地搬到了九州岛的一个自卫队的军事基地之中，主要是为了保密的。

　　而此刻，整个日本的各个岛屿的下面已经有了至少几十个坑道虫所挖掘的通道，可以说整个日本岛屿下面都已经变成了蜂窝状，虽然可能蜂窝有些夸张，但是这些密密麻麻的通道已经遍布了整个日本岛屿地下，这是肯定的。

　　如果说之前，刘飞只是为了这些虫族单位的出场做好准备的话，那么现在的话，刘飞就是直接准备进行下一步了。日本政府已经没有存在的必要了，整个日本政府都已经转移到了这个军事基地之中，虽然这个军事基地里面有着严密的防守，以及驻扎着数千自卫队。

　　但是对刘飞来说，这些都不是问题，伊卡拉斯虫族可不用担心上面到底有什么东西，就算是普通的钢筋混凝土的地面也无法抵挡坑道虫的威力，这家伙专门就是为了破坏而生的，除非采用超强钢筋混凝土，不过那也只是让你可以提前做好准备而已。

　　九州岛日本某军事基地，这里算是日本的一个ie秘密军事基地，但是此刻已经不是什么秘密了，不说刘飞已经掌握了，就算是中国美国这些国家都已经知道日本政府转移到了这里。富士山被攻击十二个小时之后，夜里。

　　安倍晋三刚刚躺下，这段时间以来发生的事情让他心力交瘁，睡眠质量一直都不好，所以他才刚刚躺下，只是刚刚躺下没多久，突然一股震动传来，还没等安倍晋三反应过来到底是什么，外面突然传来了一声巨大的轰响声，紧接着就是无数刺耳的嘶叫声传来，听到这些嘶叫声，安倍晋三就猛的脸色一变！

　　因为他已经听出来了，这个声音就是那些古怪的出现在富士山附近的那些如同狗一样的变异动物发出来得，外界称之为迅猛兽的野兽声音！但是怎么会出现在这里？！只是他已经来不及考虑了，他脑海里面的念头还没有落下，他的房门就直接被人撞开了，几个安倍晋三的保镖直接撞开门冲了进来，大声冲着安倍晋三说道：“首相大人，快走！那些迅猛兽从地下攻过来了！”

　　“地下？！”安倍晋三愣了一下，然后才猛的惊醒过来，这个基地已经存在了不是一天两天了，之前他们政府没有搬过来的时候，这些迅猛兽甚至连这个岛屿上面都没有来到过，但是现在这些迅猛兽却直接从地底攻击到了基地里面？这难道说对方是冲着他们来的？

　　那意味着这些东西是有智慧的？！想到这个可能性，安倍晋三的背后就冒出了一股冷汗，只是现场的情况已经轮不得他考虑了，他很快就已经直接被几个保镖拖着向外面冲去，只是当他们冲去到外面的时候，才发现，事情已经远比他们想想中的要严重的多，因为这些数量庞大的迅猛兽已经几乎遍布了整个基地。

　　火光冲天的军事基地各处都在传来枪声，但是这些枪声随着那些刺耳的嘶吼声传来很快就消失不见，而令人恐怖的是这些迅猛兽在迅速的攻击着周围的一切。

　　没有人知道它们是从什么地方来的，但是安倍晋三却知道自己跑不了了，因为他们所在的这幢楼已经彻底被这些迅猛兽包围了，虽然这里架起来了两挺机枪守着门口，但是没有人指望这些机枪可以守住整个门口。

　　但是这些迅猛兽却没有攻击，而是在远处一百多米的距离静静的守在那里，这里聚集的迅猛兽越来越多，借着爆炸的火光以及残留下来的灯光，可以看到的是密密麻麻的至少有数千只之多，站在楼上的安倍晋三哪里还有心情去考虑这些东西是不是有智慧，以及是从什么地方来的。

　　因为这幢楼的周围都已经是这样的东西了，他们已经无路可逃了，因为最近的直升机停机坪还在三百多米之外，再说了，就算是有停机坪，那里也已经没有直升机了，所有的飞机都已经被破坏殆尽，每个人的心头都涌起了一股绝望的感觉。

　　日本外海，美国蓝岭号两栖攻击舰，这里是美国建造的两艘两栖攻击舰里面一艘，现在被美国政府充当了指挥舰，因为这里的指挥系统是非常先进的，所以整个联合指挥司令部都已经在这里设立了，包括中国的一个上将田荣光上将，美国的一个四星级上将，还有俄罗斯的大将，其他国家的将军都在这里。

　　而这个时候，随着一阵急促的脚步声，一个信息员直接拿着一份报告，快速冲了过来：“日本政府所在的军事基地遭到了袭击！是那些迅猛兽！”

　　“什么？”所有在场的将军都猛的精神一阵，不可置信的叫出来，“快将战场的图片以及相关的信息调出来。”

　　因为美国一直有全球鹰无人侦察机在上面巡逻，所以现场画面很快就传递了回来但是传递回来之后，现场已经是一片火光了，能看到，整个基地几乎已经被摧毁了，只有唯一的一个地方例外，当这个地方的画面被放大之后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　因为他们可以看的到，那是一幢被包围的楼房，在这幢楼房的周围密密麻麻的至少有上万迅猛兽，最让人觉得恐怖的不是迅猛兽，而是在那些迅猛兽的后面出现的十几只，至少有一批马大小的，如同蟑螂一样的野兽。

　　“这……这是更高级的单位吗？似乎，这些迅猛兽不在如同没有任何智慧一样随便乱冲了。”一个将军飞快的指着画面上开口说道。

　　画面很快将蟑螂兽的图片调了过来，体型如同马匹大小，但是狰狞的口器，以及巨大的肚子跟敖足看起来相当的笨重，很有这些外星野兽高级野兽的样子。

　　“我们要不要救援日本政府？似乎安倍晋三还活着。”一个将军犹豫了一下，指了指屏幕开口问道。

　　“为什么要救？你们会派遣直升机进去吗？”一个冷冰冰的声音响了起来，所有人听到这个声音都已经习惯了，因为这是战备局那边的一个军人，面无表情，永远都是板着脸的样子，年纪看起来只有三十多岁的样子，但是油盐不进，任何试探对方都直接拒绝，除了关于整个日本岛屿局面的事情之外，几乎都从来不主动说话。

　　“这……”说话的是一个美国将军，他犹豫了一下，现在局面谁都知道是什么样子的，派人容易，出事怎么办？

　　“来不及了。”田荣光淡淡的开口说道，“我想我们可以讨论一下，如果日本政府崩溃的话，我们该怎么处理这个局面了。”


第818章 来客（中）

　　田荣光的话无疑已经算是表明了中国政府的态度，很显然是跟战备局是站在一起的，救或者不救，这是一个问题，问题是就算是救，现在最近的直升飞机飞过去，也需要至少半个小时以上的时间，这个时间内，安倍他们能够坚持到吗？看看那里的局面就知道，很难，除非说联军进行强大的空中掩护。

　　但是空中掩护也未必能够低档的住，看看那数量就知道了，密密麻麻的至少有数万以上，而且还是呈现包围的姿态，现在安倍晋三所在的那幢楼的安保力量低的可怜。

　　“将军，我们发现了点异常的情况。”就在众人心里面犹豫不决的时候，操控信息汇总系统的一个少尉大声开口说道。

　　所有人的目光立刻集中了过去，这个少尉倒是也够聪明，直接将相关的信息转移到了蓝岭号指挥大厅的大屏幕上面，看着大屏幕上面出现的新画面，所有的表情都微微一愣，至少数千只迅猛兽围着一个人，而这个人的腿上应该是受伤了，但是这些迅猛兽却没有杀掉它，这几乎是无法想象的事情。

　　因为在之前，这些迅猛兽就没有对任何一个人手下留情的时候，这简直是太疯狂了，这些迅猛兽居然没有对这个人下手。

　　“快将画面放大，分析一下这个人的容貌。”美国的将军立刻大声开口说道，所有人立刻都将目光集中了过去，这个人的腿上受伤了，但是他是半躺着的，所以他的大半个容貌在画面里面都是可以看的到的。

　　当他的容貌被放大，并且进行过了初步的清晰处理之后，所有人看到这个容貌都深吸了一口气，美国的舰队临时指挥司令，艾蒙克上将倒吸了一口凉气道：“是日本天皇。”这几个单词一出口，所有人就明白，这恐怕就意味着，这些野兽根本就是有指挥的，不然的话，如果单纯的是野兽的话，不可能直接留下日本最高层的人而不杀掉。

　　“我想知道一点，田将军，你们那里有关于这些东西的来历，它们到底是什么？值得我们如何注意。”艾蒙克飞快的转向了田荣光，面色严肃的开口问道。

　　这些东西的感染能力，战斗能力大家都知道了，而且对方的繁殖能力估计也不会太差，不然的话不可能这么短的时间里面就出现如此数量众多的充足，所以艾蒙克才有此一问。

　　“抱歉，艾蒙克将军，我承认我们手里面是有着这些东西的情报，但是我们所知道的所有情报都已经提交出来了，其他的情报我们已经没有了。”田荣光这个倒不是在说谎，他说的是真的，刘飞提供的资料就只有这么多。

　　听到田荣光这么一说，其他人的目光又都集中在了另外一个人的身上，这个人无疑就是替代刘飞以及战备局出任白鸟号舰队指挥的陈池清。

　　“陈将军？”艾蒙克还是问了出来。

　　“抱歉，我方手里面的资料有限。”陈池清淡淡的摇了摇头，“我们所有的东西都已经知道了，我们现在唯一能够知道的是，这些东西似乎是有名字的，翻译成地球的语言叫伊卡拉斯，我们组织内部的给它取名为伊卡拉斯虫族。”

　　“伊卡拉斯虫族？为什么叫虫族？”一个德国的将军忍不住开口问道。

　　“诸位不觉得他们跟蝗虫很相似吗？几乎是寸草不留，当然了，另外的原因是因为我们翻译的时候，发现跟一款游戏里面设定的一个种族很相似，所以我们才叫伊卡拉斯虫族。”陈澄清耸耸肩帮。

　　在场的人都相互看了看，估计无法理解，这起名字还跟游戏里面的角色一样起的，不过名字都无所谓了，这只是一个代号而已，叫什么都可以，虫族……似乎跟星河舰队这个电影里面的那个虫族确实是有些相似的地方。

　　所以大家很快也都表示同意了，这玩意就是一个代号而已，没有什么实际意义。

　　“好吧，现在大家应该知道了，这东西显然具备着很高的智慧，那么现在大家想一想，到底该怎么处理，虽然现在将日本岛屿封锁了，但是会也无法敢肯定，他们就无法度过海洋，而且现在我们发现他们直接是穿透地底来进行攻击的，如果他们直接从海洋地步打通隧道怎么办？”见到陈池清不愿意多说，艾蒙克也就不问了。

　　“如果这些东西大规模扩张的话，我们只能封锁整个日本，至少我们目前没有太好的办法来解决这些东西，然后通过大规模的空袭来解决它们，至少先消灭他们的有生力量，如果再不行的话，直接用核武器吧。”犹豫了一下，一个韩国的将军开口说道。

　　他的话一出口，所有人的面色就都有些诡异，核武器……这玩意要是真的那么开始扔的花日本岛屿上面还能活下多少人？

　　“我同意。”让所有人有些愕然的是，第一个同意的居然是陈池清，不过大家也都知道，陈池清跟日本有仇，或者说战备局组织跟日本有仇，大家也就想一想算了，没有当真。

　　不过就在大家准备转移话题的时候，陈池清又开口了：“虽然我很想用核弹将整个岛洗一遍，但是辐射这东西有时候可以杀死对手，有时候又可以增强对手，而且我们得到的资料，这些虫族对环境的适应力惊人的强，如果我们大规模的扔核弹，大家考虑一点，即便是用核弹将日本全部都洗一遍，那么，到时候整个日本岛屿人类肯定是无法存在了，这个大家都同意吧？”

　　这不是废话吗？核弹是干什么的，每个人都知道，当年的切尔诺贝利泄露事件，到现在位置那个地方都没有办法住人，如果将整个日本岛用核弹轰炸一遍的话，上面要死多少人就不用说了，反正整个日本岛屿未来一百年都不要有人想要上去。

　　看到所有人都点了点头，然后陈池清才继续说道：“所以，虽然我很想这么做，但是呢，这样做的后果我们无法承受，因为大家都清楚一点，如果我们人类没有办法上去的话，而这些虫族又适应了这样的辐射环境，那么将来整个岛屿会繁殖出来多少虫族？这么多的虫族如果冲上大陆的话，恐怕任何一个国家都很难抵挡，到时候就是一个巨大的灾难。”

　　“所以我们要用武器来跟它们消耗，我就不相信这些东西繁殖不需要消耗东西的，所以我的意见还是我们必须要将他们研究出来，我们这边倒是有一个方案，在北海道的地方建设一个研究机构，我们同意，另外的话，就是我们的意见是，在整个日本岛屿的周围，至少要建设一圈围墙，这样的话，我们进行防守的话，也可以很好的防守，而且这些围墙可以让我们在反攻的时候，有着充足的岸上基地来进行防守。”陈池清直接将一个计划说了出来。

　　“环绕整个日本岛屿的围墙，陈将军，你是在说笑话吗？还是说，你在看好莱坞电影？”一个将军忍不住开口反驳道。

　　“我没有说笑话，也没有看电影。”陈池清淡淡的看了他一眼，“一年不行，两年，两年不行十年，如果说事情很快解决，那容易，但是如果说无法很快解决，那么我们就需要一些滩头阵地，建设整个环岛围墙只是一个初步的想法，刚开始可以先挑选重要的地方，比如像是研究基地那样的，在环绕日本岛建设十几个这样的地方，然后逐步的缓慢向两侧延伸围墙。”

　　“好吧，这些东西都好说，材料什么的也简单，可以运输，资金也不是问题，全世界国家都在这里，但是人呢？普通工人谁愿意冒着生命危险去建设这样的工程？”艾蒙克飞快的开口说道。

　　“我有个意见，虽然我个人是非常同意的，但是估计你们这些西方国家的人是很难接受的。”陈池清耸耸肩膀说道。

　　“你说。”艾蒙克很干脆的开口说道。

　　“简单，各国都有重刑犯，如果愿意来这里干活，判刑十年的，干活两年就可以直接出狱，终生监禁的，干活五年或者十年就可以出狱，反正这些度量你们自己考虑，全世界的犯人加起来，几十万人总归是有的吧？”陈池清面色诡异的开口说道。

　　“如果他们逃跑呢？尤其是那些终生监禁的犯人，都是穷凶极恶的，他们估计不会乖乖干活把？”

　　“逃跑就跑呗，虽然说外面不是绝对的危险，但是各位也不会觉得不危险吧？既然他们愿意跑，那就让他们跑呗，不过能跑的毕竟是少数，除非他们能够跑过子弹，不过这样一来的话，各位不觉得这是一个解决各位麻烦的好办法吗？这些犯人看押需要占用庞大的费用吧？那么如果全部都运输到这里来，省下多少钱？其次，还可以省下巨大的人工费用，而且还可以解决全世界的危机，还有就是，这些人扔到这上面，不管他们什么下场，最后就算是逃跑了，不用担心他们再跑回去祸害那些普通人，扰乱社会，这样，坏蛋总会越来越少，不是吗？”陈池清微笑着开口说道。


第819章 来客（下）

　　不得不说，陈池清的建议虽然出乎了任何人的意料之外，但是对这些国家的人来说，诱惑力还是极大的，就像是陈池清所说的，每年光是安置这些重刑犯的费用甚至都超过了一个国家的军费，就像是美国这些国家，光是这些监狱的费用就不是一个小数字。

　　不说别的，光是这些狱警，监狱，等等的费用每年至少要上千亿美元，千万不要觉得这个数字很夸张，一点都不夸张，而且为了看守这些人所花费的费用，绝对不会比其他的更多，就像是陈池清所说的那样，如果扔到这里干活的话，反而不怕他们逃跑了随便你跑，除非你能变成鱼或者是变成鸟飞出去，不然的话，你就乖乖的在这上面呆着吧。

　　而这上面到底有什么东西，这些人都清楚的很，其实陈池清之所以提出这样一个建议，因为这才是刘飞的下一步真正计划，将整个日本岛弄成一个超级监狱，刘飞不可能让伊卡拉斯虫族单位一直都在地球上面，只要有能力了，刘飞肯定要将这些东西弄到其他的星球上面的，就在昨天夜里，其实科拉已经发射了七枚孢子，数量很少，但是这些孢子却可以存活恐怖的时间。

　　最重要的是，这些孢子很是神奇，它们可以逐步的利用周围的引力，吸收宇宙中的射线等等能量来为自己加速，直到它们在某些地方停下来，一个星球，一个陨石，又或者是一个普通的行星，当然，大部分都会进入到黑洞啊，恒星啊这些地方直接被毁灭。

　　但是总会又漏网之鱼在一些星球上面幸存下来，这就是虫族扩充的希望，反正经过这段时间刘飞也已经大概知道了，在这些虫族单位这里，刘飞不用担心背叛，也不用担心忠诚的问题，这种深刻在基因里面的忠诚，是根本无法改变的，也不会受到任何的影响。

　　而将来伊卡拉斯虫族也肯定要找到一个合适的星球来进行发展，这样的话，才能够成为刘飞真正的顶尖后盾，而不像是现在一样，随随便便就可以被消灭。所以说，将来伊卡拉斯虫族撤离了之后，刘飞可不想日本重新成为一个国家。

　　想要杜绝这样的场景，那就很简单了，刘飞这才算是绝户计，当这个岛屿上面有着几十万，乃至几百万的罪犯的时候，它会变成一个什么样子？成为一个新的国家？别闹了！怎么可能！而且各国政府还在疯狂的向这个岛屿上面扔罪犯，这样的地方，根本就不可能成为一个新的国家了，这里只会是一个新的犯罪天堂。

　　估计什么样的事情都会在这里发生，不过这样也好，因为到了那个时候，整个日本岛屿估计还是被彻底封锁起来的，想要离开这里没那么简单，但是在日本岛上，这些罪犯会生存下来吗？那肯定会，但是生存的多好那就不一定了。

　　你觉得这些人会乖乖的种地，然后弄到食物生活吗？看看他们在被判刑之前到底是什么人就知道了。反正这就是刘飞的计划，当这里成为一个罪犯天堂，这些罪犯很快成为一个个的团体，这些团地都会有不小的力量，到时候，成为一个国家？

　　估计就算是美国到时候想要清理这里都不太可能了，那么多的罪犯，你想怎么清理？除非直接派遣军队横扫整个日本岛屿，不然的话，你根本没办法清理。而且到时候，这些国家会不会愿意将日本岛屿恢复道原样，还是一个未知数呢。

　　到时候整个日本都将成为一个犯罪的天堂，就算是没有了伊卡拉斯虫族的威胁，估计整个日本都不会回复到以前的状态了，政府这种东西，你也就是想一想了，不可能再建立了，因为到时候，政府的力量你未必会有那些黑社会犯罪分子力量更强大。

　　虽然日本现在就是一个黑社会合法的奇葩国家，在全世界大部分强国的注视下，在他们的眼皮子下面，随着画面的几个看起来像是高等虫族的蟑螂兽嘴里喷出了一道如同水箭一样的绿色液体，整个战争的号角就直接被触发了，无数聚集起来的上万只迅猛兽，猛的直接向整幢楼扑了过去。

　　这幢楼里面只不过有三四十个士兵而已，此刻这些士兵根本就像是无根的浮萍，根本没有任何效果，短短的不到一分钟的时间就直接被无数的迅猛兽淹没，就算是门口的那两挺机枪开始嘶吼也没有用。因为它们能够控制的距离和面积都极为有限。

　　“除非布置好如同二战时候的完整的防御工事，不然的话，像是这样的冲锋，我们很难阻挡。”看到那个楼房已经被无数的迅猛兽直接淹没，一个英国的将军忍不住开口评论道，至于里面安倍晋三的命运，已经没有人关心了，因为虽然安倍晋三还活着，但是其实整个日本政府已经覆灭了。

　　当初日本政府从东京撤出来的时候是所有的政府官员几乎全部都撤离到了这里，尤其是最高层的所有内阁成员等等全部都在这里，而现在，这些人一次性全部都被一锅端了，包括日本自卫队的高层军人也都在这里，现在他们已经彻底成为了一片尸体。

　　至于被留下的安倍晋三以及日本天皇，没有人知道这些虫族到底要干什么，是试图控制人类吗？好像也不太可能，如果是这样的话刚开始估计他们就不会表现出那样强大的屠杀能力。

　　当画面里面的安倍晋三被从楼顶上面抓到的时候，所有人都微微摇了摇头，安倍晋三最后是想自杀的，但是他没有那个勇气从楼上跳下去，最后还是被这些虫族直接抓到了，被一只体格异常庞大的迅猛兽直接咬住了他的一条腿。

　　虽然听不到声音，但是画面里面的安倍晋三显然是在惨叫，但是再惨叫也没用，这些虫族并没有干掉他，而是依然咬着他的一条腿。

　　直到画面里面的虫族仿佛接到了什么命令一样，直接如同潮水一般的迅速向他们来的一个洞口里面钻了进去。

　　估计至少有上万的虫族单位就在这么短的时间里面消失的干干净净，留下了一地的残垣断壁，但是尸体却都没有留下，不知道是被吃了，还是被拖走了，但是安倍晋三和日本天皇却是被拖入了那个通道里面，他们是活着被拖进去的，至于里面有什么，那就不是在坐的这些人所能够知道的了。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“将军，刚刚接到通报，不仅仅是这个军事基地，凡是日本大型的军事基地几乎都已经遭到了袭击，而且包括日本政府封锁的几个岛屿，目前日本的四个岛屿几乎都已经沦陷了，这些虫族不知道从什么地方进入这些岛屿的，但是他们出现的方式几乎都是从地下。”一份新的情报汇总了过来。

　　在场的人都沉默了一下，显然，这些虫族就好像是他们出现的时候一样，是从地下出现的，现在也是从地下到了其他的岛屿里面，他们不知道的是，对方是挖通道过去的，还是利用地下的那些天然形成的网络。

　　“我们之前能够找到的日本的地质条件来看，日本的地下似乎是没有大型溶洞的，不过我们只有几百米深的资料，再深就不清楚了。”艾蒙克补充了一句，看了看所有人说道。

　　在艾蒙克他们召开会议的时候，刘飞也准备出门前往日本了，没有别的原因，刘飞只是想去看看安倍晋三和日本天皇这两个传说中的人物而已，怎么也要让他们充满了愤怒和绝望而死，不然的话，就这么死的糊里糊涂的，真是太便宜他们了。

　　刘飞现在没有住在市里，自己的别墅，因为最近刘飞出动比较频繁，所以住在市里别墅的是刘飞的替身，刘飞自己则是在郊区买了一幢别墅，这里方便刘飞乘坐红风暴离开。

　　出了门，开了一辆很普通的汽车，刘飞迅速向附近的一座小山驶去，刘飞没有带任何人，刘二也跟在别墅里面的替身身边的呢。

　　刚刚进入这座山的盘山公路，刘飞的耳朵里面就响起了警报声：“少爷，前方检测到有能量聚集，怀疑有外星人想要刺杀您，我的意见是，您现在呼唤红风暴下来。”

　　“开启隐形模式的话，需要多久？”上一次的经历刘飞还隐约在目，虽然说这一次刘飞身上有了最先进的护身服，但是刘飞还是心有余悸。

　　“5分钟就可以赶到战场。”小蝶快速道，刘飞点了点头，随着刘飞手里面兑换到的东西越来越先进，这些杀手想要随随便便的暗杀刘飞也已经不可能了。

　　虽然心里已经知道了，不过刘飞还是没有停下自己的脚步，而是直接继续向前面开车驶去，当刘飞进去前面一段几乎没有人的路的时候，突然有两个人影猛的从前面的草丛里面跳了出来，直接向刘飞的车顶跳了过来！刘飞的车速很慢，但是一看对方那起跳的高度以及速度，刘飞就知道，这绝对不可能是地球上面的人。


第820章 内讧？

　　刘飞刚一脚油门下去，只是还没等刘飞做出反应，“轰”的一声，一道璀璨蓝光猛的闪过，紧接着空中的两个人就直接倒飞了出去，这两声轰鸣声速度极快，但是刘飞却大概看到了，似乎是两团蓝色的能量直接装在了那两个人影上面。

　　当这两个人直接倒飞出去之后，从路边两侧的草丛里面猛的跳出来了两个人影，这两个人影一个看起来四十多岁，另外一个看起来似乎是个女性，身材相对而言娇小很多，全身都包裹在一层独特的护身服一样的东西里面。

　　他们两个人的身上都有着一道道浅蓝色的能量条，尤其是双脚上面的那对靴子更加的明显一点，将那两个人影轰出去的似乎是一个那个女性，因为她的双手上面提着一对造型相当夸张的枪械。

　　这两个人一看就知道肯定不是地球上面的人类，刘飞很冷静，将车停下，往后倒了一段距离之后，并没有离开，而是静静的等在原地看着，虽然现在是晚上，但是在凯米伦护身服的帮助下刘飞可以很清楚的看到夜晚的景象。

　　刚刚攻击的那两个人跟之前袭击刘飞的人并不太一样，他们的个子更高一点，而且皮肤呈现紫黑色，在皮肤的上面有一些紫黑色的花纹，整体长相和人的外貌基本一样，不同的是，他们的头发是一种淡紫色，而且给人的感觉很尖锐，就好像是一根根的钢针一样。

　　而主动攻击这两个人的就跟普通人没有任何区别了，如果将他们扔到人堆里面的话，你是肯定看不出来区别的。刘飞眯了眯眼睛，因为这四个人直接就斗到了一起，包括那个拿着一对枪械的也是如此，这个女人很显然是有机会直接开枪的，但是她却没有开枪，而是直接将双枪插在了自己大腿两侧的枪套里面，直接摸出去一把匕首就冲了上去。

　　另外有着紫色头发的人虽然遭到了袭击，但是他们也都是一声不吭直接就冲上来双方就干在了一起，难道这是起了内讧了吗？不然的话，刘飞想不到有谁会跑到这里来帮助刘飞挡住这些杀手而且摆明了，这两个人是早就知道了这两个杀手的信息，所以才跟着他们的。

　　不然的话，他们可没时间在这里阻拦住对方袭击刘飞，既然能够知道这两个杀手的信息，这意味着这两个人跟这些杀手是来自同一个地方，只有同一类人才能够对付同一类人，但是刘飞可没机会去接触这些人，这意味着，这些人有百分之八十的可能性都是来自一波人。

　　但是来自一波的人居然打起来了，而且还是因为自己这个地球人，怎么想怎么荒谬。不过刘飞去没有趁机离开，他倒是想要看看，这些帮助他拦截袭击的人到底要干什么，因为红风暴已经赶到了战场，而且在几百米之外已经降落到地面，悄悄的潜伏过来了。

　　场面上的格斗绝对火爆，双方几乎都是肉搏，唯一不同的是，他们的身上有小型的类似于能量护盾一样的装置，可以抵挡有些专门针对要害的攻击，但是这样的能量护盾应该不会抵挡太多次，也就是说，他们迟早是要分出胜负的。

　　而且还有一件事就是，这些人的身体素质远远超过人类的基本素质，甚至超过人类的极限，反正刘飞觉得如果是他不穿护身服的情况下，肯定是没有这些人的素质好的，刘飞倒是也考虑过类似于护身服一样的装置，但是那个女人还好说，穿着一身，但是这个男人就没有了，皮肤都是裸露在外面的。

　　而且他们的身体抗打击能力也显然是远超出常人，但是这两个后来出现的人显然是更强大一些，刘飞现在的目光虽然不敢说经历过多少格斗经验，但是作为从生死之间战斗培养出来的，刘飞的眼光同样很毒，他可以看的出来，这四个人的每一招式几乎都是直奔对方的要害去的。

　　“嘭”的一声，随着那个后来出现的男人突然的一波爆发，一个紫头发的人直接被他拧断了脖子，丢到了地上，而剩下的一个一看形势不妙，扭头就准备离开，但是很快他就没有了离开的机会，一个人一对一尚且无法打过，更不要说一对二。

　　当将另外一个紫头发的人也直接干掉之后，这两个人并没有第一时间过来找刘飞，而是先从自己的兜里面不知道掏出了什么东西，然后将这两个外星人的尸体拖到了一起，然后将那瓶东西直接倒了上去。

　　刘飞刚开始还有些好奇他们在干什么，但是很快刘飞就知道他们在干什么了，只见沾染到了这种液体的两具尸体以刘飞肉眼可以看的见的速度迅速消融，然后很快就直接变成了一滩透明色的液体消失不见。

　　“我靠，化尸水啊？！”刘飞忍不住叫了一声，我草，这个太碉堡了，刘飞只是在金庸的小说里面看到过这玩意谁知道尼玛的现实之中居然真的有这个额东西？难道说金庸当时写小说的时候也是因为看到了这个东西然后才想起来的这个化尸水吗？

　　不过刘飞很快就发现了异常，他们战斗的地方是盘山公路旁边的一些山地里面，虽然是山地，但是依然有不少的植物，以他们的实力，这些植物自然是遭殃了，但是当这两个外星人的尸体被化成那些透明色的液体之后，虽然很快就消失了，但是令人吃惊的事情也发生了。

　　沾染到了这些透明色液体的野草如同疯了一样开始以肉眼看得见的速度生长，原本只是到人脚面高度的野草，在短短的一两分钟时间里面就长到了几乎接近膝盖的位置！看到这一幕的刘飞差点将自己的下巴给掉下来，我去，这倒是什么东西啊？灵丹妙呀啊？

　　这应该不是毒吧？不过很快刘飞就顾不得想这个事情了，因为那两个人在处理完尸体之后直接向刘飞这里走了过来。

　　犹豫了一下，刘飞还是从车里面走了出来，当刘飞走出来之后，这两个人自然是看到了刘飞现在面对面的时候，刘飞才看清楚，另外一个身材娇小的并不是一个女人，而是同样一个男人，不同的是，这个男人的身体很精瘦，刘飞觉得都能够看的出来骨头，跟旁边那个人完全不一样。

　　但是在他的身上依然可以感觉到力量的感觉，刘飞默默的看着他们，走到了刘飞的面前两三米的地方，刘飞可以很明显的感觉到他们两个人在犹豫，但是刘飞不知道他们在犹豫什么，当三个人距离不到2米的时候，这两个人对视了一眼，然后直接冲着刘飞跪了下来。

　　“噗”刘飞猜到了各种各样的开头但是绝对没有猜到这样的开头，这尼玛到底是什么节奏啊？这怎么见面就带下轨的？我靠，难道我真的有主角风范，四方贤士倒头就拜？不然的话，这尼玛是什么节奏啊？

　　还没等刘飞开口询问，这两个人直接恭敬的开口说道：“参见殿下。”

　　殿下这个词刘飞还是懂得，一般来说都是古代封建社会的皇族在使用的，但是尼玛的，你能告诉我，这个殿下是怎么来的吗？刘飞觉得现在自己有些凌乱了。

　　“等等，你们先让我捋一捋，我们之间没有见过吧？”刘飞飞快的摆了摆手开口问道。

　　“没有。”两个人愣了一下，然后摇了摇头。

　　“那很好，既然没有，你们这武器装备，应该是来自外星球吧？”刘飞有些无语的问道。

　　“是的。我们并不是地球人。”

　　“那好，既然如此，那你们能告诉我你们这个殿下是怎么来的吗？”刘飞飞快的开口问道，从这两个人嘴里面的殿下，刘飞似乎是抓住了许多，比如说，一直以来那个额莫名其妙就想要他命的人。

　　“殿下，或许殿下您自己不明白，但是殿下您是属于银河系联邦的皇族，这一点是肯定没错的。”那个体格健壮的男子很干脆的开口说道。

　　靠！刘飞差点将自己的牙齿给咬下来，“等等，我肯定确定，以及一定，我是我爸妈生的，我爸妈也都是普普通通的额地球人，不可能是什么银河系联邦的皇族，你们一定是搞错了。”刘飞虽然很想当这个皇族，但是这可没那么容易当的，他一个地球都没出去过的人，你说银河系联邦？这不扯淡呢么。

　　“殿下，您不明白，出生并不重要，生命代码才是最重要的，只要您的生命代码符合，那么您就是银河系联邦的皇族，您就可以继承属于您的财产，联邦法律规定，皇族拥有着极大的特权。”健壮的男子快速而恭敬的开口说道。

　　“我勒个去。”刘飞忍不住开口说了一句，其实他很想说一句，他是真的听不懂，但是你确定你TM不是来逗我玩的？


第821章 起源

　　“好吧，你们说的话每个字我都听的懂，但是连接在一起我就听不懂了，能告诉我一件事吗？如果你们说的是真的，但是你能确定，你是怎么知道我就是你们嘴里面的殿下呢？如果我是你们嘴里面的殿下的话，那么，为什么我还会被人追杀？”刘飞很直白的开口问道。

　　“这里不是说话的地方，不知道殿下有没有合适的地方。”

　　“有，你们可以飞行吗？”刘飞看了看两个人问道。

　　“短距离没问题，长距离的话就不行了。”

　　“好吧，我带你们离开吧。”

　　说完之后，“嗡”的一声，位于刘飞身后几十米的红风暴直接解除了隐形，红风暴出现的瞬间，原本跪在地上的两个人直接一个后空翻，然后瞬间做出了防御姿态。

　　“不用紧张，是我的机甲。”刘飞淡淡的说了一句，这么做，刘飞未尝没有显露一下自己实力的意思，告诉他们，不要想那么多，不要以为你们救了我，其实就算是你们不出现，我也可以自己解决那两个人的。

　　在他们两个人的眼里面刘飞看到了自己想要的表情，不过刘飞假装没看见他们眼中的震惊，只是很干脆的继续说道：“不要反抗，我带你们离开。”说完刘飞直接就进了红风暴的驾驶舱，进了驾驶舱之后，连接上红风暴的刘飞直接一边一只手将两个人都抓起来，然后塞进了自己胸膛里面两个附属驾驶舱。

　　连接了红风暴的操控系统之后，刘飞是看不到自己所在的驾驶舱的情形的，因为这个时候他的整个神经系统都跟红风暴连接在了一起，就好像是你的身体突然一下子变得无比庞大，你一下子仿佛成为了整个红风暴。

　　你当然不可能看到自己胸口里面有什么，虽然你可以低头去看，但是那也是通过红风暴的额眼睛去看，而不是你自己的。

　　红风暴的连个副驾驶舱其实没什么作用，就是紧急时候用来携带成员的，所以里面的空间谈不上有多大，多他们两个来说应该没有太大的问题，刘飞将它们塞进去之后，直接就操控红风暴快速离开了地面，直接隐形飞上了天空。

　　刘飞飞往的地方自然是虫族所在的地下空间，但是刘飞自然不会带他们两个去目标地方，而是选了一个地下暗河所在的地方，直接将两个人从红风暴里面拿了出来，然后刘飞也自己从里面走了出来。

　　副驾驶的舱位是可以看到外面情形的，所以两人也知道这里是什么地方，但是他们不知道的是，刘飞是怎么知道这个地方的。

　　“好了，现在我们可以聊一聊了。”在红风暴的灯光照射下，刘飞淡淡的开口说道。

　　“殿下，您这是找回了自己的力量吗？不太可能啊。”那个壮男犹豫了一下，然后才试探着开口问道。

　　“当然不是，我现在对于我怎么成为你嘴里面的那个殿下都不知道，你现在要跟我说一说的是，我想知道，你们嘴里面的殿下是什么意思？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这个……这是一个很漫长的故事了。”带头的壮男顿了一下。

　　“我有足够的时间，想必你们也不会很忙。”就算他们很忙，刘飞也不会让他们离开的，大不了就直接执行强制措施，刘飞快要被这些人给折磨疯了，尼玛的，老子好端端的生活在地球上面称王称霸，你说你们这些科技先进的外星人过来搞个冒险啊。

　　我们地球上面的事情关你们屁事啊！靠！而且最重要的是，对方只是来找麻烦的话，那也就算了，最重要的是，对方是来要他的命，那刘飞就不能接受了。

　　“是……殿下，其实我们可以理解，这一切跟殿下你所接受的东西有所冲突，其实殿下你不会以为人类真的是宇宙中唯一的智慧生物吧？哦，或者说，殿下您不会以为人类是从地球上面法院的吧？”壮男和瘦小的男人相互对视了一眼，然后壮男开口说道。

　　“我现在不会这么觉得了，以前我确实是这么觉得的。”刘飞点了点头道。

　　“好吧，像是人类这样的高等级的智慧生物，一般来说，想要发展出来到这样的地步，生命的进化是一个很漫长的过程，没有几亿年是不会进化出人类这样的高等级智慧生物的，而地球上面的人类跟其他星球的人类其实都差不多，大部分都是属于起源计划。”

　　“起源计划？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，在最早的年代，人类在宇宙之中的数量并不是很多，后来随着科技的发展就有了新的发展人类的方式，那就是找到适合生命生存的星球，然后投放胚胎孢子，这些胚胎孢子自然会快速进化成为最原石的人类，随着这些基因里面的人类基因快速激发，人类很快就会进入高等智慧文明阶段，不过这些都只是在早期，后来当人类的人口发展到了数万亿之后，这个计划就被废止了。”壮男很干脆的点了点头说道。

　　“继续。”刘飞不动声色的点了点头，但是刘飞的心里却一点都不平静，这跟刘飞所收到的知识和教育有着很大的差距，说的直白一点，刘飞以前确实是以为人类只是在地球上面进化出来的，但是从见到那个男人的第一面起，刘飞就知道，估计不是。

　　只是现在听到，地球上面的人类只是被放养出来的……还真是有种说不出的感觉。

　　“殿下，您不用难受，这是属于生命自己的演化，胚胎基因孢子的投放只是一个触发而已，这都不重要。”壮男似乎是感觉到了刘飞的情绪，开口安慰了刘飞一句，只是怎么听，这个似乎也不能算是安慰。

　　“嗯，你继续说。”刘飞点了点头。

　　“后来这种计划已经被废弃了至少上千万年，不过还是有很多星球处于这样的原始蛮荒状态，但是其实，官方这样的行为虽然已经废止了，但是依然有着无数的人都在偷偷摸摸的进行着这样的事情，这样的计划，而这样的计划更多的都是在这些私人星区里面。”壮男说道这里，犹豫了一下。

　　“这里面有什么不能说的吗？”刘飞很敏感的注意到了壮男的态度。

　　“是这样的……这件事要从三百万年前开始。”这个壮男顿了一下，然后开口说道。听到这个年份数字，刘飞嘴角就忍不住抽搐了一下。

　　三百万年，人类的历史还真是够长啊！最重要的是，这还是仅仅这段历史，放弃这种计划的都要从千万年说起了，这尼玛科技得发展到什么样的地步啊？就算是科技发展到了一定的地步，肯定会进入一种局限，但是悠久的时间所带来的肯定是恐怖的积累。

　　就算是一群猪，经过了数千万的发展也早就变得无比聪明了，更不要说是人了。

　　“三百万年前，一项技术的发明，让人类算是真正的可以达到永生。”壮男开口说道。

　　“永生？！”刘飞有些惊讶的张大了嘴巴，开什么玩笑，就算是在零那里，刘飞都没有看到关于永生的这种东西。

　　“是的，永生，当然，这个有一些夸张，但是一个人的寿命达到几万年，乃至是十万年都是很正常的事情，当然，这也是有钱人的游戏。”壮男说到这里的时候，嘴角有些苦涩。

　　“什么样的技术？”刘飞敏感的抓住到，这里面的关键可能就是这项技术。

　　“有人破解了人类基因之中的代码，可以让人类的基因在随着时间的流逝变得年老之后，重新激发基因里面的原始基因，然后通过注入新的生命精华，从而让人返老还童，恢复年轻，这样周而复始下去，跟永生也没有任何区别。”壮男语气恢复了平静。

　　“这个生命精华是什么东西？从什么地方来的？”刘飞很干脆的开口问道，因为他敏感的抓住了这个壮男情绪里面的波动。

　　“殿下不愧是殿下，您果然直接就抓住了这里面最重要的东西。”壮男叹了口气，满脸敬佩的开口说道。

　　“生命精华，顾名思义，就是来自生命的精华，说的直白一点……是从高等智慧生命体内直接提取出来的精华。”壮男大概解释了一下。

　　“我还是不太明白。”刘飞隐隐有些抓住了什么，但是又好像什么都没抓住，脑海里面有一些模糊。

　　“我这么说吧，这项技术被废止了，这个计划也被废止了，但是当年执行这个计划的时候，有大批的人执行，所以这个技术也被流传了出去，所以这项技术不是什么难事，官方这么多年一直在大力禁止这项技术以及类似的计划但是还是有人执行，而这些人之所以这样，是因为这项技术关系到一件事，一件关于他们生命的事情。”

　　“这项技术看起来跟这个生命精华有关系了？”刘飞已经多少猜测到了，不然的话，这个壮汉不会特意说明这件事，只是刘飞还是想不到，这中间到底有什么联系。

　　“是的，其实事情说穿了也很简单。”壮男说道这里，脸上的表情有一丝不忍。


第822章 骇人秘闻

　　刘飞搞不懂他脸上的不忍是什么意思，但是刘飞可感觉的到这种不忍是冲着刘飞来的，而不是说这件事本身有什么问题，对方是觉得刘飞听了这件事，似乎好像是变得很残忍。

　　“我觉得，你这个时候不应该知道这些事情，你的实力还是太弱小了。”零的声音突然响了起来。

　　“你终于出现了，我还在想你会什么时候出来。”刘飞直接开口说道。

　　壮男愣了一下，不知道刘飞说这句话是什么意思，下意识四处打量了一下，刘飞直接摆了摆手说道：“跟你们没关系，等一下。”

　　“零？似乎是应该解释一下你为什么要找到我了，好像并不仅仅是因为我在浦江边上脑残一样的喊了那句话把？我想，跟我这个身份有关系？”刘飞并不傻，更何况刘飞现在还吃了不少的智力药水呢，智商绝对在整个地球上面都可以拍到前列。

　　“好吧，我承认，跟你的身份有很大的关系，就像是这两个人所说的，你确实是银河系联邦的皇族身份，他们所说的也没错，你是谁生的不重要，重要的是生命基因代码，这些才是最重要，至少在银河联邦的法律里面，他们承认这个东西，当然，这个东西确实是非常的准确。”零很干脆的说道。

　　“我不想听这些废话。”刘飞很直接的打断了零的话，“你的目的是什么？”刘飞将自己一直都想问的问题直接问了出来，刘飞才不相信零会直接蹦出来就这么帮助自己，而仅仅是为的自己这个狗屁的身份。

　　“这些你都不需要知道，你所需要知道的就是，即便是你拥有这个联邦的身份，他们的科技实力也比我差多了，你所需要知道的是，我比他们的技术等级更高就是了，现在你还不需要知道这些，你只需要完成我的任务就是了，我相信你也是个聪明人，你应该知道，这些事情对你都是只有好处。”零的声音突然变得强硬起来。

　　刘飞有些蛋疼，尼玛的，每次说道关键点，就来这么一出，靠。刘飞直接给零竖了一个中指，然后才飞快的开口说道：“好吧，你不说，但是我从别人那里了解，你就不用阻拦了。”

　　说完刘飞也不理会零了，似乎零也没有其他的意见，之间就消失不见了。刘飞这才将自己的目光重新转移到了壮男的身上，“你可以继续了。”

　　“好吧，殿下其实事实也简单，提取植物精华少爷您应该知道吧？其实就是差不多的意思，生命精华也是从高等级生命里面提取的，而对人类最有效的自然也是人类体内的生命精华，所以很多人就偷偷摸摸的找到这样的星球，可以允许人类繁衍的星球，然后直接执行这样的计划，让人类开始发展，当一个星球上面的人类发展到几十亿之后，他们就会派人前来收割。”

　　虽然刘飞做好了各种各样的心里准备，但是在听到这句话的时候，刘飞承认，他还是彻底被震住了，他听到了壮男所用的那两个字，收割！

　　“你的意思是？”刘飞语气有些干涩的开口问道，但是他的话题只是问了一边，刘飞不敢将另外一半的答案问出来。

　　“没错，殿下您想的很正确，就是那个意思，将一个星球的人直接收割抓起来进入一个工厂，从他们的身上提取生命精华，就是他们延续生命的生命精华，每10个成年人的身体可以提取100毫升的生命精华，而为了一个人延续一百年的生命，大概需要1000公升的生命精华。”壮男一口气将想说的话说了出来。

　　刘飞整个人都已经傻了，以刘飞现在的智商，他的大脑可以立刻就换算出来具体的数字，100毫升相当于10个成年人，1公升就相当于100个成年人，1000公升就相当于10万个成年人。

　　而所谓的提取生命精华……想一想是怎么提取植物精华的？不用想都知道，进了这样的工厂人是肯定无法活下来的。

　　“10个成年人，最后会被浓缩成为100毫升透明的液体，仅此而已。”壮男给刘飞插上了最后一刀。

　　10万条人命啊！就为了延续一百年的寿命，但是刘飞却知道，不说别的，就是在地球上，如果有人知道可以用10万条任命换取自己100年的寿命，刘飞相信，肯定有人会去做，事实上从历史上到现在这样的人有很多，也发生过很多。

　　“你说的收割的意思是？”刘飞回过头看着壮男道。

　　“没错，就是将整个星球上面的人全部都弄到他们的工厂里面去，几十亿人，足够满足数万人的需求了。”壮男狠狠的点了点头说道。

　　刘飞觉得脖子都有些僵硬，一时间不知道该说什么好了，这算是什么？屠夫？笑话，就算是中国历史上杀人最多的，白起也不过才一次性坑杀了四十多万军人而已？这杀人的数字是用什么计算的？单位是亿！而且是整整一个星球的人！

　　这就是那个所谓的起源计划的真正目的？或许刚开始这个计划是好的，但是现在，这个起源计划显然已经变成了有些人的工具，不同的是，他们是为了更高等级的人服务而已。

　　或许，像是地球上面的这些人，在他们眼里都已经不算是人了，只能算是一种货物，一种商品，一种消耗品而已。或许，还有无数的星球上面的人类就是这样被如同种植水稻一样种植出来的？最后再收割回去？

　　“殿下，地球是您的私人星区，它很偏僻，按照联邦的法律，这算是您的私人领域，而在您的私人领域里面，不管是任何事情，都是可以被允许的。”壮男忍不住补充了一句。

　　“也就是说，包括你刚刚说的这样的行为？”刘飞冷冷的开口说道。

　　“是的，包括这样的行为，恕我直言，就算是地球上面的科技再发展几百年，也很难跟他们对抗，双反的实力都不在一个等级上面，而现在地球就已经被人盯上了。”壮男开口说道。

　　“虽然我还是有些迷糊，但是这样的行为，执行这样计划的人，活着还有什么意思？让他们去死吧。”刘飞冷冷的开口说道。

　　“不管怎么说，如果殿下您不想让这一切发生的话，您就要将整个星球收回来，只要您继承了您自己的遗产之后，那么任何人对您领地的行为都将看做是战争，到时候联邦会直接动用舰队帮助您平叛！”壮男斩钉截铁的开口说道。

　　刘飞眯了眯眼睛，歪着头想了想，然后才开口问道：“那个想要杀掉我的男人，恐怕不仅仅是这个目的吧？既然这里是有主的地方，他想要在这里执行那样的计划是不太可能的吧？”

　　“是的，殿下，严格的说起来，他算是您的儿子。”壮男很干脆的开口说道。

　　“噗”的一声，刘飞直接将自己的口水给喷出来，“儿子？我要有这样的儿子，我不如当初直接将他射在墙上，还儿子！”刘飞忍不住开口说道。

　　“殿下，这是无法改变的事实，当然这是按照联邦法律来说的，按照您现在所学到的知识，您和他之间没有任何血缘关系，事实上，这种关系也只是象征意义的而已，他既然敢对您动手，显然也没有将您当成是他的父亲，他所想要的只是你们之间的关系，以及想要从您的手里面拿到这个星区的继承权而已。”壮男快速开口说道。

　　刘飞恍然，原来是这样，虽然不知道这个白捡来的儿子到底是个什么路数，但是这样的儿子，尼玛的，不如一脚直接踩死呢。

　　“好吧，我现在想知道的是，你们两个是什么人？”刘飞将目光第一次投射到了这两个男人身上，刘飞可不相信他们两个是没任何目的的，既然他们出现在这里，那肯定是有原因的，所以刘飞现在想知道的就是这个原因。

　　“殿下，我们曾经是监察局的人，属于执行卫队，现在……我们算是雇佣兵。”壮男犹豫了一下，然后还是直接实话实说，将事情都告诉了刘飞。

　　“监察局？雇佣兵？看起来你们似乎并不是故意想要成为雇佣兵的。”刘飞若有所思的打量了一下两个人，然后开口问道。

　　“是的，殿下，我们是犯了错误，然后被监察局流放，不得不成为佣兵的，我们之所以来找您，是希望您在拿到您的继承权之后，可以释放我们，这样的话，我们就有回到监察局的途径了。”壮男说道这里，眼睛里面充满了希望。

　　“这些都是小事，我想知道的是，那个破地方，既然都已经流放了你们呢，那么为什么想要回去呢？”刘飞眯着眼睛问道。

　　“殿下，其实对我们这些人来说，监察局是最好的地方，而且那里也算是我们的家，虽然家不好，但是总归是要回去的，没有人想要在外面流浪。”壮男满脸的苦笑。


第823章 计划

　　壮男的话，让刘飞有些想不通，不过刘飞么有继续询问，既然他们这么说了，那就意味着他们有着自己的道理，刘飞不想影响他们的决定，事实上，这两个人或许是有着让刘飞帮助他们的想法，但是同样，刘飞也需要他们。

　　虽然刘飞手里面有着足够的武器，也有着零这样的大杀器，而且第一次零直接表现出了自己的力量，他很直白的告诉刘飞，他的科技程度比这个银河联邦更加的先进，这意味着，刘飞只要有足够的积分的话，那就可以兑换出无数强大的科技。

　　虽然刘飞现在有一个莫名其妙的殿下身份，但是这个身份，刘飞可以无视它，谁知道到底管不管用，但是刘飞肯定不会坐视地球被收割的！接近七十亿人口啊！就这样被制作成为这些宇宙人类的所使用的生命精华？延长他们的寿命？

　　如果说刚开始，刘飞听到了那几个人的谈话，他们监视着地球，但是却不干扰地球的发展，刘飞还有一些好感的话，那么现在这唯一的一丝好感也已经没有了，对这些人来说，地球上面的这些普通人更像是一个可有可无的道具一样。

　　像是这些普通人，根本在他们眼里就不是生命，不是人类，而只是他们眼里的生命精华以及金钱而已。

　　“听你的话来说，我想要阻止地球步上其他星球同样被收割的命运的话，那么意味着我只能是将地球弄成我的私人星区？”刘飞想了一下，然后开口问道。

　　“当然，只有殿下你继承了殿下你自己的遗产，那么殿下你才有保护你自己整个星区的权利，如果有人想要取得殿下您的私人兴趣的继承权的话，那么就要经过您的同意，不然的话银河联邦的舰队会帮您清扫一切障碍，联邦的法律不容践踏。”壮男说的很干脆，而且他在说这话的时候，刘飞从他的身上感受到了一种斩钉截铁的感觉。

　　就好像是这些话深入到了他的骨子里面一样，看起来，不愧是联邦监察局出生啊。

　　“如果我想继承我的星球，我需要做什么？”刘飞想了想开口问道。

　　“很简单，您只需要抵达联邦的首都，银河星区就可以，在那里有一个庞大的联邦机构鉴定您的身份，为您补办所有的继承手续。”壮汉飞快的开口说道。

　　“那么，你可以带我过去吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“当然可以，我可以帮您联系到飞船，然后带您回去，虽然我们现在不是监察局的人了，但是想要地球的话，并不是很困难。”壮汉赶忙开口说道。

　　“怎么称呼？”刘飞点了点头。

　　“我叫杜蒙，他叫曹龙。”壮汉将自己和同伴的名字都直接报了上来。

　　“很少，今天的事情谢谢你们了，不过我现在想知道的是，他们这种袭击会不会越来越多。”刘飞开口问道。

　　“不会，所有进入类似于地球这样的星系都有着严格的限制，任何前往这样空域的飞行都会在监察局的监察范围之内，当然，您也知道，因为星区比较偏僻，所以说肯定会有漏洞，但是有漏洞，他们也只能动用小型的飞船来运送人员，这样跃迁信号会非常的微弱，比较容易躲过侦察，但是在地球上面，他们的袭击只能动用冷兵器，热武器感应的话，会很容易惊动天上监察局的检查系统。”壮汉杜蒙很肯定的开口说道。

　　“我明白了，如果我可以得到这里的继承权的话，那么帮你们回复身份没有任何问题，这些都不是问题，但是前提是我可以拿到自己的继承权，这样的话，你们才能够回复自己的身份，所以接下来你们要对整个银河联邦的信息跟我详细的解释一下。”刘飞也很干脆的答应了他们的请求。

　　这件事并不是很困难，反正就是举手之劳，但是对于他们来说就非常的难了，因为刘飞是一个什么所谓的皇族，虽然刘飞现在都不知道自己的这个皇族身份到底是怎么来的，但是想必这个身份应该不假。

　　不然的话，零不会找到刘飞的头上来的，刘飞就说吗，怎么会莫名其妙的冒出来一个外星人，然后帮助你进行各种各样的事情，看似那些任务很艰难，但是却基本都是属于可以完成的类型，而且纵观刘飞经历过的那些任务，很多都是以培养刘飞心性为主。

　　难道说零也是为了刘飞的这个皇族的身份？不然的话，你能告诉我这个贵族气质的培养这样的任务是怎么来的吗？这个任务很扯淡的好吗？

　　“殿下，我还有个事情需要询问。”杜蒙犹豫了一下，开口问道。

　　“你说吧。”刘飞大概猜到他要问什么了。

　　“您身后的这件机甲？”杜蒙指了指刘飞身后的机甲问道。

　　“我在地球上面找到了一艘宇宙飞船，是坠毁的，但是据宇宙飞船的智能主脑来说的话，这是我自己留给我自己的。”刘飞当然不会傻到暴露零的身份，正好，刘飞现在有一个完美的掩饰，嘀嗒的存在也可以帮助刘飞解决这个问题。

　　“原来是这样，您真是未雨绸缪。”杜蒙很恭敬的开口说道。

　　“那么我想问一下，你们为什么会选择我？或者说你们为什么会选择地球？按照你之前的说法，恐怕地球上面的人类繁衍，这些人也参与了进来吧？至少他们加快了人类自主进化的进程。”刘飞很干脆的问道。

　　地球上面的人类虽然从原始社会算起来的话，大概有几百万年的历史，但是对于这些外新人来说，制造几百万年的历史太容易了。

　　“是的，人类的历史进程大概被加快到了1万年左右的时间，在地球上面甚至更短，我们之所以会选择您，会选择地球，是因为您是这么多年来，唯一一个主动放弃身为皇族的身份，然后放弃自己生命，自然死亡的人。”杜蒙恭敬的冲刘飞开口说道。

　　“说一说，我对自己并不了解。”刘飞有些自嘲的笑了笑，或者说，按照他们的说法，那应该算是刘飞上一辈子做的事情，也许真有投胎转世这个说法？

　　“地球上面的人类繁衍大概在一万年前开始，中间经历了几次文明的提前演化，但是以为他们试图彻底加快进程，加速人类的繁衍，从而达到快速收割的目的，所以有几次文明的演变失败了，比如地球传说中的大西洲亚特兰斯蒂，以及古代玛雅文明等等，这些都失败了，而失败所带来的代价就是，彻底惊动了银河联邦官方监察局，然后他们准备将这里抛售。”

　　“殿下，您应该知道，即便是监察局有着很强大的实力以及权利，但是进行起源计划，收割人类这算是违法行为，但是买卖生命精华这并不违法。因为这涉及到许多人，包括很多皇族，所以，他们无法继续经营这个兴趣，才准备将它转手，而是您买下了整个星区，并且帮助这里的文明成功的进行演化。”

　　“最后，您并没有使用过任何生命精华，在您度过一万零九百六十个生日之后自然死亡。”杜蒙大概将刘飞所做的事情说了一遍。

　　“好吧，看起来我算是一个伟大的人。”其实刘飞更多的是当故事听的，这玩意，距离刘飞太遥远了，但是却又跟他息息相关。

　　听杜蒙将整个银河联邦讲解了一遍之后，刘飞就将他们两个带出去了这里，他们自然有办法找到刘飞，而且事实上他们也准备一直都跟着刘飞了，直到刘飞做好准备，然后跟着他们到那个银河联邦的首都星区去。

　　将这两个人送着离开之后，刘飞独自前往了科拉所在的地盘，但是刘飞的心情却一点都不平静，一直以来刘飞以为自己知道了许多事情，但是现在刘飞却觉得，他知道的太TM少了，而这个所谓的联邦所做的事情，让刘飞真的觉得很操蛋。

　　而且，这个联邦的情况听完之后，刘飞就觉得，他之前想太多了，这个联邦的历史确实是很悠久，但是历史悠久并不代表科技强大，当然，跟地球上面的科技相比，已经强大太多，但是军事科技却并不如刘飞想象中的那么强大。

　　应该说，整个社会都已经病态到完全投入到生命精华这种东西的研究之中去了，永生的诱惑是任何人都无法拒绝的。

　　不过即便是这样，漫长的时间积累下的科技，也是相当的先进，但是却并不如刘飞想象中的那么先进，怪不得零可以很自信的跟刘飞说，他的实力比整个银河联邦的科技更强大。

　　还有就是，整个银河联邦似乎听起来很高大上，但是这完全就是一个松散的联邦组织，不然的话，也不会出现这么多自相矛盾的条款，可以这么说，整个联邦是由许多实力超强的家族所组成的，而这些家族又组成了一个联合的议会一样的联邦政府。

　　但是联邦政府对整个联邦的统治力，简直低下到了令人发指的地步，只能说，这就是没有外敌的结果。


第824章 真没什么用处（上）

　　对于这样的状态，刘飞也无力改变什么，现在就算是地球上面的世界，刘飞想要改变都要付出很大的代价，不要说人家整个银河联邦了，这个根本就不是一个等级上面的，刘飞现在的影响力连地球就出不了，当然，如果说这两个人说的是真的话，那自当别论。

　　但是这个所谓的皇族，也绝对不像是想象中的那么大的权利，所谓的皇族，也只是一个家族而已，这两者之间根本就不是一个概念。

　　刘飞到了科拉这里，整个虫族基地已经将整个地下空间都塞满了，而且虫族的科技攀升的速度非常快，不过也已经基本到了极限了，因为如果继续攀升科技程度的话，继续攀升更高等级的虫族单位的话，所需要的空间就不是现在这地下空间所能够容纳的了，而且继续攀升的代价太大，所需要数量庞大的能量，除非刘飞直接从零那里兑换，不然的话估计很难满足如此庞大的能量。

　　虽然说工蜂自己缓慢的搜集可以搜集的到，但是那样的速度太慢了，绝对不是刘飞所能够接受的。这一次过来，刘飞发现卡巴拉的状态倒是没有太大的改变，反而倒是科拉体积变得更加庞大了。

　　而且刘飞能够感受到的科拉似乎更加强大了，不过它倒是对刘飞一如既往的恭敬。

　　“主宰，我们要维持现在的局面，继续囤积兵力吗？”科拉在刘飞参观完所有的虫族单位之后，直接开口问道。

　　“只要保持对整个日本岛屿的压力就可以了，囤积太多的兵力就已经没有必要了，不过倒是可以增加对太空方面的探测，现在还有多久可以完成对几个行星的探测？”刘飞转向了科拉开口问道。

　　或许去银河联邦，继承自己的遗产似乎是一个很好的选择，但是如果按照他们所说的那样，刘飞恐怕就算是自己继承了这里的遗产，也恐怕未必能够平息很多人窥视这里的目光，原因很简单，有着足够的利润。

　　这些生命精华，追逐的都是高等级层次人士的追求，不用想都知道它的价格是多么的昂贵，恐怕比地球上面的顶级奢侈品都要更加的奢侈，这对普通人来说，根本是不可想象的，但是它的价格也绝对是很多人追求的，因为这代表着的是更长的寿命！

　　这不是其他的奢侈品所能替代的！这些东西可以说，用不惜一切代价来取得都不为过了，不然的话，整个联邦如此的严禁，但是还有如此之多的人在这么干，它里面有着多少利润，不言而喻。

　　所以为了这个，刘飞觉得自己也肯定会有危险，既然有危险，那到时候，恐怕仅仅依靠零也不够保险，至少刘飞觉得是这样的。

　　而刘飞现在也有另外一张底牌了，充足单位的强大之处，毋庸置疑，刘飞相信，进化到最高等级的虫族单位有着足够的实力成为对方的对手，但是这要求有一个肆无忌惮可以发展的基地。

　　太远的刘飞不敢奢望，最近的就只有火星了，金星以及水星距离太阳太近了，至于能不能金星发展，那还需要探测了才知道。

　　“所有的孢子都已经进入了轨道，不过还需要持续加速，大概在三天之后才能够抵达，但是什么时候能够完成的对行星的探测，暂时还没有办法决定时间，不过每个星球上面都已经投射了至少二十个孢子，按照这个星系的空间环境，应该都可以存活下来。”科拉快速开口说道。

　　“很好，如果能联系上的话，尽快发展力量，最好能够在尽快短的时间内将我们的力量发展起来，这样的话，我们才不会被完全消灭。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，主宰。”

　　日本的局面基本已经成为了定局，在跟科拉商量完毕之后，刘飞才逐步向这里被关押的两个人走去，这两个人自然不是别人，是日本的天皇以及首相，恐怕外界的人不会相信，他们两个居然还活着。

　　安倍晋三最近可以说是经历了人生当中最刺激的一段经历，无法想象的恐惧，被拖下这个而地下通道之后，他不知道走了多久，但是时间越久，就意味着这些东西的力量越强大，远远超过人类的想象，直到来到这里之后。

　　这个地下空间不时的会有一些光芒出现，这些光芒不知道来自什么地方，但是安倍晋三以及日本天皇却可以看的到，这地下空间里面的东西，那恐怖的地下建筑，如同生物一样在蠕动，还有那密密麻麻的，在他们外界看来数量并不多的迅猛兽，以及更多的一看就非常狰狞的虫族单位。

　　这些都统统证明，这些东西在地下发展的恐怕已经不是一天两天的时间了，如此之多的东西冲出去，安倍晋三不知道地面还能剩下什么。一种无言的恐惧充斥了他的整个内心，而随着时间的拉长，这种恐惧也逐渐的被麻木所代替。

　　但是偶尔出现一些崭新的东西的时候，那种恐惧会重新涌上心头，如果有外人看到他们的话，哪里会觉得这是日本的首相以及天皇，他们现在的形象跟两个街头的乞丐没有任何区别，每天他们吃的东西，都是不知道从什么地方弄来的简单的饭菜，很多都已经有了馊味。

　　但是不想饿死的话，只能就那么吃下去，喝的水也不知道是什么地方来的，无比的冰凉，这几天两个人的精神几乎萎靡到了极致，好多次，安倍晋三都想去自杀，直接冲到看守他们的那些恶心的虫子身上，自杀！

　　但是每一次看到它们那狰狞的口器以及锋利的爪子，刚刚鼓起来的那一点可怜的勇气就消失的无影无踪。

　　所以他们只能是这么狼狈的活了下来，而每一天他们都可以看到天上那个数量庞大的东西在飘来飘去，如同一个巨大的热气球一样，但是整体长得却如同一个痰盂一样怪异，不过它的上面垂下来至少有几十个长长的紫黑色的触手。

　　看起来异常的恐怖以及狰狞，不过安倍晋三不知道的是，其实他所看到的是虫族单位所必须的王虫，事实上，它没有任何攻击能力，但是它却是虫族单位所必须的，必不可少的东西，它那庞大的身体可以通过吸收空气之中的游离能量，辐射能量，乃至日光等等，各种各样的能量然后在身体里面合成分泌充足单位所必须的食物。

　　虫族单位也是需要食物的，它们是生物，不是机器，也是需要吃东西的，不过吃的东西只有王虫可以提供，虽然它们也可以吃其他的东西，但是长期吃王虫提供的东西的话，会让它们的身体更加的强大。

　　就在安倍晋三觉得自己有天会被饿死的时候，突然一个突兀的声音在这个地下空间里面响了起来：“……如果让外面的人知道了，这就是大名鼎鼎的日本天皇以及首相，恐怕会大跌眼镜吧？”突然出现的人声就好像是黑暗中出现的一道曙光，直接照亮了日本天皇以及安倍晋三心里面的那一丝求生意念。

　　“有人吗？是谁啊！救命啊！”安倍晋三拖着虚弱的身子直接从地上爬起来，大声开口喊道。

　　他们所在的位置，其实并没有什么囚禁他们的东西，但是他们所在的地方只是一个不到二十平米的，在一个平底上面凹陷下去的四方形凹坑而已，距离周围的地面也不高，大概只有一米二左右的高度，两个大男人都可以爬上来。

　　但是他们不敢，因为之前日本天皇试图爬上去，但是毫不犹豫的直接被咬掉了一只手指头，而且直接当着他们的面被咀嚼吞掉了，那种恐怖感，安倍晋三和日本天皇都不想再试试了。

　　站起来的安倍晋三仅仅比这个凹坑的搞出来几十厘米而已，他向着声音来源的方向望去，只见围着他们的那些虫族从中间分开了一条道路，而这个时候，不知道从什么地方冒出来的光线，将整个地方照耀的灯火通明。

　　突然出现的强烈光线，让安倍晋三以及日本天皇都不由自主的闭上了自己的眼睛，等他们适应了这光线，睁开眼睛之后，就发现，一个人已经蹲在了凹坑的边缘，满脸戏谑的看着他们。当看清楚这个人的容貌的时候，安倍晋三猛的瞪大了自己的眼睛，满脸的不可置信的指着刘飞道：“你……你……你……”

　　“我怎么了？难道见到我很惊讶，虽然我们之前没有见过面，但是我想安倍晋三首相应该是可以认得出来我吧？”刘飞挑了挑眉毛笑眯眯的开口说道。

　　“你……你是刘飞？”安倍晋三结结巴巴的问道。

　　“刘飞？！”旁边的日本天皇也猛的瞪大了自己的眼睛，“你……你是那个世界首富？你出现在这里，你一定有办法的对不对？带我们离开好不好？带我们离开，什么条件我都答应你。”日本天皇瞬间就像是崩溃了一样，连眼泪都下来了。

　　刘飞看了他一眼，刘飞真心有些失望，这日本天皇比起来连安倍晋三都不如。


第825章 真没什么用处（下）

　　安倍晋三叹了口气，不过他也什么都没说，他知道日本政府做出的事情，但是日本天皇并不知道，现在的日本天皇更多的都只是一个象征了，已经不在是历史上的日本天皇了，所以说，他有这样的表情，安倍晋三也不失望，只是，身为一个天皇，在这样的局面下，都看不开，真是太天真了。

　　刘飞能出现在这里，他跟这些奇怪的东西的关系还用说吗？

　　“刘飞，你想怎么样？或者说，你跟这些恶心的外星种族之间的关系才是整个战备局的真相？整个战备局都是受到这些外星种族的控制吗？”这些天安倍晋三也早已看出来了，这些看起来就好像是低等动物一样的种族绝对是有高等智慧的，看看这里面的这些建筑已经尽然有序的单位就知道了，如果没有高等智慧的话，根本不会留着他们，早就让他们变成粪便了。

　　“哈哈，控制？你太笑话了。”刘飞哈哈的笑了两声，然后直接伸出自己的右手招了招手，一只迅猛兽受到了刘飞的精神感召，直接如同温顺的小狗一样走过来在刘飞的身边蹲了下来，刘飞伸出手摸了摸迅猛兽的脑袋。

　　其实这也是刘飞第一次摸迅猛兽的脑袋，或者说，这是刘飞第一次触碰到虫族单位，除了最早的那只工蜂之外，表面上看起来，迅猛兽的皮肤完全就像是钢铁一样的护甲一样坚硬的硬壳，而且上面似乎还有着倒刺，但是当刘飞摸上去之后才发现，事情并不是这样的。

　　入手的皮肤有一种牛皮一样的感觉，但是并不是很坚硬而是充满了滑腻的质感，但是给人的感觉却同样也很结实。

　　看到这眼前的一幕，连站在安倍晋三旁边的日本天皇都瞪大了自己的眼睛，这些东西有多么凶残，不管是安倍晋三还是日本天皇都有着深刻的感受，就在他们的面前，整整的一个军事基地里面的士兵全部都被这些迅猛兽给屠戮了，什么都没有剩下。

　　而现在，这无比凶残的野兽却如同乖巧的小猫一样任由刘飞抚摸，而且他们从这只被刘飞抚摸的迅猛兽身上感受不到任何一丝勉强，甚至能够感觉的到，这些是真的温顺！这怎么可能！连安倍晋三的眼睛都瞪得老大。

　　“是你在控制这些东西？”安倍晋三聪明了一把，猜到了刘飞才是这些虫族单位的幕后控制者。

　　“算你猜对了，没有想到吧，如果不是你们对我下手，我还不会对你们怎么样，但是既然你们自己找死的话，那就不能怪我了，而且你们还不止是一次的对我身边的人下手，既然这样，那留着你们有什么用，而且我算是看透了你们这些日本人的真面目，我这人做事，一想都不留任何让你们崛起的机会的。”刘飞淡淡的点了点头说道。

　　“也就是说，中国政府是跟你串通好的？就这么将我们整个日本毁灭了？”安倍晋三的嘴角说不出的苦涩，但是同样他的身体也在发抖，因为这意味着，整个日本一亿多人口，估计最后什么都不会剩下了。

　　“毁灭倒是不至于，而且在外面的这些也不会出现的数量太多，它们只是保证一点让全世界各国对日本一直处于封锁状态就可以了。”刘飞淡淡的笑着开口说道。

　　“那你跟屠夫有什么区别？！整个日本有一亿多人口！中国也不过是接出去了几百万人！还至少有一亿人口！而在这些东西肆虐的情况下，有谁可以去安心的种植食物？没有了食物的进口，整个日本一亿多人口都活不下去！你屠杀了整整一亿人！”安倍晋三瞪大了眼睛，有些失控的大声咆哮道！

　　身为日本首相，虽然他是一个政治家，但是即便是一个政治家，至少是对自己的国家还是有感情的，一亿多人口啊！就这么毁灭了！

　　“不，杀掉他们的不是我，而是你们，如果不是你们自己做出的决定，如果不是你们这些狗屁的政府，连个承认历史的勇气都没有，中国和日本之间迟早都有一战，你会觉得，就这样发展下去的日本能打的过中国吗？现在不是一百多年前，日本再崛起，你觉得可以再一次超越中国？”刘飞冷笑了一声说道。

　　安倍晋三沉默了，但是旁边的日本天皇却直接“噗通”一声给刘飞跪下了，“刘飞先生，算我求你了。我可以给你跪下，你放我出去，我可以代替日本皇室，代替正给日本向中国道歉，向中国在二战之中死亡的人民道歉，甚至为整个中国死亡的人民做出赔偿，但是求你了，求你放过这个国家，放过那些无辜的人民，他们都是无辜的啊。”

　　日本天皇满脸的鼻涕和眼泪，刚开始刘飞和安倍晋三都以为他跪下是为了求饶，但是包括安倍在内都没有想到，他会这么说。

　　“刘飞先生，如果你能放过这些无辜的人，我也愿意承认这些事情，向中国政府道歉，甚至跟中国有关的岛屿也都可以归还给中国，只求你一件事，希望你能够放过这些无辜的人，让我道歉完毕之后死了也不要紧。”安倍晋三也开口说道，一边说，安倍晋三一边直接就准备跪下去。

　　“等等。”刘飞直接喊住了安倍晋三。

　　看到安倍晋三疑惑的目光之后，刘飞淡淡的看着他开口说道：“我不会收回我的决定的，你们骨子里面的那些东西我们早看透了，中国人，从古至今都是太仁慈了，从古代开始，除了几个少数民族执政的朝代，大部分汉族执政的朝代里面，几乎都没有主动侵略过别的国家，最多了恶业只是让你们称臣纳贡，但是还保留你们的主权完整。”

　　“如果是直接兵锋相见的话，尤其是对你们这样的国家，直接兵刀相见的话，恐怕中国也不会是现在这个样子。”刘飞冷冷的开口说道，“你不用给我下跪，我也不稀罕。我之所以来见你们，其实只是让你们更加绝望而已。”

　　“你怎么可以这样！不可能的！不可能的！我是日本天皇！我还有作用的，我是整个日本的象征！”日本天皇猛的从地上跳了起来，大声开口说道！“求求你，放过我吧，放过我吧，我不想死啊，我真的不想死啊。”

　　看着日本天皇直接哭着趴在地上向自己这里爬过来，安倍晋三恨不得冲过去将他直接弄死，但是现在，他已经浑身发抖，连控制自己身体的力气都没有了。

　　怕死吗？他当然怕死，但是他跟日本天皇的想法是一样的，既然刘飞留下了他们，那么他们就肯定是有用处的，安倍晋三没有那么伟大，他刚刚之所以说出那些条件，无非就是想找到一个机会让自己活下来而已。

　　如果不怕死的话，早在前几天安倍晋三就直接自杀了，他根本不会活到现在，但是此刻看到日本天皇在那里哀求刘飞，他还是感受到了一种深深的屈辱感。只是这种屈辱感还没等消散过去，就听到“砰”的一声枪响，还在爬行的日本天皇脑袋上面直接出现了一个巨大的血窟窿。

　　整个人的表情直接僵硬在了那里，然后扑到了地上，再也无法起来了，红的白的脑浆流了一地，而在这里，甚至都没有人知道他是日本天皇，他死的也没有跟任何普通人有什么区别。

　　“这一枪，我只是想告诉你，你真的没有那么重要，我也不需要你来完成任何事情。”刘飞淡淡的开口说道。

　　打死了日本天皇，剩下了安倍晋三，刘飞淡淡的看了他一眼：“好了，该知道的也让你知道了，剩下的，你就安心的去吧，你只要知道，即使是你死了，你也是造成日本这个国家从这个世界上彻底小时的罪魁祸首，你现在还有一个小时的时间可以在那里后悔，这是你在这个世界上最后的时间了。”

　　说完刘飞就直接转身向远处离去，“等等！”看到刘飞走远，一股无名的恐惧涌上了心头，安倍晋三大声开口喊道。

　　刘飞停下了自己的身影，转过头看着安倍晋三问道：“怎么？还有什么事情吗？”

　　“战备局到底是什么？”安倍晋三张了张嘴，却突然发现，他问了一个毫无关系的事情。至少是跟他现在的局面毫无关系。

　　“既然你问了，那就告诉你吧，战备局？只是我无心弄出来的一个玩具而已，整个战备局从头至尾都只有我一个人而已，当然，如果你将我手下的那些力量都算上的话，那么那就算吧。”刘飞摆了摆手，留下一句话直接离开了，至于剩下的事情，自然有那些迅猛兽处理，刘飞都懒得自己动手，他怕脏了自己的手。

　　“噗通”一声，安倍晋三跌坐在了地上，不远处就是日本天皇的尸体，比死亡更可怕的是什么？那就你在等待死亡的降临！

　　一个小时的时间说长不长，说短不短，但是恐怕对任何一个人来说都是一个难熬的时间，只是，刘飞没想过，安倍晋三尽然没有坚持过这一个小时，他是被自己活生生吓死的，仅仅二十多分钟而已，他就直接扑倒在了地上，心脏停止了跳动。


第826章 日本的未来

　　随着安倍晋三死在了地下溶洞里面，估计全世界都不会知道这个人到底是在什么地方去了，而且他们的尸体估计也不会留下，本着废物利用的原则，估计在菌毯覆盖到这里之后他们的食堂里就会直接随着菌毯而逐步融化在里面，变成生物能量的一种，就好像施肥种花一样。

　　刘飞对他们两个人是真的没有半点想法，现在刘飞的对其他的想法也暂时没有了，最重要的是刘飞需要先将自己的实力提升起来，然后才能想办法去那个银河联邦的星区，不然的话，就这样迟早会被对方找到漏洞，如果他被干掉的话，那估计整个地球都会遭殃了。

　　刘飞不是圣人，但是他也无法坐视地球被毁灭，更不要说这里有他的亲人，爱人，以及一切，至于那个狗屁的殿下位置刘飞并不稀罕，但是只有这个位置才能够拯救现在的地球。

　　从地下溶洞出来，科拉的任务算是段时间完成了，而刘飞则是整理了一下自己身上的任务，现在刘飞所留下的长期任务已经没有几个了，首先，就是那个泡100个姑娘的任务，这个还是算了吧，刘飞觉得估计自己要完成的话，都不知道何年何月了。

　　而另外一个就是将自己的家乡发展成为新的世界经济中心，以前刘飞觉得这个很难，但是现在刘飞却不这么觉得了，这个任务并不是很难完成，但是就算是全力完成这个任务，刘飞手里面可以掌握的积分数量也不足以保证刘飞自己的安全。

　　因为很多东西刘飞也不能够随随便便拿出来了，尤其是知道了这个星球有被人监控之后，之前刘飞敢那么玩，估计零在背后也做了一些手脚不然的话，估计很容易会被对方的侦察系统给侦察出来的。

　　至于去银河联邦的时候，刘飞总不能穿着红风暴过去，虽然刘飞也不知道红风暴在那边是不是最先进的，但是总归而言，进了人家的首都政府办事，你不可能穿着这东西进去的，再说了，就算是红风暴再强大，也不可能跟星际战舰对抗啊，一炮下来，再强大都没用，双方就不是一个质量级的作战单位。

　　现在看起来，虫族单位想要发展到一定的实力，至少要等到利维坦出来之后，而一个利维坦所需要的能源，实在是太过庞大了，短时间内肯定是无法达到的。所以刘飞现在只能是利用那两个外星人了。

　　不过不管怎么说，刘飞还是有后手的，至少，在危机时刻，刘飞可以让零直接将自己拖进六维空间里面，到时候，在另外一个空间躲避一段时间，刘飞总归是可以想办法出来的。空间门还在地球上面，刘飞在其他的地方被拖进去，可以通过空间门回到地球的。

　　想到这一点，刘飞突然又发现了六维空间的一个好处，就好像是一个中转站一样，而且可以让刘飞直接跨越无数光年的距离。

　　这不就是天然的虫洞吗？不过估计比虫洞更加的高级，另外就是……不知道零到底能不能跟着刘飞去那边啊，刘飞现在也猜到了，零估计也不是什么高大上的，如同小说里面所写的那样什么根本就是脱离于规则之外的系统之类的，而是一个外星人也好，或者是外星设备也罢，它肯定是有实体的。

　　既然是有实体的，那它控制的时间和距离就肯定是有极限的，就是不知道这种极限是什么地方。

　　从地下空间回来之后，刘飞就直接让科拉加快了动作，虽然说是加快了动作，但是无非就是让虫族单位开始四处消灭日本的基地，然后开始在遍布整个日本进行袭击，尤其是日本的一些大城市，像是东京这样的城市，刘飞直接让科拉组织了一次大规模的袭击。

　　虽然，美国政府动用了导弹，但是能够帮助消灭的虫族单位太少了，而科拉直接在刘飞的授意下，开始控制这些虫族单位逐步的包围这些城市，但是并不攻击，只是在城市的外围开始聚集，密密麻麻的这些虫族单位，不仅仅是吓坏了东京城里面的人，连海上的联军都已经被吓的差不多了。

　　数量如此之多的虫族单位，谁想一想都头皮发麻，尤其是对方几乎都是那种悍不畏死的类型，还有着强大的战斗能力。这样的单位，简直就是噩梦，所以联军都觉得有些恐惧，更不要说现在生活在日本岛上的人了。

　　城市之所以能成为城市，是有着密密麻麻的乡村支持，城市的人才能够活下去，不然的话，那么多数量的人口，在城市里面每天的吃喝都是一个庞大的数字，而在这样全国混乱的时候，政府都已经陷入崩溃的时候，不仅仅是电力无法保证，连，吃饭，饮水这些都成为了问题。

　　整个东京就算是没有虫族的进攻都已经开始变的混乱起来，没有人是白痴，一些比较有眼光的人，早已经离开了城市，开始准备躲到乡下去了，至少野外找吃的要容易许多了。不管你是吃什么东西，只要你想办法，是找的到的。

　　但是你在城市里面，那就只有一个结果，饿死，要么被人打死！整个东京都已经彻底混乱了，应该说不仅仅是东京，所有的城市都已经彻底的暴乱了，同样也有大量的人开始乘坐各种各样的船只试图离开日本。

　　但是很可惜，这个时候虽然不忍，但是没有一个将军敢掉以轻心，谁也不知道这些人的船上，身上到底携带着什么，如果将他们放出来的话，结果谁也无法抵抗。不过倒是有几次这些联军的将军门“发现”了一个算是好消息的消息，那就是这些虫族，在冲到海边之后，很多人直接跳进海里，都逃过了一劫，没有被这些虫族杀死。

　　似乎它们并不能离开陆地，进入海洋，这算是对联军一个巨大的好消息。

　　不过这些都是刘飞给他们的错觉就是了，海洋算什么？如果仅仅是海洋就能够限制的话，这些虫族在六维空间里面也不会蔓延到整个宇宙里面了，这种强大的战斗种族，几乎可以适应任何地形，连太空都有虫族单位可以生活，海洋就更不要说了。

　　这样更加能够坚定联军的决心，随着整个日本的渔船等等早就被送入了海底，而这些虫族单位开始蔓延到整个日本所有的岛屿，虽然说它们并没有聚集在一起了，开始蔓延到了整个岛屿，但是谁也不知道具体的情况。

　　不过即便是这样，尤其是聚集在东京城外的那些虫族单位在聚集了几天之后，却纷纷自己散开了，似乎再也没有出现，但是整个日本都已经崩溃了。

　　政府已经彻底不存在，越来越多的黑道社团开始聚集起来，各种违法犯罪的事情都已经遍布了整个岛屿的大大小小的地方，往往为了一个面包，一瓶水就可以引发一场械斗，几十条人命就那么没有了。

　　这个时候，反而死在虫族单位的袭击下的人类变得不是很多了。当日本进入冬季的时候，整个日本的局面已经彻底糜烂到了无法挽救的地步，所有的工厂都已经停止了生产，虽然也有聚集起来了大大小小的聚集点，但是外面荒野里面还有虫族单位在游荡。

　　而剩下的人类食物根本无法满足这么多人生活，在过去的这几个月里面，日本至少死亡掉了一半以上的人口，而且这个数字还在不断的增加着，如此恐怖的死亡率，造成它们的却并不是虫族，而都是因为这些人相互械斗，争斗而导致的死亡而已。

　　几乎很少有主动去找这些虫族麻烦，然后被弄死的，很多人都联合了起来，但是他们联合起来并不是去找虫族的麻烦，只是为了抢夺其他团体，个人的食物，饮水，或者是女人而已。

　　可以说，现在的日本岛完全比中东不知道混乱多少倍！简直可以说是没有任何秩序，这段时间内发生在日本岛屿上面的，那些让人无法直视的兽行已经不知道有多少，数都无法数过来，而造成这一切的，都是这些日本人自己造成的而已。

　　甚至，很多时候，看着这一切的联军，甚至都觉得，还不如被这些虫族给杀死呢，至少死的痛快一点。

　　“已经接近10个月的时间了，我想我们已经没有必要讨论其他的事情了，现在的日本，已经不可能恢复了。”开口的是中国新担任联军里面职位的海军少将，陈莉！

　　是的，这是一个女性的将军，而且她的年纪还很年轻，今年不过刚刚三十多岁，还没有到四十呢。

　　很普通的名字，但是人却绝对不普通就是了，陈莉能够从一大堆男人之中杀出一条血路，走到今天这个位置，恐怕跟她的经历以及性格有着很大的关系，可以说，身为一个将军所会的东西，她都会，而且更加的出色！同时她还有着不同寻常的战略目光以及胆识，这也是上面破格提拔到这个关键位置的原因！


第826章 开始执行

　　对于陈莉的话，在座的人都没有任何人反驳，现在日本的局面谁也看的出来，问题是看的出来并不代表着有解决的方案，而且，似乎也确实是没有任何解决的方案，那些遍布整个日本的虫族就不说了，这根本没办法解决。

　　另外就是现在日本的局面已经成为了定局，不可能有其他的办法了。

　　“那么我们之前通过的决议，还是希望大家考虑一下，我们现在最大的办法就是将这些充足控制在大陆的内陆位置，这样的话，我们就不用担心它们抵达其他的地方，而且按照之前提出来的方法的话，还有另外一个好处，那就是近海我们的防御会变得很简单，不用担心其他的问题。”陈莉看了看周围的人开口说道。

　　“陈将军的话有道理，但是还有另外一个问题我们不得不考虑，之前这些虫族袭击日本的其他军事基地的时候，方法大家相信都看到过了，也都知道了，虽然说最近没有检测到类似的行动，但是整个日本下面到底有多少通道相信大家也同样不清楚。”

　　“它们具备智慧已经是不争的事实，所以即便是我们建立一圈围墙，可以不可以组织他们从地下潜入，这是一个问题。”穿着美国海军军装的将军开口说道。

　　“这个问题很好坚决，我们已经研究出来了一种最新的地震探测仪，它的灵敏度极高，虽然日本是一个地震多发的国家，但是同样，检测到类似的地下震动非常的准确，他们只要是任何打洞的行动都可以被侦测道。”陈莉淡淡的开口说道。

　　“好吧，我原则上同意这件事，这样的事情一旦开始的话，就意味着，以后恐怕很难改变了，而且在舆论上面也未必能够得到民众的支持，毕竟这些罪犯也是有家人和亲属的，而且谁也知道在这个岛屿上面到底是怎么回事。”接替艾蒙克上将到这里负责指挥的洛克中将直接开口说道。

　　“就算是知道了那又怎么样了？现在事实就是这样，在宣传的时候，直接就告诉他们，我们是为了限制病毒的流传，所以才不得不做出这样的决定，毕竟这是给这些罪犯一个改正的机会，但是如果是普通人到这里的来的话，他们的家人会不会抗议。但是如果没有人处理的话，那么所有人都会受到威胁。”陈莉看了洛克一眼，语气很干脆的开口说道。

　　“现在还有其他意见吗？”说完之后，陈莉环视了一圈，不得不说，陈莉的性格很是强势，至少在这一圈的男人中间，能够坐稳这个位置，可真心不容易。不过这些将军们早已经领教了陈莉的强势，所以倒是也不意外。

　　在这段时间里面，各国的将军们聚集在一起，在相互对于日本的情况进行交流的时候，剩下的时间自然也会对其他的进行交流，而对于一个军人来说，模拟演习无疑是一件可以相互了解对方实力的最好办法。

　　而各国政府也算是通过了一次史无前例的决议，那就是将各国的一些军舰性能基本都输入了到了这模拟演习的数据库里面来，然后各自进行演习，而陈莉目前的战绩是全胜！没有一次失败的。

　　所以陈莉是用自己的实力赢得了这些人的尊敬，见到其他人都没什么意见了，陈莉这才开口说道：“那么大家可以将这里的情况汇报给各自的政府了，然后开始宣传吧，有些东西在于我们怎么宣传，我相信各国的民众是会理解这些决定的，毕竟罪犯的家人只是少部分不是吗？而且既然他们犯罪了，那就要做好心里准备。再说了，在这里工作，不是还可以获得减刑吗？当然，如果死在了这里，他们可以赦免他们，他们的孩子也不会被称之为罪犯的孩子，而是可以说为了人类的未来做出了贡献的英雄的孩子。”

　　“我想任何一个罪犯都不会希望自己的孩子，自己的后代被冠上罪犯的名号吧？除了终生监禁的之外，其他人我相信都是有悔改的想法的。”陈莉扫了所有人一眼。

　　陈莉这一番话说下来，所有的将军都面面相觑了一番，虽然说还没有通过政府的决定，但是他们这些将军也算是半个政治家，这件事里面的好处，他们都可以感觉的到，政府官员感觉不到吗？而且对普通人来说，陈莉说的那几点诱惑力太大了。

　　虽然不可否认，那些罪犯里面的人渣有很多，但是同样，罪犯里面也有一部分是想要改好的，然后想要重新做人的，而无疑，这样的决定对他们来说，都是一个重大的诱惑。

　　而对这些罪犯在外面的家人来说，这更加是一个重大的诱惑，所以只要这样宣传的话，通过决议的可能性很大。

　　陈莉的话，让在座的各国将军们都有些忍不住打了个寒战，这女人的做法简直是不留任何后路啊，而且显然也不会给日本任何机会了。这样下去，那些罪犯里面绝对有相当一部分可以越狱，在这样的前线工地上，越狱的机会大把大把的，更何况，刘飞就压根没想过指望这些人做一些什么。

　　刘飞的想法很简单，那就是以后发展到，不管这个城墙是不是建设起来，以后各国政府逐步过渡到，凡是判刑的罪犯，直接扔到日本岛屿上面，这样的话，将来这个地方也根本没有任何办法回到以前了。

　　就算是以后虫族彻底撤离了之后，这里也无法回到过去了，只会成为一个全世界最大的监狱，日本这个国家，估计以后就是监狱的代名词了。

　　而陈莉无疑是知道这个想法的，因为她是通过了上面的授意才过来执行这个任务的，所以陈莉知道，最后的结果是什么样子的，达到了这样的结果之后，整个日本都已经彻底的毁掉了，不会有任何翻起来的可能性。

　　“好吧，既然大家都没有意见的话，那我们就各自整理一下相关的文件向各国政府进行汇报吧。”充当临时联军司令的也是一位美国的将军，见到所有人都没有任何意见，立刻开口说道。在座的所有人都直接站起来转身离开了，当走到门口的时候，洛克突然开口叫住了陈莉。

　　等其他人离开，会议室里面只剩下三个人的时候，坐在主位上面的联军司令，美国上将多伦卡开口说道：“陈将军，我们希望，能够跟战备局展开一次谈判。”

　　“关于什么？”陈莉挑了挑眉毛，面无表情的开口问道。

　　美国政府和战备局的停火协议早已经过去了几个月了，但是双方都没有续签相关的协议，但是也同样没有动手，因为现在双方的舰队都还在日本海附近呢，虽然说双方负责不同的海域封锁工作，但是谁也知道，估计想打都打不起来了。

　　因为现在不管是人美国还是战备局又或者是中国显然都不可能将力量放到澳大利亚上面去了，澳大利亚想打的话，可以啊，那你自己打啊。

　　问题是澳大利亚打的过吗？如果打的过的话，澳大利亚当初才不让美国政府插手呢，于是事情就成了现在这个样子，双方又恢复了之前的控制区域，战备局所控制的西部超过百分之六十左右的领土也没有交还给澳大利亚，但是也没有继续前进，而澳大利亚政府虽然控制着东部最繁华的几个城市，但是同样，他们也不可能继续前进到西部。

　　而战备局这边也没有封锁双方的控制线，几条主要的公路都已经开放了行驶，只是要进过一个检查站而已，这个检查站也就是类似于高速公路的收费站而已，完全没有任何其他的设施，很容易就过去，而澳大利亚不管是东西部的人想要去对面都不是很难，双反都没有任何限制。

　　而且双方控制区域内的普通居民生活都没有收到太大的影响，反而倒是西部的经济好像更加的繁华了，想不繁华都难，现在整个西部的人口，光是刘飞从另外一个时空弄过来的人就已经超过了一百五十万，几乎快要接近原本澳大利亚西部的人口了，这些人虽然什么肤色都有，但是大部分都是黄种人。

　　这些人都已经取得了当地的合法权限，而且他们不仅仅有着自己合法的收入，而且收入都不是很低，还有最重要的是，他们都有着自己相当优秀的技能，不管是工程师还是其他的技能都是非常的优秀。

　　如果之多的消费生力军，自然带动了当地经济的发展，而且政府也开始建设起了几个大型的项目，但是这几个项目具体是什么，外界并不是很清楚，当地的居民也不是很清楚，只是当地的居民知道，似乎他们的生活水平提高了不少，不管是商店，还是他们的工作都在增加，而且福利待遇也在增加。

　　十个月的时间并不长，但是却已经足够刘飞开始一定的改变了，那几个开始建设的工程，自然是大型的宇宙飞船起降场，或许也不能叫做宇宙飞船，而是刘飞选择建造的一种类似于飞机的飞行器，是进行大气层内运输的高效率飞船。


第827章 任务节点

　　就在刘飞准备和国内商量执行下一步的时候，零久违的声音响了起来：“新任务节点达到，新任务开启，完成新任务奖励：一百万积分以下所有物品解锁权限，三十六种材料储备各两物资仓库，材料可以任意选择，奖励积分一亿，奖励多功能生产基地一座，可控制资金奖励100万星元，可增加寿命500年的基因调和液一瓶。任务失败惩罚无，但是任务失败会引起不可预料的后果，请慎重，该任务必须亲自完成，接受任务倒计时6小时。”

　　突然冒出来的新任务将刘飞吓了一跳，但是听完之后，刘飞就整个人都惊呆了，倒不是那海量的积分让刘飞吓了一跳，而是这次奖励的东西简直亮瞎了刘飞的眼睛，一百万积分以下的所有物品解锁，这个就不说了，里面所涉及到物品种类太多。

　　但是这些物品里面有很多都已经非常的先进了，而那三十六种材料储备各两物资仓库，材料可以任意选择，这就让刘飞有些惊呆了，如果让刘飞自己选择的话，那刘飞可不可以选择黄金或者是铂金？又或者是钻石啊？貌似这些也算是材料的一种吧？

　　两物资仓库有多大，刘飞不知道，但是这物资仓库绝对不会很小就是了，这要是选择了的花刘飞可真正的是富可敌国了，一亿的积分更是有史以来最大的积分奖励，而最让刘飞吃惊的是后面的资金奖励，这东西刘飞已经不新鲜了。

　　他现在可控制的资金数量已经是非常的恐怖了，但是这次可不是美元，也不是人民币而是一个刘飞从来都没有听说过的星元，不过刘飞很快就意识到，这个星元有百分之九十的可能性就是银河联邦所使用的货币。

　　而这些货币的购买力，毋庸置疑！能够买高于地球至少上千年科技的外星科技的金钱，相对于地球上面的货币来说，地球上面的货币跟废纸没有任何区别，多高的汇率都可以开的出来，如果刘飞公布这一点的话，估计不管是中国还是美国政府，一比一万乃至十万的比例他们都能够开的出来，就为了要这一百万星元的东西。

　　这就是高等级文明货币的购买力的问题，不然的话，美元为什么可以成为世界货币，甚至在很多落后的国家，美元可以直接流通，就像是柬埔寨这些国家，美元几乎可以替代柬埔寨自己的货币了，这就是因为美国的经济作为保证，强大的国家自然有着强大国家的好处。

　　“我能知道是什么任务嘛？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“你可以选择接受任务。”零很干脆的开口问道。

　　“这……好吧，那我接受任务。”刘飞想都没想就直接接受了任务，这个任务不接受都不行，因为这给出来的东西诱惑性太大了，而且最关键的是，零所说的这些话里面，所代表的意思让刘飞想拒绝都觉得有些可怕。

　　什么叫做不知名的后果？但是在前面却加上了一个惩罚是无，也就是说，这个后果不是另给出来的，很有可能是其他方面带出来的后果，所以刘飞必须要重视，还有说在最前面零所讲的那个任务节点的问题。

　　什么东西是节点？节点就是一个很关键的点，难道说是因为自己认识了这两个外星人的原因？所以才达到了一定的任务节点？

　　“任务接受，在六维时空内部，时间已经来到了1935年，在中国的红军进行长征结束，入驻陕甘宁边区之后，请帮助六维时空内部的中国政府完成第二次世界大战，并且让中国处于绝对的领导地位，并且建立一个全新的世界秩序。”零说出来的任务让刘飞直接呆了一呆。

　　他万万没有想到，这个任务居然是六维时空内部的，说实话，现在的六维时空内部，刘飞已经完全没有管理了，全部都是刘大以及刘志文等人在管理，刘飞只是帮助它们补充能量等等而已，大部分的事情都是他们商量着处理，但是六维时空里面的发展完全没有停下来，另外一个时空里面的澳大利亚已经完全不下于现实之中稍微落后一点的现代国家了。

　　而工业体系更是几乎比现代的美国都要强大，没办法，那个时空是一张白纸，所以刘飞可以大量的使用智能机器人而不用担心什么，尤其是工程机器人，这些都是很简单的事情，而且随着计算机等等在发展，另外一个时空的民众也都见怪不怪了。

　　因为他们没有一个概念，什么样的发展是快，什么样的发展是慢，人的接受能力是非常强的，尤其是像是手机这种东西，现代时空自然发展的话，是从最初的模拟信号等等一步步发展而来，最早是BB机，而在六维时空，刘飞甚至能够直接上马最先进的移动通信技术。

　　无非就是一个宣传的问题，这些都是非常简单的，所以，另外一个时空的生产能力才会大幅度的增加，而且因为很多东西都是机器人在生产，刘飞补充能量而已，所以在另外一个时空，刘飞通过两个在英国以及美国的智能机器人所控制的公司几乎是在做全世界的生意。

　　这搜刮财富的速度自然是无与伦比，只是很可惜的是，另外一个空间所赚取的资金并不算是刘飞所能够兑换的积分，不然的话，刘飞现在所能够兑换的积分每天增加的数量绝对是一个天文数字。

　　不过刘飞也没有想到，这一次的任务居然是六维时空的任务，而且必须亲自去完成，亲自去完成的意思就是意味着，刘飞要亲自到另外一个时空里面去，即便是1：45的比例，但是要赢得二战的话，那意味着，按照45年计算，也要10年的时间，在这个时空也要度过好几个月的时间了。

　　所以刘飞必须要为这件事找到了一个合理的借口，不过还好，刘飞在另外一个时空的时间流逝很快，所以说现实空间的很多事情，传到另外一个空间去，刘飞可以有充足的时间完成任务。

　　还好，这段时间，刘飞不忙的时候，一直在家里面陪伴自己的父母，还有李可晴，现在要离开的话，倒是也有足够的借口，不然的话，刘飞估计要内疚死了。

　　既然任务已经接受了，刘飞想要反悔也不可能了，在跟李可晴已经父母打完招呼之后，刘飞直接乘坐自己的专机前往了澳大利亚，至于刘飞刚刚得到的消息，美国想要谈判，刘飞也直接交给夏一月，让她去谈判了，反正宗旨就是将谈判的进度拖到刘飞从另外一个时空里面回来再说。

　　刘飞是第一次通过时空门来到这个空间里面，等刘飞过来的时候，包括刘大，刘志文都已经在外面等了，看着刘大他们，刘飞一阵感慨，要知道，这个时空里面可是度过了几乎一百年的时间啊。

　　“少爷。”不过机器人的好处就在这里了，他们只要有能量，似乎就没有受到岁月的影响。

　　“嗯，辛苦你们了。”刘飞点了点头。

　　“不辛苦。”刘大几个机器人都微微摇了摇头。

　　“汇报一下现在的情况吧。”既然接受了任务，那刘飞就要将这个任务完成再说，完成这个任务，刘飞再去那个银河联邦的首都星区的话，无疑底牌都强大了不少。

　　“我们并没有参与到世界的主动发展历程之中，除了因为特斯拉的离开而导致的相关科技我们找人弥补之外，其他的我们都没有影响任何的发展，唯一影响的或许就是我们将澳大利亚以及我们控制的相关区域都从这个世界的地球上面抹掉了，他们这些国家都已经无视了我们的存在。”刘大很干脆的几句话就将大概的形式给讲清除了。

　　“很好。”刘飞点了点头。

　　虽然说是没有影响，但是影响还是有的，比如说之前有一件事刘飞就是知道的，在现实时空里面，周总理是没有后代的，但是在六维时空里面，刘飞弥补了这个过错，周总理的夫人在生第一个孩子的时候，有刘飞在背后帮助，成功的生了下来。

　　这算是刘飞进行的为数不多的影响了，其他的大部分都没有影响，但是二战刘飞还是一直都是让刘大做着准备的。现在这个准备早已经做的无比充分了。

　　“相关的机器人都已经兑换完毕了。”刘志文在旁边也补充了一句，“就在前一段时间，其实中国的相关人员都试图联系过我们，但是我们都没有回应，之后，他们也就放弃了。”

　　“现在可以回应他们了，这样，告诉他们，我亲自过去跟他们谈，我还有几个愿望想要实现呢。”刘飞嘿嘿笑了几声之后，他想起来了自己之前的所想的事情，不知道自己将自己跟主席以及总理他们照相的照片弄到现代去，会不会吓坏一部分人啊？

　　“好的，少爷，我会联系他们的，还是以殿下你的身份吗？”刘大开口问道。

　　“对，就以现任皇帝的身份吧。”刘飞想了想开口说道，反正刘飞的容貌在这个时空也没有流传出去，刘飞也不用害怕自己的容貌泄露出去有什么问题。


第828章 伟人（上）

　　刘飞其实在现代社会里面见过了各种各样评论这个时代的新闻，官方宣传的，民间流传的，后来网络上面不知道从什么地方黑的，反正说什么的都有，甚至还有无数人黑这个时代的共产党，或许它是存在一些问题，但是你不可否认的是，存在就有着它的道理在内，在这个时代，蒋介石比毛主席的优势有多少？得到全世界各个国家捐助的武器装备等等就不说了，而且手里面还有着全国各个地方的税收等等。

　　结果呢？这么大的优势愣是弄没了，四亿中国人不都是傻子，既然最后成功的毛主席，那就意味着时代自然有它的选择，没有人可以否认这种选择，现在的蒋介石下面的军队是个什么样子，是个人都知道，而相对而言这个时代的八路军却属于真正的穷苦人的军队，最重要的是如同一张白纸上面画出来的一样，可以想怎么画怎么画。

　　所以刘飞的选择自然是毋庸置疑，刘飞也没有想过选择其他人的军队，他们没有那个能力以及优势，所以刘飞的选择也不会有任何其他的选择，而且这个时候也是毛主席重新拿到了最高领导权，所以这个时候接触是最好的选择。红军已经结束了长征，全部抵达了陕甘宁边区，虽然还没有会师，但是到了这里基本已经没有危险了。

　　但是损失也绝对惨重，这个时候的红军虽然总体统计的数量大概还有8万多人，但是在长征途中伤亡牺牲的人数至少也有好几万人以上，到现在为止也没有一个确切的数字。

　　不过就好像凤凰一样，经历过浴火重生的红军已经完全的凝聚起来。

　　第一个见到的高层不是别人，而是周总理，周总理算是刘飞的偶像之一，再说了，这种跟伟人见面的机会，刘飞怎么可能放过呢？所以刘飞亲自赶到了这里，随同刘飞赶来的人也不多，只是有二十个T1000而已，但是这二十个T1000，在这个时代，可以说，干掉所有的红军估计都不是问题，只要有足够的弹药。而谈判，其实也没什么好谈的，其实说白了就是援助而已，既然任务让刘飞帮助中国领导完成第二次世界大战，而且显然还有后续任务，刘飞就觉得自己的时间不能够浪费了，一定要加快时间才可以。

　　原本抗日战争打了8年，刘飞现在可等不了8年！不就是武器装备吗？刘飞在这里不知道储备了多少年了，在接到之前那个任务的时候，刘飞就知道肯定还有后续任务，所以那个时候可以说就在准备了，而现在一切的准备工作，打一次二战的物资早已经存储的足够了！而且绝对用不完，这个时代的战争消耗根本没办法跟后来相比。

　　这是这个时代典型的西北村庄，到处都是黄土，破旧的土屋堆满了整个村庄，这里暂时是整个红军中央纵队驻扎的地方，而刘飞他们所赶到的地方就是这里，当然，刘飞是直接零将他运送到这里的，而T1000就更加简单了。

　　这里已经有红军战士在警戒了，不过刘飞想了想，潜入到总理他们驻扎的周围的话，并不是很礼貌，所以刘飞想了想，还是决定光明正大的走过去，而从他走出去的这一刻开始，刘飞就不仅仅是代表着他自己了，而代表着在这个时空的一个国家，一个在全世界都非常有名，但是全世界都无人知道它的内部是什么样子的国家。

　　当刘飞从这个村子后面的一个土坡走出来的时候，二十个T1000整齐的排列成为了两列跟在刘飞的身后，他们的身上携带着整齐的枪支，根据后世改进的95式突击步枪，虽然外形没有太大的差别，但是整体性能提升了何止是一筹，尤其是在精准度，稳定性等等方面，都做出了相当强大的提升，而在材料方面，整体枪支的重量被减小到了一个令人发指的地步。

　　原本的95式有3.25KG，但是现在这款步枪的重量只有2.25KG，减少了整整1KG，步枪的重量并不是越轻越好，如果太轻了的话，巨大的后坐力会让枪口飘起，只有在解决了精准度的问题之后，才可以解决枪生的整体重量，刘飞手上的这款步枪几乎已经将原本95式所有的缺点都已经经过了改良。

　　而放在这个时代，跟这个时代的工业步枪相比，精准的精工，现代工业体系带来的那种机械感，让它给人一种虽然比步枪短小很多，但是却极其精悍的感觉！而刘飞的身上虽然也穿了一身迷彩服，但是刘飞什么武器都没有携带，而身后的这些T1000可都是全副武装的，头盔，夜视仪，突击步枪，手枪，近距离冲锋枪，狙击步枪，机枪，而还有一个T1000身上则是携带了一个六管加特林激情机枪，身后背着巨大的弹药箱，里面装备有5000发子弹。

　　而所有T1000的背后都携带有战术装备以及多功能军铲，大腿上还有多功能匕首，脚下踩着的是适合进行山地越野的多功能军靴。毫不夸张的说，T1000的标准完全是按照现代化山地步兵师的标准制式装备，然后进行升级来的，之所以这么干，刘飞就是要给还没见面的主席总理等人一个强烈的震撼！

　　只有这样，才能够让他们更加直白的明白，两者之间的差距。

　　西北本身就比较落后，而在这个时代的西北更是无比的落后，在这个时代的西北出现了这样一支完全现代化武装的军人是一个什么样的概念？绝对比鹤立鸡群都要夸张！完全可以说是在鸡群里面站了一只凤凰那样突兀！更不要说，这里已经接近了村庄，接近了红军中央纵队的警戒线，因为里面就是这个时代党中央的最高指挥部。

　　所以当刘飞这一行人走上大路行走了不到200米之后，远处就有士兵哗啦啦的围了上来，看着周围这些“土八路”，刘飞忍不住一阵感慨，以前只是看电视里面觉得八路很苦，但是不来这个时代你根本无法理解到这个时代的苦。

　　毕竟你从电视里面看到的八路军都是演员装扮的，即便大部分都是群众演员，但是群众演员在现代社会也是可以吃饱饭的，餐餐吃肉也不是什么难事，只是很平常的事情。而这个时代真实的情况呢？绝对不可能像是电视里面所演的那样，这些红军战士都只是农民，大部分都是没有读过什么书的农民，而这个时代的农村，不要说吃肉，就是能五谷杂粮吃饱都是极少的！

　　而这些人更是刚刚经历了长征！在刘飞抬头望去，所有人都是满脸的菜色，不要说胖子，你就连标准体重的都很少看到，身高都相对现代而言要矮很多，而且也几乎都是面黄肌瘦！大部分看起来三十多岁，但是他们的实际年龄估计只有二十岁左右！所有人的眼里都是满是警惕，尤其是大部分战士的目光都在刘飞身后的那二十个T1000的身上流转。

　　这个时代啊！刘飞默默的看了整整一圈，就是这么一群没有读过什么书，没有饭吃，甚至连手里面的武器都是从敌人手里面抢过来的先烈们生生的用无数的鲜血建立新中国，刘飞突然明白为什么他爷爷那个时代的人为什么会那么崇拜毛主席，没有经历过这个时代的人，根本无法想象，刘飞突然想笑。

　　因为刘飞突然想起来，后世很多人在网上说，鼓吹历史啊之类的，但是只有亲自来到这个时代才明白，什么样的鼓吹都不为过。至少在这里，在这个时代，四万万连肚子吃不饱，没有衣服鞋子穿的农民生生的赶走了无数机枪大炮武装的侵略者，在六十年的时间里面生生追上了人家接近二百年发展，掠夺了好几个国家财富的成果。

　　只有经过了这些苦难的人，才能够明白，做到这样的成就有多么的不容易。围着刘飞的红军战士已经至少有超过二百了，而且远处还不断的有人在赶来，刘飞身后的T1000已经将枪口举了起来，满脸警惕的看着周围，他们的任务就是保护刘飞的安全。

　　刘飞直接摆了摆手，开口说道：“撤销警戒。”

　　刘飞的话就是命令，随着刘飞的话，“哗啦”整齐的声音，二十个人的动作就好像是一个人，从警戒的状态，瞬间变成了刚开始跟在刘飞身后的动作，整齐划一的动作，尤其是手里面明显是枪支收起来的动作，看的周围的红军战士都是一愣一愣的，他们什么时候见到过如此精锐的部队，不要说见过，就是听都没听说过，或许传说中的德国军人有这样的精锐吧？


第829章 伟人（下）

　　刘飞并没有等太久，很快，一个人就赶了过来，刘飞并不是认识他，没办法，像是这样灰头土脸，而且饱经风霜的脸，就算是对方有可能是某个开国将领，刘飞估计也认不出来，估计是将后世那些专门研究史学家的人带到这个时代，也很难认得出来。

　　“你们是什么人？”对方来了，毫不客气的直接开口问道，没办法，这个距离太近了，身后几百米就是党中央驻扎的地方，而这些人出现在这么近的距离，最重要的是，这些军人的身上，是个人都可以感受到那彪悍的气息，尤其是他们手里面的枪明显都是冲锋枪，这些枪械的威力可不是步枪能够相比的，至少在这样的距离上，这些枪械的威力远超出他们手里面的步枪。

　　“我是代表华夏帝国来的，我请求见毛主席和周总理。”刘飞很干脆的开口说道。

　　华夏帝国？听到这个名字，周围的所有红军战士都愣了一下，包括那个问话的人在内都是如此，在愣过神之后，都瞬间回过神来，华夏帝国，这些人都不是陌生，甚至连这些没有读过书，没什么见识的普通红军战士都听说过，因为在这个时空里面，华夏帝国这个明显跟中国同出同源的国家就是一个奇迹，只是对方几乎是闭关锁国的状态，从来都不和外界联系。

　　所以，虽然很多人都知道华夏帝国很强大，没看到全世界任何一个列强都不敢惹对方吗？但是联系不到对方，并不代表不知道，而现在对方却出现在了这里？

　　“几位同志麻烦稍微等一下，我马上就去汇报。”询问刘飞的人犹豫了一下，还是飞快的开口说道，说完之后，又拉过了身边的一个人人小声交代了几句，接着转身快速骑马向村里面赶了过去。

　　主席这个时候正好不在村里，最高领导人就是周总理，得到负责警戒的人汇报之后，周总理就愣神了，作为这边专门负责对外联系以及外交工作的周总理，之前想方设法联系过华夏帝国，关于华夏帝国，中国流传的不止是一星半点，几乎全国大部分人都知道，这个国家是在第一次鸦片战争之前建立的，而随后对方似乎一直都有接受国内无法活下去的普通人到他们国家去。

　　而这个国家的经济强大毋庸置疑，至少海军的实力之强，远超出任何一个国家，对方的海军可以轻松封锁任何海域就可以看的出来，不然的话，这么多年了，也不会有这么多的国家都不知道对方的国内到底是个什么情况。

　　如果不是对方强大的海军的话，估计这些国家也不会束手无策了，周总理也曾试图向他们寻求过帮助，看在大家都是中国人的份上，但是对方却没有任何回应，虽然也没有为难他，但是也没有任何回应，但是现在，却突然有华夏帝国的人前来求见他？

　　“带我过去。”周总理想了想，就很干脆的开口说道。

　　“周副主席，不行！太危险了，对方来历不明，而且全副武装，明显都是精锐部队，万一是敌人派来的，那我可难辞其咎。”这个时候的周总理还不是总理，还是军委副主席。

　　“叫彭总过来，我们一起过去，如果对方真的是来暗杀我的，就不会这个时候才来了，也不会这样光明正大的来了。”周总理想了想，然后果断开口说道。

　　“这……我去通知彭总。”

　　刘飞在原地大概等了二十多分钟，这个村子一共没有多大，这个时间已经算是很长了，很快刘飞就看到了那边赶过来的周总理以及身边一个略微有些神似的人，应该是彭总。

　　跟历史上面描述的略微有些偏差，但是整体的样貌没有太大的差别，唯一不同的就是很消瘦，虽然不至于皮包骨头，但是也差不多了，胡子也很浓密，向来是没什么时间刮胡子的原因，也没有合适的工具，这个时代的物资匮乏，简直超过大部分人的想象。

　　刘飞这一行人太过于标新立异了，简直可以说，超出这个时代的武器装备，尤其是那一身花花绿绿的迷彩服，根本就是在冲击这个时代的观念，对周围的人震撼自然也最强大的，还好，刘飞来的时候因为这里是西北，所以穿的是沙漠迷彩，相对而言看起来也算是阳刚一点。但是那身上所携带的武器，一看就都非常的精锐。

　　而且看起来全部都是崭新的，这一看就不是普通的国家能够建造出来的武器，这一点倒是非常符合华夏帝国的风格，周总理打量了一下刘飞一行人，心里面就有了想法。

　　“你好！请问你是？我就是周……”周总理做了一个自我介绍，说实话，刘飞有些激动，能够亲眼看到伟人，这可不是任何人都有这个机会的，估计也只有刘飞才有这个机会了。

　　不过刘飞还是忍住了自己的情绪激动，因为现在他代表的可不是他自己，而是这个时空里面的华夏帝国，所以刘飞面色沉稳的开口说道：“周副主席你好，我是华夏帝国的现任皇帝，我姓刘，叫刘飞。”

　　听到刘飞自报家门，周总理可以说是大吃一惊！他想到了有人来这里，也想到了有可能是真的华夏帝国的人，但是从来没想过来的人居然是整个华夏帝国的皇帝！一时间周总理居然不知道该怎么搭话了，因为中国现在已经没有帝制了，按理说，只要正常的打招呼就可以了，但是如果参照国际上的情况来看的，皇帝并不是没有的。

　　比如英国现在就有女皇，而日本也有天皇，日本姑且不论，那是敌对国家，英国现在段时间内，勉强算是盟友，而英国在女皇之下是有首相的，而首相是政府首脑自然是跟各个国家的国家元首相同级别的，那么女皇自然要比国家元首大上半级。事实上，这个规则一直延续到了现代时空里面都是如此，就算是奥巴马见到英国女皇都要弯腰行礼的。

　　当然，这都是现代的礼貌性的礼节，但是作为一个外交方面的专家，周总理即便是现在都是知道这些的，所以他反而一时不知道该怎么处理了，不过周总理还是很快反应过来了，直接抬腿向前面走去，而后面的彭总也快速跟了上来，周总理一边快步走，一边快速开口说道：“抱歉，没想到皇帝陛下亲自来这里，请原谅，但是现在的中国虽然乱，不过已经是一个新中国了，请恕我礼节不周。”

　　看起来，后世能够被全世界称赞的外交家果然是不同凡响，刘飞心里暗自赞叹了一声，这个皇帝都是刘飞自己搞出来的，这些理解刘飞自然不重视了，刘飞飞快的摇了摇头，主动伸出手走了上去，对方的人陡然紧张了起来，不过刘飞无视了他们，直到刘飞的手跟总理的手握到一起，也没有发生什么事情，对方的情绪才松懈了下来。

　　“周副主席客气了，我们本是同根生，这些礼节都不重要，我这次冒昧来访，还请周副主席原谅，周副主席也不要称呼我皇帝陛下了，这个名称我听着也难受，我们现在也遵循国际管理好了，周副主席可以叫我刘先生就可以了。”刘飞认真的开口说道。

　　“哈哈，远来是客，既然这样，那我就恭敬不如从命了，那刘先生也不要叫我周副主席了，叫我名字，或者周先生以及翔宇都可以。”周总理爽朗的笑了两声开口说道。

　　“既然这样，那我也不客气了，周先生。”刘飞也笑着打了声招呼。

　　确定刘飞等人不是敌人，双方自然放松了警惕，而刘飞身后的这些T1000自然也随着刘飞的命令放松了警戒，他们也知道刘飞身上的护身服的威力，所以也放下心来，随着众人向村子里面走去，二十个T1000自然稳步跟了上来。

　　整齐划一的脚步，连抬腿的距离以及幅度都几乎一模一样，所有人都是目不斜视，脸上没有任何表情，可以看的出来，这才是真正的军人，而这个时候的红军，能算的上职业军人的……真的几乎可以说是没有。

　　如果说总理的注意力还都放在刘飞的身上的话，那么彭总的注意力早就被刘飞身后的二十个T1000吸引过去了，身为军队的指挥官，彭总自然关注的都是军人以及他们手里面的武器，而虽然不知道这些军人战斗起来如何，但是光看这走路的精气神，就可以看的除来一支军队的战斗力有多强。

　　这里的条件不用想，根本比不上，不过刘飞也不在乎这些了，在另外一个六维空间的时候，刘飞住的地方比这破烂多了，而且还到处都是危险呢，刘飞都过来了，这也不算什么了。

　　很快，刘飞和周总理进了一个充当会议室的房间，说是会议室，其实就是一个老乡的房间，特意整理出来的而已。而二十个T1000，刘飞让他们留在了院子外面。

　　“刘先生，之前，我们曾经联系过你们国家。”坐下来之后，周总理想了想，然后开口说道。


第830章 我就是来送钱的

　　“我知道，所以我来了。”刘飞想了想，也笑着没有遮掩自己的目的，而是直接很干脆的开口说道。

　　“请喝水，抱歉，我们这里的条件有限。”门外有人给送进来了一杯水，刘飞能看的出来，杯子应该都是特意找过的，相对而言比较干净很多的搪瓷杯，但是也是充满了豁口，里面是白开水，茶叶什么的就不要想了，就算是有，估计也是当地的土茶。

　　刘飞没有介意，而是直接端起来喝了一口，虽然略微有一股泥土的腥味，但是并不是很重，而且在这个时代的中国，你不用担心喝到什么受到污染的水，所以刘飞喝得也没有丝毫的心里压力。

　　反而倒是周总理有些惊讶，一个人是不是真的不在乎，这个从表面上是可以看的出来的，装也不是那么容易装的，尤其是刘飞这样深处高位，如果刘飞自己所说的是真的话，但是不管真假，周总理也知道他们现在是没办法确认的，所以他只是想看看对方到底是打的什么主意，但是从村外走到这里，并且坐下，经过仔细的观察，周总理已经可以确定，刘飞的身份做不了假。

　　有些东西可以作假，但是有些东西是绝对做不了假的，先不说外面的那二十个军人，那些人是不是精锐，刚刚彭总已经给他使了眼色，表情很凝重，这意味着这些人绝对是究竟训练的精锐军人，其次就是刘飞身上穿的这些衣服了，外面的这身衣服虽然跟外面的那些军人穿的一样，但是里面的内衬衣服很精致，价格绝对不菲。

　　而且这样的款式，周总理也算是去过很多国家，他都没有在国外见到过，也没有听说过，另外就是刘飞的身体，很强壮，虽然隔着衣服，但是也看的出来，但是就是在中国，很难看到，而且皮肤细腻白皙，这绝对是长期养尊处优才有可能有这样的皮肤，但是这即便是在大户人家都很难看到的。

　　周总理本身就是大户人家出生的，所以当然知道即便是在一般的大户人家也很难有这样的状态。最后就是气质以及气度，虽然刘飞年轻，但是周总理见过的大人物数量也不少了，他可以很肯定，即便是现在在南京的那位，估计也不可能有眼前这一位的那种气度以及随心所欲。

　　这种状态是很难详细说明的，但是可以感觉的出来，对方绝对是做不了假的，等刘飞喝完了水之后，没等周总理说话，刘飞就直接开口说道：“其实，我知道之前周总理你们联系我们是想干什么，但是抱歉，那个时候，因为国内的一些原因，所以无法做出回应，而现在，我想我们可以做出回应了。”

　　刘飞说的很干脆，也没有拐弯抹角，刘飞相信，这个时候的主席和总理是不会拒绝这些的，因为这个时候的他们可以说真的是一穷二白，什么都没有。根本就不用担心其他的，而且如果说出卖什么国家利益之类的，他们现在控制的区域这么小，要出卖国家利益也是跟南京的那一位去谈，现在就可以给刘飞，根本不用等将来。

　　所以说，主席和总理，现在就好像是光脚的不怕穿鞋的，听到刘飞这么说，周总理立刻认真的开口说道：“刘先生，既然你这么痛快，那我也就实话实说了，这么多年来，对贵国的事情，我也略有耳闻，大家可以说都是龙的传人，都是华夏子孙，从贵国的名字就可以看的出来，我们都是中国人，既然如此的话，我相信刘先生应该不会看着你的同胞受苦，而现在国内的情况，我相信刘先生应该是有所了解吧？”

　　“是的，中国现在是个什么状况，我很清楚，日本侵略在所难免，最多不会超过两年的时间。”刘飞斩钉截铁的开口说道，“而且以日本现在的状态，国共双方恐怕都无法单独对抗日本。”

　　“是的，这也是我和主席所想的，所以我们想跟南京那边结成抗日统一战线，但是很显然，那边的想法是攘外必先安内。”周总理苦笑了一声。

　　“我并不看好他们。”刘飞也很直白的开口说道，“事实上，我这一次就是送钱来的。”

　　刘飞直白的话以及财大气粗的样子让周总理愣了一下，不过他还是很快反应过来刘飞这句话是什么意思了，周总理立刻大喜，高兴的大声开口说道：“刘先生，那我可就要先谢谢你了。”

　　“刘先生，资金我们需要，但是说实话，武器装备我们也需要，不知道刘先生能不能支援我们一些武器装备？”这个时候，坐在旁边的彭总也坐不住了，干脆直接开口了。

　　“援助肯定要援助的，但是现在，只有两位在，主席也不在，不如你们经过商量讨论之后，我们再商谈这个问题？另外我需要让我的人到村子里面走一下，考察一下贵方的状态，然后才好下决定。”刘飞想了一下，然后又开口说道。

　　因为说实话，刘飞现在根本就没有一个有序的念头，还是先让T1000搜集一下情报再说吧，虽然说这里的情报，刘大他们都有搜集，但是只是大概的搜集而已，没有详细的搜集过。

　　周总理和彭总对视了一下，然后才果断的开口说道：“好，我们已经派人去请主席了，应该晚上就可以见到主席了，那就还请刘先生在这里盘桓几日了。”

　　二十个T1000飞快的散了开来，其实不用刘飞分析，T1000会直接将所有的数据都传递给刘大以及刘志文，然后他们会分析，然后会交给刘飞一个结果的。

　　不过在周总理和彭总离开的时候，被刘飞拉着照了一张相片，虽然周总理和彭总有些狐疑，但是还是跟刘飞照相了，照相他们都知道，自然也不会拒绝，只是要是让他们知道刘飞心里面是个什么念头的话，不知道会不会直接被气死。一间院子已经给刘飞腾了出来，而回到院子里面的刘飞其实已经将照片给弄出来了。

　　这点小手段刘飞还是有办法的，这照相机以及相关便携式的打印设备都是刘飞亲自带过来的，看着打印出来的黑白照片，刘飞嘿嘿的笑个没完，不知道将这个照片要是弄到现代时空去，会不会吓死一帮人啊？在这个时代能够拍照留念的可不是什么普通人，而能够跟周总理这些人牌照留念的就更不是普通人了。

　　但是刘飞这个人，显然是在历史上没有根本没有记载的，估计拿出去的话，那帮历史学家要愁白了头了，这人到底是谁啊？

　　不过刘飞才不管这些呢，这个照片是刘飞自己弄出来玩的，要是弄到现代的话，刘飞还得重新让刘大技术做旧一下，而且相片里面的自己容貌还要经过一些微调的，肯定不可能跟现代的自己一模一样。

　　而此刻周总理他们已经召开了紧急会议，如果让他们知道，刘飞这会儿正在为几张照片烦恼的话，估计得郁闷死，早知道你就是为了照片的话，你早说啊，我们拍多少张都可以啊。拍完了你给援助啊，给多少算多少。

　　时间并没有等到晚上，在下午的时候主席就已经赶回来了，其实主席也没有去多远的地方，赶回来的主席立刻跟总理他们召开了经济会议，而在吃晚饭的时候，刘飞就见到了这个可以说缔造了现代中国的伟大领袖，他的一生或许是有一些错误的决定，但是同样，他称之为一个伟大的领袖也没错。

　　而这个时候的主席还很年轻，见到刘飞的时候，就是标志性的笑容以及那湖南口音。真正的主席比电视上面的更加健谈一些，即便是现在，还不是他最高成就的时候，在他的身上依然能够感觉的到一种大气！

　　“刘先生啊，我刚刚跟翔宇已经聊过了，我要先替这么多的困难的中国人民谢谢你们啊。”双方坐下之后，主席就很直接的开口说道。

　　“所有的中国人在这样的灾难面前都是一心的，我们同样遭受过苦难，所以我可以感同身受，这也是我这次亲自来中国的原因之一。”刘飞认真的开口说道。

　　“嗯，既然这样，那我这个穷泥腿子也就不客气了，不知道刘先生能不能支援我们一些粮食以及武器啊，银钱我们倒是不缺，主要是要来也没地方买东西去。”主席想了想，然后笑着开口说道。

　　“几位，不知道能不能听我一谈。”刘飞想了想，然后才直接开口说道，主要是下午T1000他们已经将相关的数据传递给了刘大那边，经过刘大他们分析的话……单纯的支援一种东西根本就没有办法达到刘飞的目的，说的直白一点，需要全方位的支持才可以。

　　而全方位的支持，所需要消耗的物资是一个恐怖的数字，虽然这些物资都是这么多年以来刘飞早就开始储备的，而且其实花费的资金真的不是很多，但是对现在的主席以及周总理他们来说，这肯定是一个庞大的数字，庞大的无法想象的数字，所以刘飞得先打消他们的戒心才行。

　　现实中败家了那么多次，这一次再来一次好了，虽然这一次刘飞玩的可能有些大。


第831章 军事赞助

　　“刘先生，请说。”主席点了点头，然后才又笑着说道：“刘先生你现在可是大财主呦，我们这些人怎么能不听大财主的意见呢。”主席开了个玩笑，屋子里面的人都笑了起来，刘飞也跟着笑了起来，虽然历史书里面说主席是一个很风趣的人，但是只有在相处的时候才能够感受的到。

　　“那我就实话实说了。”刘飞微笑着开口说道。

　　“刘先生可以知无不言。”主席也微笑着开口说道。

　　“说实话，主席，到我来了这里开始，迄今为止，我看到的只是一群武装的农夫，而不是军人。”刘飞也直接就实话实说，没有什么好遮掩的，在经历了现代的军队体系之后，现在的红军确实是可以说是一群武装起来的农夫，距离军人还有好大一截的距离要走。

　　“你这话是什么意思。”彭总的脾气比较暴躁，直接就站了起来，满脸不高兴的开口说道。

　　“哎……老彭，刘先生说的很对，这确实是我们的现状，毕竟这些人参加我们八路之前都只是农民。”主席微微摆了摆手，示意彭总坐下，然后才继续开口说道。

　　刘飞也不介意，像是彭老总这样的军人都是军人脾气，说话直，刘飞自然不会放在心上，但是有些话刘飞要提前说清楚，这样的话，后面执行的时候，才会说的干脆一点。

　　“说实话，我这次来就是来败家的。”刘飞笑着转移了一个话题，这句话说的屋里面的人面色有些诡异，这么光明正大的将败家说到明面上……估计也只有刘飞这么一个人了，而且还是当着他们这些人的面。

　　“主席，总理有些话，我就直接说，首先我对你们国内的情况我是很清楚，但是呢，我是不会参与进来的，也没有什么其他的要求，诸位可以放心，政治方面的事情我不参与，贵党怎么发展我都不会管的，也没什么意见，国内发展到什么样的地步，这些我都不会管，我只会提供最直接的帮助，至于这打仗怎么打，我也只是提供军事上面的建议。”刘飞想了想，然后才很直白的开口说道。

　　主席和总理这些人都是优秀的政治家，而至于党派的发展，刘飞不是这方面的专家，也不会给出任何建议，这方面，顺其自然就好了，刘飞的想法很简单，只提供武器装备，最直接的经济技术支持，其他的怎么发展那就是主席他们的事情了，刘飞不会参与进去。

　　主席和周总理相互看了看，完全不明白刘飞说这个是什么意思，而且说的这么直白，当然，这方面的影响他们肯定是知道的，就好像，以前党中央接受国际共产主义的资助，就曾经听过他们的领导，但是这些人完全不了解国内的情形，瞎指挥一气。而刘飞这个时候就将这一点说道了前面，这让主席和总理感受到了绝对的诚意。

　　“那刘先生你的意思是，提供军事援助，怎么个提供法？”旁边的彭老总也微微松了口气，毕竟这方面谁也不想别人过来说三道四的，这个时候自然，而听到刘飞只是提供军事方面的帮助，这就关系到彭老总的事情了，所以才直接问了出来。

　　“其实也没有什么不能说的，我就直说吧，今天下午的时候，我让我手下的这些军人去参观了一下我们的中央纵队，按照道理来说，中央纵队的武器装备，即便不是最先进的，但是应该也不会是太差的，平均水准应该是有的吧？”刘飞开口问道。

　　“嗯。”彭总点了点头，红军武器装备差，这已经是全世界都知道的事情了，这也没什么丢人的，这么落后的武器装备还能够打胜仗，这才是最关键的事情。

　　“那就很简单了，你们需要的武器装备不仅仅是缺枪支弹药，应该说，你们缺乏全方位的支持。”刘飞很直接的开口说道。

　　全方位的支持，这句话很好理解，但是……这要怎么全方位的支持啊？

　　看到屋里面的人都有些狐疑，刘飞干脆开口说道：“这样吧，我们需要给你们提供物资，包括全套的军事物资，我们也可以提供教官，对你们的战士进行最基础的军事训练，这些都是必须的，至于对外打仗之类的事情，这需要你们自己协调，但是最多不超过两年的时间，日本就会全面入侵中国，这些相信主席和周总理你们都心里有了腹稿，我就不多说了，我就说一下提供军事物资这件事，我们要给你们提供军事物资的话，我们打算空运。”

　　“空运？你的意思是，通过飞机吗？”彭总忍不住插嘴开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“这……这才能够运输多少啊？”这句话彭总还是没忍住，直接说了出来，彭总自然不会连飞机都没坐过，但是这个时代的飞机……容量小的可怜，用飞机才能够运送多少？

　　“这个……刘先生，恕我直言，倒不是我们不同意，只要是支援，多少我们都不会嫌少，只是用飞机的话，这里并没有机场，不知道刘先生准备怎么用飞机啊？”主席犹豫了一下，然后才开口问道。

　　“这个其实并不难，不知道主席和总理有没有听说过空降？”刘飞笑着开口说道，虽然现在二战还没有开始，但是空降这个理论已经不是什么秘密了，但是刘飞也不知道主席和总理有没有听说过。不过等刘飞说完之后，看到主席以及总理脸上的茫然，刘飞就知道肯定是没有听说过了。

　　不过想一想，也是，最早的空降作战是在二战初期，大概1940年的时候，才大规模使用的，之前使用的次数有限，而且很多作战都是秘密行动，并不会对外公布，所以主席和周总理不知道，也是情有可原。

　　“这样吧，我们需要一片场地，虽然在西北这样的地方有很多，但是我希望能够到大后方，这样的话，将来的武器装备运输等等都可以保密，另外就是，位于大后方的话，这样我们也可以保密。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“嗯，这些简单，场地之类的都可以提前准备好，这里什么都缺，就是不缺大片的空地。”虽然西北多沟壑，但是找出一个修建机场的平地还是很容易的，而且保证机密的事情也很简单。

　　大概的商讨到了这里也就结束了，尤其是刘飞完全就是免费支援，人家连败家的话都说出来了，主席和总理还能够说什么？其他的要求人家什么都没有，只是一句话，为了抗日来的。而且所有的事情都由他们决定，人家只是提供物资以及军事训练。

　　在商讨完毕之后，刘飞就直接告辞离开了，而主席总理几个人再一次开了一个小会，“大家都说一说吧，畅所欲言嘛！”主席先开口了。

　　“我说……这不会是骗子吧？”彭总有些捉摸不定了，毕竟刘飞这态度……这完全就是天上掉馅饼的事情，彭总他们可都不是小孩子，也不会觉得世界上有这么好的事情。

　　“我倒是不这么觉得，别的不说，对方身上的那一身行头，以及外面那些军人的武器装备都不是骗子能够弄出来的。而且那些军人绝对才是真正的精锐，这一点彭总你不会否认吧？”周总理微微摇了摇头开口说道。

　　“这个我不否认，哎，这才是真正的军人啊，真正的职业军人。”说道这个，彭总就叹了一口气，今天下午他们在开会，而刘飞也被安排在了一个地反，但是上午的时候，那二十个军人就在刘飞的外面整齐的列队，整整四个小时！一动不动，那才叫纹丝不动，最后不知道吸引了多少八路军战士围观。

　　但是不管多少人围观，对方依然就像是木桩一样，一动不动，而且脸上永远都是满脸严肃不苟言笑，这才是真正的职业军人，光是这份纪律，就算是黄埔军校出来的也绝对没有这份几率，周总理可是上过黄埔的人，当然知道这些军人能够训练到这样的地步，有多难！对方评价现在的八路军战士就是一群农夫拿起了武器，真的没错。

　　但是条件限制，这也是没办法的事情。

　　“而且，我观察了他们的衣服，终于明白了他们的衣服的好处，我们的衣服是灰色的，但是在这西北地区打仗的话还是很容易被发现的，但是对方的衣服一旦到了野外的话，只要趴在地上，就算是没有任何枯草之类的伪装，想要发现都很难，我已经找人询问过了，这种衣服叫迷彩服，而且叫沙漠迷彩，顾名思义，是在戈壁沙漠这样的地形上面使用的，而还有丛林迷彩，以及雪地迷彩，从名词就知道这些衣服的用途。”彭总又忍不住将他打听到的补充道。

　　屋里的人听完之后，相互对视一眼，都是忍不住一阵苦笑，沙漠迷彩？丛林迷彩？雪地迷彩？现在的红军战士连衣服都几乎快要穿不起了，更不要说是弄这些专门的作战服装了，就像是灰蓝色的颜色，这不是红军想要采用这个颜色，而是这个颜色的颜料最容易搞到，最偏移，连衣服都穿不暖，饭都吃不饱，还追求什么迷彩啊？！能有一件衣服穿就不错了。


第832章 养成的快感

　　回到自己的房间里面，刘飞立刻联系了刘大以及刘志文，将所有的东西准备好，只要传递回去之后，就立刻将相关的装备全部都运送过来，这些物资装备全部都是早就生产好，然后储备起来的。

　　而且这些东西对刘飞来说，成本可没有想象中的那么高，所以刘飞完全不在乎这些，刘飞现在最重要的是完成这个任务才是最关键的，当然，让刘飞激动的是，这有一种玩养成游戏的感觉有没有？刘飞现在就在想，自己将红军武装成现代化军队之后，这个时代的红军单纯的论战斗意志的话，恐怕才是这个世界上最可怕的军队。

　　如此强大的战斗意志，加上刘飞提供的先进的武器装备，刘飞很想看看，当这样的红军战士冲出这山坳的时候，蒋光头以及小日本的脸色会有多难看，估计到时候苏联的脸色也够难看的，想一想那样的画面，刘飞就想仰天狂笑几声，其实刘飞还想看一看的是，主席这一生可是很强势的，不管是抗美援朝，还是跟苏联的珍宝岛战役，主席的魄力可见一斑。

　　如果主席有了充足的后勤之后，会做出什么如何的壮举来？刘飞其实很想看一看的，政治上的事情刘飞不会参与，也不会管，但是光是提供后勤这个一点问题都没有。

　　连刘大和刘志文都感觉到了刘飞的兴奋，“少爷，你怎么这么兴奋？”刘大有些忍不住开口问道。

　　“嘿嘿，没什么，我就是想体会一把养成的快感。”刘飞嘿嘿的笑着说道，“这种感觉，你们是不会懂得。”其实还不仅仅是养成的快感，而且还有直面历史，以及改变历史的快感。

　　对于刘飞的想法，刘大和刘志文或许是理解不了，但是并不代表着他们不会帮助刘飞解决刘飞的麻烦，他们已经帮刘飞准备好了所有的事情，以及准备工作。现在站在主席和总理身后的可是这个世界上最BUG的一个完整的国家，以及……几乎拥有全世界超过四分之三的财富，这个数字一点都不夸张。

　　抛开整个华夏帝国的财富不算数，光是通过迈克尔以及史蒂夫所掌控的财富，就绝对可以震撼所有人，如果曝光出来的话，什么现实空间里面的罗斯柴尔德家族简直都弱爆了！刘飞现在控制的这个世界的财富绝对完爆他们！不过这些都是隐藏在整个世界之下的，估计没有多少人知道，如果曝光出来的话，估计能够吓坏他们，战争可以改变很多东西。

　　但是明明知道战争会发生，刘飞名下的智能机器人已经将战争的影响降低到了最小，而且，一战的时候，刘飞都已经偷偷发了很大一笔战争财了。从现实世界的历史就可以知道，一个实力庞大的国家支持是有多么的可怕，可以说二战时候的协约国最后能够胜利，完全是美国一个国家在支持整个联盟在作战。

　　主席他们的讨论很快就有了结果，其实没什么可以套论的，原因很简单，对方不要钱，也不要权利土地什么的，什么都不要，只是单纯的资助，就好像是那些海外华人捐款一样，在这样的情况下，他们能有什么被骗的？当然……被刘飞骗去了拍照这件事，刘飞是不会说出来的。

　　这就是所谓的光脚的不怕穿鞋的了，所以很快主席他们就加快了自己的行程，中央纵队迅速跟几个红军方面军开始汇合，很快随着红军主力的胜利会师，刘飞也见到了可以说是这个时代整个红军所有的高层将领，十大元帅等等全部都见到了。而且刘飞也很快被带到了一片已经找好的地方，位于延安的附近，一个大山里面，这附近方圆一百多公里都没什么人烟，这里已经被完全腾空了出来。

　　原本生活在这里的老乡，听说是八路军要用，毫不犹豫的将自己的土地以及时代生活的地方给让了出来，只有在这个时代你才能够感受到主席他们在这个时代的普通人里面的影响力。整个区域，全部都已经被列为了军事禁区，当然这只是为了走漏风声，其实这个时代的风声想要走漏也没什么容易，没办法，通讯简直太落后了。

　　唯一能将消息传递出去的只有无线电台，但是无线电台这种东西……对刘飞来说，不要说监听延安附近，就算是监听整个中国都不是问题，这个时代的无线电虽然已经大规模的使用，但是能够多的过后世去？超级计算机处理这些信息，简直就是毛毛雨了，而且刘飞手里面还有很多先进的武器装备，屏蔽这些都是很简单的事情。

　　“刘先生，这一片平地应该足够了，不知道刘先生你准备怎么建设机场？是先派人工队伍来吗？”主席和总理以及彭总，朱总等人都在陪着刘飞，他们都想看看刘飞手里面的空降是什么意思。

　　“很快诸位就知道，我先卖个关子，不过诸位你们放心吧，我嘴里面的飞机跟诸位见到的飞机可不是一样的。”刘飞微笑着开口说道，这个时代的飞机还在几千米的空中飞行，但是刘飞手里面的超大型军用运输机采用最新的科技以及材料，以及更加牛逼的发动机，在现代时空里面无法使用，但是在这里却可以使用了，几乎每一架运输机都是不下于A380那样的超级大家伙。

　　而且运输货物的容量几乎都要超过前苏联生产的安—225超大型运输机，即便是放到现代时空，那个大家伙都是世界上载重量最大的运输机以及飞机，可以最高运载高达超过250吨的货物！机场里面可以直接装进一截火车车皮！而这个时空，刘飞所研究出来的运输机在材料上面更加的先进。

　　发动机更加的强悍，它航程就不说了，从澳大利亚飞到这里来，再飞回去一点问题都没有，而且载重量接近300吨，但是却不像是安—225运输机那样有六个发动机，它只有四个发动机就可以做到那样了，而且它的最高飞行高度也达到了一万多米，并且速度也接近900多公里。

　　“怎么样了？”刘飞回过头问了问，跟在刘飞身后的是一个T1000机械人，刘飞并没有将刘二带过来。

　　“殿下，马上就要到了。”T1000快速低声回复到。

　　刘飞这才微笑着转向了彭总以及朱老总这边开口问道：“彭老总，朱老总，周围警戒的军队已经交代下去了吧？”

　　“已经交代下去了，我已经嘱咐他们了，所有人不要大惊小怪的，我们会有大型飞机给我们运送物资，不过大部分人都没有见过飞机，不过我已经严厉叮嘱各个军官，让他们都千万小心！”朱老总好奇的开口回答道，说完之后，朱老总还想说什么，不过最后还是强行忍住了。

　　“主席，接下来你们要看到的就是我们国家最先进的运输飞机，也是日后向我们这里运送物资的主力。”刘飞微笑着开口说道。

　　主席和周总理都点了点头，然后主席才笑着开口说道：“刘先生啊，虽然我不知道这些，也不懂得这些，但是我还是要替所有的延安人民，所有的八路军战士谢谢你们。”

　　“不用谢，应该的。”对于这句话，刘飞则是满脸严肃的认真开口回应到。

　　十几分钟的时间很快就到，当天空传来发动机巨大的轰鸣声之后，所有人都忍不住抬起了头，而远处，被刘飞命名为雷神的运输机已经遮天蔽日的飞过来了。

　　第一批次一共只有三十架雷神运输机，但是这三十架雷神运输机却是运输最关键的材料，包括经过伪装成为大型工程机器的T900工程机器人，以及工兵部队，这些工兵部队可不是机器人，而是华夏帝国培养出来的真正的工兵部队，都是华夏帝国子弟兵，虽然华夏帝国经历了可以说是翻天覆地的变化，但是整个华夏帝国的任何一个人都没有忘记他们的祖国，中国！

　　事实上，这样的宣传刘飞也没有中断过，双方同出同根同源，这些都没必要遮掩什么，所以刘飞也不会改变什么，而且来这里进行资助主席他们，也根本自然不用用到T800，T1000这些人了，这些工兵们早就习惯T900工程机器人了，虽然他们使用的都是已经固定了某种大型工程器械形态的T900工程机器人。

　　当天上的第一架雷神战斗机开始降低高度，并且逐步出现在所有人头顶上的，绕是已经有了心里准备的主席和总理等人都看的彻底震惊了，更不要说那些普通的士兵了，即便是已经有了叮嘱，但是所有的士兵还是有不少被吓到了！没办法，这个时代的飞机跟这种超级巨无霸相比，简直就是婴儿和军人的差距！

　　这就好像你让一个清朝的人跑到现代去看电视一样，绝对会被吓坏的，还好的是，提前进行了讲解以及叮嘱，不然的话，绝对会有人开枪的。翼展超过88米以上，长度也接近90米，高度有20米的高度，光是空重就有140吨的恐怖重量，这样的庞然大物飞过头顶的时候，就算是现代人看到的时候也是绝对令人震撼的！


第833章 无法想象的震撼

　　当这些恐怖的飞机在大概2000米的高度飞过，而它们的屁股后面直接释放出了一朵朵伞花的时候，当这天蔽日的白色伞花飘荡在整个天空的时候，主席和周总理他们都已经看的傻眼了，包括朱老总，彭老总他们也都傻眼了，他们已经见识过了不少的战争场面，什么样的大场面也都可以说是见过了，但是这样的场面，他们是真的没见过！

　　尤其是那这天蔽日的伞花，几乎可以说是让所有人都震撼，这下子主席他们算是彻底明白了什么叫做空降！这才叫做空降！“朱老总……朱老总？！”刘飞叫了两声，朱老总才猛的回过头来，等朱老总回过头来之后，刘飞才笑着开口说道：“朱老总，麻烦你通知下去，让这个区域内的所有军队尽量帮着我们的人到这里集合，我们要先集合我们的工兵部队才可以。”

　　“哦哦。”朱老总还有些懵，没办法不懵，看到这一幕的人能够保持镇定，尤其是在这个时空里面，几乎没有！说实话，这样的场面，就算是刘飞看到了都觉得震撼，更不要说是他们了，那种遮天蔽日白色伞花，简直可以说是最震撼人心的，而一架安—255如果装的紧张一点的话，可以运送接近400名士兵。

　　而这些运输机里面所运送的士兵几乎都是这个数字，虽然整个机舱里面几乎可以说是塞满了，但是战争时刻也考虑不了那么多了，这些士兵都经过专业的训练，所以这些都不是很难以忍受。

　　这一次一共是三十五架次的雷神运输机，其中十架雷神运输机里面运送的全部都是工兵，而剩下的二十五架里面，十五架里面运送的全部都是T900工程机器人所弄出来的各种各样的工程机器，而剩下的十架里面运送的全部都是建设机场所需要各种特种材料，这第一批材料可都是刘飞兑换出来的。

　　全部的伞兵都是在2000米的高空被投送下来，当4000名工兵集合完毕之后，除了因为运气不太好有几个扭伤脚之外，因为投放的区域是平原地区，所以没有任何损失，当这些身着土黄色的迷彩服的士兵分批次，开始迅速在刘飞的面前集合的时候，主席等人已经麻木了，不知道该怎么说好了。

　　“我……我不知道该怎么说了，这不就是神兵天降吗？”眼前的这一幕对主席等人的冲击是巨大的，虽然知道华夏帝国是全世界科技最先进的国家，这一点全世界都明白，因为人家的海军太厉害了，反正不管各国的海军如何的发展，但是想要进入华夏帝国的海域，那就只有下场，在经过通告还不退出去的话，会在连地方人都没有看到的地方就直接被击沉！

　　但是不管是主席，还是周总理，还是朱总，彭总，都没有想过，打仗还可以这么打！眼前是真正4000人的军队啊！虽然这些人都没有携带任何武器，但是想必如果携带的话，就算是携带一支枪能够占多少地方？这4000人就这么扔到了一个地方？而且还是在这么段的时间里面，眼前的这些人都可以说是军事家，自然是第一时间联想到了这样的运送方式在战场上会有多么恐怖的结果。

　　“刘先生，你们这是直接从你们国家起飞的吗？”主席回过神来，沉默了良久，然后才开口问道。

　　“是的，从大概一万公里之外，大概要飞行十几个小时的时间。”刘飞点点头开口说道。

　　“十几个小时的时间就可以到达一万多公里之外，如果贵方需要的话，你们可以一次性将多少士兵运送到一个地方？”主席又问了一句。

　　“如果是这样空降的话，一次性我们可以完成1万5千人的士兵投送以及包括他们所使用的武器装备以及后勤补给。”刘飞也没有隐瞒，有些东西还是先让主席知道的好，也算是开拓一下眼界了，这就是未来战争的形式，所以刘飞告诉主席也没什么。

　　1万5千人！这个数字让所有听到这个的人都惊呆了，一次性投送一万五千人的军队到敌人的后方，还有武器装备以及后勤补给，兵贵神速这个道理任何人都知道，主席等人忍不住相互对视了一眼，他们都从对反的眼睛里面看到了深深的震撼！这简直是超过了他们的想象的，主席没有继续询问，刘飞自然也没有继续讲解。

　　有些东西是需要慢慢接受的，刘飞还有很多事情要忙，大概从上午到晚上，所有的飞机才将空投物资全部都空投完毕，今天整个在场地里面负责的八路军战士都算是受刺激了，连带着他们看这些士兵都好像是在看鬼神一样，眼睛里面充满了敬畏，没办法，毕竟这些大部分红军战士都没上过学，根本不懂得这些，他们脑袋里面还有一些神神叨叨的东西存在的。

　　而今天这一幕，无疑是给他们的心里之中彻底震撼了一把，据说还有几个直接吓晕的，至于醒来之后的事情就不用刘飞管了，但是随后刘飞算是让主席他们看了一把什么才叫施工。落下来工程机械直接开始平整土地，这片区域早就已经被机器人释放的无人机进行了侦察以及绘制地图，整个军用机场的大概方案也已经全部都绘制完毕了。

　　最先整理出来的自然是一条长达五千米的跑道，可以完全起降各种型号的飞机。就算是以A380的起降要求，3800米的跑道都可以轻松满足了，更不要说5000米的跑到，而安—225的跑道和A380也基本一样。

　　五千米的跑道很简单，巨大工程机器人可以直接平整土地，如同压路机一样可以直接将整个土地平整，最后直接开始铺设新混合出来的材料，这种材料就是刘飞之前建设道路的那种新型材料，可以直接将整个跑道下面的泥土混合结合在一起，比钢筋混凝土都要坚硬，甚至都要超过花岗岩的强度！而且延展度等等都有着非常强大的提升，这些都不是花岗岩可以相比得，而这样的跑到建设只要将跑到弄平，然后将材料喷洒，一个晚上的时间可以变成坚硬的跑道。

　　这样的速度自然是恐怖，仅仅两天的时间，一条五千米长的跑道建设完毕，其实主席他们有些想不通的，为什么要在这里建设一个机场，但是这个时候主席他们也没有想太多，原因很简单，如果真是的是要对他们不利的话，昨天扔下来的那四千个人只要是全副武装的话，就可以将他们全部都打败了。

　　完全没必要玩这些，因为虽然红军现在还有8万多军队，但是这8万多人不可能都在这里，现在这8万多军队分部在整个陕甘宁边区，在延安附近最多也不过一万多人而已。

　　但是当跑道建成的第二天开始，一架架庞大的运输机开始直接降落，很多物资是没有办法空投的，而且空投所有的物资还需要运送过来，这需要浪费海量的时间，还不如直接降落呢。

　　而降落下来之后，自然有极其第一时间开始快速卸货，然后再重新起飞，紧接着就是第二架飞机。而运送过来的建筑材料开始迅速铺设其他的硬质地面，同时一个塔台也开始了快速搭建之中，整个塔台兼顾了指挥以及雷达功能，同时整个机场的周围开始用铁丝网直接围了起来，几个简易的仓库也在快速建设之中。

　　这里几乎可以说是一天一个样子，一个星期的时间，雷神运输机就没有休息过，开飞机都是机器人自然也不用担心劳累的问题，而且还可以换班，飞机的安全程度更不要说了，这么多的飞机都是轮飞的，整个华夏帝国，这样的超级运输机刘飞就建造了超过200架！这么多的飞机自然不可能一次性的飞过来，都是轮流飞过来的。

　　一个星期的时间，建成了一条跑道，并且在这条跑道的旁边建成了一个中转的硬质地面卸货区域，以及相关的辅助跑道允许飞机滑行，停泊，然后卸货，随后运送过来的就是大型的卡车以及叉车，这些机械都是为了加快运送货物以及装卸货物的速度。而几台工程机器人结合到一起的自动卸货机器更是加快了这种进度。

　　装卸一架雷神运输机的速度会越来越快，而周围几个大型的仓库也开始建设了，毕竟一些东西不可能直接暴露在空气之中，这些简易的仓库建设起来就更加的简单了。只需要预防雨水，其他的暂时还不需要预防，因为所有的物资不可能存储那么长时间。

　　第二条跑道也很快提上了建设议程，跑道的建设速度是非常快的，接下来的话，跑道暂时有两条就足够使用了，倒是停泊区域以及卸货区域还需要加快速度。但是总体而言，有雷神运输机这些可以一次性运送300吨物资的超级运输机，在短短的半个月时间里面，运送的物资数量只能用恐怖来形容。

　　十五天的时间，从第一天到最后一天计算，平均每天降落的飞机架次大概为100架次！主要这边的卸货以及货物的运送受限。但是即便如此，所运送的物资数量也已经是一个恐怖的数字了，每天100架次！十五天的时间里面也就是整整1500架次的雷神运输机，而每一次可以运送平均280吨的物资。

　　也就是说在十五天的时间里面，刘飞向这里运送了整整42万吨物资！


第834章 这是真败家啊（上）

　　四十二万吨物资是什么概念，要知道，这个时代的物资补给千万不要跟现代的军队相比，不说别的，现代的军队光是弹药油料就是一个庞大的数字，而在这个时间点，油料之类的东西根本就是几乎没有的，连个车都没有，要油料有什么用？虽然刘飞向这里运输了不少的汽车过来当做运输，但是这些汽车所需要的油料数量并不是很多。

　　不过刚开始这四十二万吨物资大部分都是建设用的水泥，钢筋混凝土等等物资，没办法，在这个地方一切都太过于落后了，所有的物资都需要运输过来，至少前期是这样的，而后期的话，一部分的可以就地解决的工厂设备可以运输过来直接在这边开办工厂，这样的话，对于就地补给也是一个很好的状态。

　　“主席，这……这么下去也不是个事啊。”周总理找到了主席，已经过去了半个月了，但是对方到底在这里运输了多少东西过来，是个明眼人都看的到，可以说，他们刚开始压根就没想到会有这么多的物资！他们所想的，只是可能有个几千支枪支，然后弹药，最多奢望几门大炮就已经足够了，但是谁想过……对方运送过来的物资简直可以用山来形容了。

　　而那个机场已经基本初步完工，包括机场附近的几个大型仓库都已经完工，现在估计整个中国都没有这么大这么好的机场！

　　周总理这句话是什么意思，主席自然知道，因为主席心里也跟周总理有同样的想法，那就是……有点不好意思。这已经不仅仅是支援那么简单了，这简直就是可以说无条件的支持他们了！而且还是那种不遗余力，几乎连家底都掏出来了，你见过哪个援助的是这种援助的？虽然他们不知道刘飞有多少家底，但是这样的援助，就算是美国，也要花费极大的代价吧？！

　　所以周总理才不止一次的找了过来，天下没有白吃的午餐，但是这已经不仅仅是午餐那么简单了，这连早餐晚餐都白吃了，对方连个什么要求都没有提出来，这怎么想怎么觉得心里忐忑，这要是提出来了什么要求，他们反而不是那么忐忑了。

　　“翔宇啊，我也知道这么下去不是一回事，但是对方什么要求都没有，就这么没有任何要求的支援我们，你说难不成我们要拒绝吗？我们现在的条件你也知道，实在是太艰苦了。”主席苦笑了一声开口说道，如果说刘飞不出现也就罢了，艰苦艰苦也就过去了，但是既然有人援助，那主席还是想要让下面的战士过的跟更好一点的。

　　其实过的好坏倒是其次，最重要的一点是，一定要让这些战士得到完整的军事训练啊！不然的话，将来打起仗来，没有得到完整的军事训练，付出的都是生命啊！而红军之前那么大的损失，就是因为一来缺少武器弹药，而来就是训练不过关，可以说，完全没有任何机会训练，就好像是刘飞所说的那样，完全大部分都是农民，直接放下锄头拿起抢加入红军就算是参加了红军了，问题是，哪有时间给他们训练？

　　“要不然，我们给他们打个欠条，等我们将来建了新中国了，这些武器装备的钱，我们可以慢慢还？”周总理想了想，然后想出来了一个办法。

　　“我们现在没有这个权利。”主席想了想，然后才微微摇了摇头说道，“虽然我们心里都有着充足的信心，但是现在整个中国的未来谁也不知道如何，连我也心里没底，这样给人家打欠条，这不是欺骗吗？与其这样，还不如不打这个欠条，就这么接受他们的援助呢。”

　　周总理还想说什么，正好外面传来了敲门声，刘飞的声音从外面传来了过来：“主席在不在。”

　　“是刘先生啊，请进，请进。”主席赶忙开口说道。

　　刘飞直接推开门走了进来，进了屋里看到总理也在，刘飞立刻笑了笑开口说道：“周副主席也在啊，正好，不用我就挨个去找了，是这样的，主席总理，我们今天的第一批物资已经运送到位了，不知道朱老总第一批接受换装的部队有没有准备好。”

　　经过了半个月的建筑建设，整个机场初步完工，得益于这个时代天上几乎没有任何飞机，虽然国民政府那边是有的，但是他们的飞机飞不到那么高的空中，再说了，刘飞飞过来的时候，他们也不可能发现。所以机场的建设也不用太过于隐蔽，至于卫星之类的不是没有，但是那是只有刘飞他们自己的卫星。

　　其他国家的卫星距离第一颗卫星上天还早着呢，而侦察机的话，刘飞更不怕了，刘飞手里面那先进的雷达在这个时期简直就是一个BUG一样的逆天存在，所以不用担心这些之后，运输机甚至连护航的都不需要，现在二战还没有开始呢，连飞机的使用各国都不是很多。大家都没有一个使用章程呢。

　　“部队应该已经准备好了，是中央纵队以及红二红四方面军抽调出来的总共8000人的军队，还有不少的新兵。”周总理立刻点了点头开口说道，“不过我们的防线有一些问题，估计还需要几天的时间才可以。”

　　刘飞点了点头，虽然学过历史，但是也只是上学时候学习的，而对这个时期的红军战争状态到底是什么样子的，刘飞没有细致的研究过，自然是不清楚的，所以刘飞也没有干涉这些，不过大体的刘飞还是知道的，这个时候虽然红军的军力已经下降到了史无前例的不到8万人，而且这8万人中间，拿枪的军队估计只有一半的人数，剩下都是挑夫，文职人员，机关人员，伤员，医院等人员。

　　虽然人数减少到了史无前例，但是这个时候因为日本已经展现出来了侵华的前兆，所以国民政府那边虽然还在继续围剿，不过力度已经没有那么大了，主要是红军已经跳出了他们的包围圈，这个时候继续围剿的话，就没有那么容易了，而且明年就要发生西安事变，而这个时候的张学良和杨虎城其实已经不想打了。

　　不过刘飞不知道是，他的到来，其实还是改变了不少，首先就是，历史上的红军这个时期的数量在持续下降，是因为经历了长征之后，红军可以说是衰弱到了几点，而且物资等等全部都是一穷二白，所以并没有招收新兵，都是在扩充生产，补充物资，先发展生产。但是现在有了刘飞的自主之后，最艰难的一段时间直接就度过了，而且有刘飞他们帮忙训练军队，所以，主席和周总理他们商量之后，招收了许多愿意参加红军的新兵。

　　而这第一批次里面准备接受换装的8000名军队里面就有大约4000名新兵，而只有2000名参加过不少战斗的老兵，剩下的2000名虽然不是新兵，但是也几乎都是没有参加过战争的。

　　此刻刘飞也整整空运过来了一个师的完整军队，当然，运送过来之后，刘飞都是经过了主席和周总理的允许的，虽然刘飞没有什么坏心思，但是还是要先说开了，不然的话，心里不能有疙瘩。不过刘飞当时倒是没想到主席倒是很豁达，原因很简单，虽然这里算是红军的区域，他们也有数万人。

　　但是如果刘飞想要对他们不利的话，就第一次直接空降那么多的伞兵过来，主席他们根本跑不掉，你跑的快能有飞机快不成？所以，不得不说，伟人就是伟人，魄力就不是普通人能够比的，不管刘飞调多少军队过来，主席都是满脸幽默的开口说道：“反正你刘先生想要要我们这些人的命，我们可是跑不掉，所以只能相信你喽。”

　　“嗯，这些都不是问题，不过我们这里还有一个问题就是关于是军队编制的问题，贵方军队编制有些散乱，在遇到指挥的时候，很容易出现问题，所以我们给出了一个整编的计划，这是我们军队里面的编制计划，你们看一下。”现在的八路军的编制其实很有问题，所以刘飞干脆好人做到底，将整个军队的编制计划给列举了出来，拿给了主席和周总理。

　　主席和总理相互对视了一眼，然后才拿起来翻看了一眼，其实刘飞拿过来的，这也完全就是现代军队的体系，基础参照三三制，也就是一个军三个师，一个师三个团，一个团三个营，一个营三个连，以此类推这样的编制来进行，直接去掉了中间的旅一级的单位。然后按照一定的情况设置预备役，或者是增设独立团，独立营等等。

　　而单个班的人数是按照12个人来计算的，这样的话，一个排就是36个人，一个连是108个人，一个营324个人，最后算下来的话，一个军的战斗人数大概是8700多人。当然，这只是单纯的战斗人员，另外还有独立的团等等，算下来，一个师的人数大概在一万人左右。

　　“这个……军队的编制都没问题，问题是……这样编制的话，好多武器装备我们都没有，这样甚至的话，不是摆设吗？”看完了之后，主席苦笑了一声忍不住开口说道。


第835章 这是真败家啊（中）

　　“主席你放心，既然这个编制我提出来了，那我肯定会负责到底的，所有的武器装备我都会来提供的，主席你们只要提供人就可以了，后勤以及武器装备我全部都包了。”刘飞爽快的拍了拍胸脯开口说道。

　　“那个……刘先生，虽然我知道你是你们国家的最高精神领袖，不过这样一来的话，你的国内能通过吗？”刘飞现在的身份主席他们已经不怀疑了，这不是废话吗？这要是骗子的话，那么多的飞机你调集一个过来看看？而且刘飞的身份低了都不太可能。

　　“主席这个你们就不用多想了，我们国内的情况你们不用担心，虽然短时间内我没有办法将国内的情况完全的告诉你们，但是我可以说的是，全面支持你们赢得抗日战争，以及随之而来的第二次世界大战，这是我们整个华夏帝国整个国家通过的决议，不惜一切代价。”刘飞很干脆的开口说道，“就因为我们都是中国人，我们不能坐视国内的同胞被日本人残害。”

　　刘飞这番话说的可是一点心虚都没有，主席和周总理又忍不住对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了一种震撼，对视完毕之后，沉思了一下，主席就抬起头认真的开口说道：“不管未来如何，我能在这里保证的是，刘先生，我们以后是永远的朋友，中国跟华夏帝国也是一衣带水，虽然我们是两个国家，但是我们都是同胞！”

　　“我深刻的相信这一点。”刘飞也很干脆的点了点头。

　　俗话说，锦上添花容易，雪中送炭困难，刘飞这行为已经不仅仅是雪中送炭了，这完全就是直接将你从雪中拖到了一个温暖的大房间里面，不仅仅让你取暖，而且还给你提供住宿，食物，最后还要送给你钱花！这样的行为不知道有多少人无法理解，但是可以肯定的是，如果这样都砸不回来一个真心的话，那可真是不知道该说什么好了。

　　“那这些就按照刘先生你说的办，另外这支接受训练的军队我们决定先交给彭总来负责，不知道刘先生你有没有什么意见？”主席立刻很干脆的开口说道。

　　“主席，这些事情是你们内部的事情，我说过了，这些事情我们都不干预，你们做出决定就好了，只要配合我的工作就可以了。”刘飞笑着开口说道。

　　“哈哈，刘先生可不知道，估计现在全军上下，所有的人都想来刘先生你这里配合工作啊。”主席哈哈笑了几声说道。

　　刘飞也跟着笑了起来，敲定了方案之后，剩下的事情就已经执行了。训练用的军营就在机场的附近，同时负责保护整个机场，而现在这里已经建设成为了一个巨大的军营，所有住的全部都巨大的军用帐篷，这些帐篷里面放置的又都是高低床，刘飞送过来的整整一个师除了负责这里的保护训练工作之外，l另外就是后勤工作，比如吃的饭食。

　　这整个军营里面直接动用了一个中型核聚变反应堆来提供电力供应，核反应堆是建设在旁边的机场范围内的，然后直接电力连接到这里，然后由飞机运送过来大量的冷冻肉食。这些士兵的身体太瘦弱了，想要将他们训练出来，必须要增加肉食以及足够的营养，这样身体才能够跟的上相关的训练。

　　想要在一定的时间内将这些士兵全部都换装训练完毕的话，这可是几万人，训练肯定不能使用和平年代的训练方法，强度必须要直接跟上去，所以营养肯定需要跟上的，幸亏在华夏帝国那边，很多东西都是直接采用能量培养液来种植以及饲养的，所以这些肉食单位里面本身就存储了足够的对人体充满了营养的成分以及能量。

　　不过现在主席他们都不知道这些，他们也没有想过刘飞这标准都是按照什么标准来的。

　　“那等确定了时间之后，还请主席和周总理一定要过来啊。到时候我们的训练任务开始之后，会有一个相关的仪式。”刘飞认真的开口说道。

　　主席和周总理都点了点头，这肯定是要去的，这关系到红军的未来，他们当然不敢疏忽。敲定了之后，刘飞就直接选择告辞了，等刘飞离开了主席他们的房间之后，刘大的声音已经响了起来，“少爷，我们已经经过了详细的调查，现在红军所能够控制的区域，我们经过了大概的统计，想要自给自足的话，还是相对而言比较困难的，现在可以说是一穷二白的状态，但是同样的，改造的可能性也相对而言非常大，比如说种植一些高产的小麦种子，玉米种子，都可以大幅度的提高粮食的收成。”

　　“嗯，详细的东西你做出来一个计划，不仅仅这片区域，将来控制的区域肯定要扩大，你们都要做好一个详细的计划。”刘飞认真的开口说道。整个华夏帝国为了这一天准备了几十年，物资储备那可以说是相当的变态，最重要的是，不缺钱，不管是迈克尔还是史蒂夫都从美国以及欧洲搜刮了大批大批的财富，最后才导致了这样强大的工业体系的建成。

　　而且最重要的是，很多东西在建成的时候就是智能化的流水线工厂，所以成本比现代空间里面都要低很多，而且很多资源，刘飞现在可以用很低廉的价格从全世界买的到，比如说石油，现在中东那块区域的相当多的油田，都是刘飞控制之下的，当然，在美国以及英国看来，那些石油公司都是他们的，而且大洋洲那一块地方本身就属于资源丰富的地方，更何况，现在整个马来西亚，印度尼西亚，菲律宾等等都是在刘飞的控制之下的。

　　“是，少爷。”刘大很干脆的答应了一声。

　　刘飞现在不知道完成任务的标准是什么，但是不管怎么说，先搞定小日本总是没错的。万事开头难，做好了第一步，后面的事情就很简单了。

　　接受训练的士兵赶到的速度比刘飞想象中的快，仅仅三天的时间，刘飞就见到了接受训练的8000名士兵，所有的士兵都在巨大的军营里面整齐的列队，而赶来的党中央高层更是亮瞎了刘飞的眼睛，主席，周总理不必说，朱总，彭总等，光是建国之后的十大元帅刘飞就看到了四个，还有其他的虽然不是元帅，但是却担任了国家副主席等重要职务的人，刘飞都见到了，甚至刘飞还见到了那个矮个子，可以说在毛主席去世之后带领中国走出一片天地的伟人，现在他的年纪跟刘飞的年纪也差不多。

　　不过今天的军营里面的气氛有些异常，所有人都在一个巨大的操场上面集中的，而在操场的另外一侧是搭建起来的一个主席台以及两侧的观礼台，两侧的观礼台非常的大，容纳数千人都不是问题，上下一共二十多排的作为，这些观礼台一看就是临时搭建起来的，连主席他们也不知道这个是要干什么。

　　而在观礼台的对面就是一个个巨大的军绿色，排列整齐的军用帐篷。刘飞和主席他们先过来的，接着8000名士兵全部都进入军营然后在操场上面集合，这些战士里面的那些老兵就充当了班长，排长等的角色，不过即便是如此，也大概至少花费了半个多小时的时间，所有人才集合完毕，但是因为大部分都是新兵，所以即便是集合起来，也都是排列的歪歪扭扭的。

　　不过总算是集合成为了一个个方阵，等集合完毕之后，刘飞这才微笑着对旁边的朱老总说道：“朱老总，麻烦你下个命令，让他们整齐有效地等上两边的观礼台。”

　　两侧的观礼台一共是12层高，一共长度是300多米，坐下8000个人还是绰绰有余的。

　　虽然不知道刘飞卖什么关子，但是这几天朱老总他们也明白了，刘飞是真的来帮助他们的，而且还是那种不求回报的帮助，所以他们在心里对刘飞除了感激之外就是尊敬了，没办法，谁让刘飞还有个“皇帝”的身份呢。

　　所以朱老总有些奇怪的接过了刘飞手里面递过来的麦克风，直接开口下达了命令，虽然两侧音响的扩音效果让朱老总有些吃惊，不过这点也只是吃惊而已，这个年代已经有了话筒以及音响了，朱老总倒也不是没见过的，只是有些意外而已。

　　下达了命令之后，下面自然有各级军官将这些人都带到两侧的观礼台上面的，等将这些人全部都带上去之后，刘飞才接过话筒直接开口说道：“各位红军战士，大家为什么参加红军，我相信原因有很多，但是我相信总离不开一个原因，那就是保家卫国！或许对很多人来说，这个原因都有一些大，其实对我们普通人来说，也许只有一个原因，那就是活不下去了。”

　　这个年代当兵可没那么多理由，最多的理由或许就只有一个，那就是活下去了，不管是吃不饱穿不暖还是因为被地主，日本鬼子，乃至于各种各样的事情逼得活不下去了，总归这个原因才是真的。

　　“但是，既然我们参加了红军，参加了八路军，我们红军以及八路军是老百姓的军队，但是不管是不是老百姓的军队，我们都是军人！既然是军人！那么你们就要明白一点！军人的天职是什么？！”


第836章 这是真败家啊（下）

　　没有人回答刘飞，刘飞不知道这个时候的黄埔军校有没有这句话的答案，但是刘飞可想不了那么多，刘飞现在就是为了震撼一下这帮新兵的，不震撼他们，以后的训练根本没办法进行下去，所以在停顿了一下之后，刘飞就斩钉截铁的开口说道：“军人以服从命令为天职！不管你们是来自什么地方，既然参加了军队，那你们就是军人！既然是军人，就要服从命令！而你们现在不能算是军人，只能算是一群农夫！如果你们不相信的话，我就让你们看看，什么叫做真正的军人！”

　　主席他们都站在刘飞的两边，都没有说话，其实这些人虽然说是新兵，但是也不能算是新兵了，他们刚参加红军没多久是没错，但是已经由八路里面的政委经过了初步的教育，所以也懂得了一些，但是刘飞之前的那番话，尤其是很多人都以为自己已经是军人了，对刘飞的那番话有些不服气。

　　但是听到刘飞说让他们看看，什么叫做真正的军人，好奇心立刻又涌上来了。

　　“王勇！”刘飞大声吼道。

　　“到！”站在刘飞身后的一个穿着军装，肩膀上有一颗金星的三十多岁的军人直接猛的向前垮了一步。

　　“可以开始了！”刘飞对他点了点头开口说道。

　　王勇满脸狂热的看着刘飞，在华夏帝国内部，就没有人不知道刘飞是谁的，但是王勇从来都没有想过，他会见到那个让他们整个帝国都崇拜不已的皇帝陛下！

　　“是！”王勇知道现在是什么时候，所以他没有说话，而是很干脆的直接向刘飞敬了一个标准的军礼，然后走到了刘飞让出来的指挥台面前，接着王勇又向主席他们敬了一个军礼，然后才转向了一个操场，直接对着话筒开口说道：“紧急集合！”

　　随着王勇的话，刺耳的警报声瞬间响了起来，紧接着刚刚还无比平静的帐篷里面瞬间沸腾了起来，无数穿着沙漠迷彩的军人如同流水一般从那些军用帐篷里面涌出来，紧接着在所有人满脸震撼的表情下，在短短的不到10分钟的时间里面，整整4000人的军队整齐的列在了整个操场上面。

　　从观礼台和主席台上面可以很清楚的看到下面的所有人站在那里，不管是横向还是纵列都是一个个笔直的如同一条直线，连斜着看都是一条条的直线！而所有的方阵又整齐的排列成为了一个个巨大的方阵！所有的身上全部都是全副武装的，军靴，枪械，手雷，匕首，手枪等等全部都有携带。

　　“立正！”王勇大声开口吼道。

　　“刷”的一声，所有人猛的抬头挺胸，脚下传来了“哗”的一声整齐的声音，手里面的钢枪“咔咔”两声整齐清脆的声响，整齐统一的放到了胸前，所有人的位置都几乎是一模一样。

　　看着下面的场面，刘飞心里也是一阵感慨，怪不得那么多人搞阅兵呢，不得不说，如此之多的军人，这样整齐划一的行动确实是令人震撼，看看主席台上面的主席，周总理他们的表情就知道了，连主席他们都彻底的被震撼到了，更不要说那些没见过什么世面的红军战士了。

　　“报告殿下！禁卫军第一师已做好检阅准备，请您检阅。”王勇直接转过头，对着刘飞就是一个“啪”的立正敬礼。

　　“开始吧。”刘飞点了点头道。

　　“阅兵开始！”王勇直接转过头，对着话筒大声开口说道。

　　下面一个个指挥官立刻开始了命令，当整齐的队列直接踩着正步走过主席台前面的时候，你能够想象在这个1936年年初的时间段里卖弄看到了一只现代化的军队，而且还绝对不下于现代空间里面中国阅兵式里面的那些军人整齐的步伐是一个什么样的感觉吗？

　　但是刘飞可以看到整个军营里面能够听到的只有整齐的正步声音，不管是主席，周总理，还是两侧的那些八路军战士都是看的目瞪口呆，连刘飞看着下面的场面都是震撼不已，尤其是这些人全都是满脸狂热的看着你的时候。

　　当4000人组成的一个个方阵全部都走完之后，刘飞才重新回到话筒前面开口说道：“现在你们知道什么是真正的军人了吗？从现在开始，你们将在这里接受正规的军事训练，直到你们从这里走出去的时候，能够像他们一样，有了一个军人的样子！告诉我，你们有没有信心！”

　　“有！”这一次两侧的八路军战士罕见的一起大声吼道，显然刚刚那一幕将他们刺激的够呛，说完这句话之后，刘飞将话筒递给了旁边的朱老总，然后才笑着开口说道：“朱老总接下来就是你的任务了，将他们整齐的分配开来，我们这边的教官已经做好准备了。”

　　这些事都已经提前交代好了，所以朱老总很快就下达完毕了命令，将所有的人都按照12个人一个班级分配完毕，然后都有各自的教官在下面开始分配到自己的班级前面。

　　“接下来就是分发军装了。”等所有人都分配完毕之后，时间已经过去了2个小时，但是这两个小时的时间里面，刘飞并不觉得无聊，主席，周总理他们也不觉得无聊，都在感慨，刘飞那一支军队才是真正的军队。

　　“刘先生，真的谢谢你们了，所有的训练就按照你们的训练方法来，不过……你说的这个分发军装是指？”朱老总有些好奇的开口问道。

　　“就是我们的军人所穿的军装，所有的八路军战士全部都有，一边训练，一边顺带直接进行换装包括武器装备，就算是同样给你们直接换装完毕了。”刘飞笑着开口说道。

　　“这……全换啊？”朱老总惊讶的张大了嘴巴，他完全没想到连衣服居然都给他们换！

　　“全换，每人三套迷彩服，包括内衣，棉衣，以及袜子，作战靴，头盔，全部都有，而且全部都是每人三套。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“噗”的一声，旁边的彭总听完刘飞的话直接将嘴里面的茶水给喷了出来，“我说，刘先生，……这……真的假的？”

　　“当然是真的。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“这……”整个主席台上面的所有高层都已经惊愕的张大了自己的嘴巴，他们压根就没想过刘飞会这么搞……这得花多少钱啊……发衣服也就算了……居然连内衣，棉衣，袜子，还有军靴都发……要知道那些军靴连彭总他们都羡慕了好久，都没好意思要一双，现在刘飞居然给这些所有的红军战士全部都发……。

　　“那个……我说，刘先生，我能不能也在这里训练一下？”彭老总忍不住开口说道。

　　彭老总这话一出口，刘飞差点将自己的舌头给咬掉，我去啊……彭总，你好歹也是十大元帅啊，咱的矜持呢……为了一套衣服这至于么？

　　周围主席和周总理他们更是直接笑了出来，主席笑着说道：“刘先生啊，我看呦，老彭这是为了这套衣服呦，都不惜来你这里当新兵了。”

　　“哈哈，我老彭可没穿过这么好的衣服，这有什么不对的地方吗？”彭总笑着开口说道。

　　“彭老总，你们愿意穿，衣服我可都准备好了，你这跑到这里来，这不是寒颤我吗？”刘飞苦笑了一声，无奈的开口说道。不过刘飞看着主席他们，心里面有些怪异的想到，不知道如果将主席他们统统都穿沙漠迷彩的样子拍个照片，估计流传出去会亮瞎一片人的眼睛。

　　“哈哈，那可说好了。”彭总飞快的笑着说道。

　　“不过，这样是不是有一些不好啊？一次性发三套衣服，这也太奢侈了一点。”朱老总犹豫了一下，然后开口问道。

　　“没什么奢侈不奢侈的，朱老总你放心吧，所有人都有这样的衣服穿，另外还有一些普通人的衣服，到时候节约下来了，可以给一些不是军人的人穿，这些都不是问题，既然这些战士都豁出去命了打鬼子，支援点衣服算什么，枪支弹药之类的我们都会给配齐的。”刘飞笑着说道。

　　主席他们都相互看了看，说实话，虽然这些天刘飞又是弄机场，又是弄飞机，已经给主席他们足够的震撼。但是真的当刘飞直接将这些援助放到面前的时候，主席他们还是有种说不出的感觉，这要花多少钱啊？不说给所有人都换，就说给眼前这8000人，一人三套衣服，就2万多套，而且还有靴子，那些靴子可是最值钱的，比那一身衣服都要值钱的多了，而且这些衣服主席他们都看过了。

　　跟他们穿的衣服完全不一样，非常的耐磨，而且也相对而言非常的厚。

　　“主席，总理，这些军人呢，初步训练我们的意思是三个月，一个月的最基础的队列训练，然后两个月的射击训练，好的枪手都是用子弹喂出来的，所以射击训练是必不可少大的，至于武器呢，我的意思是可以直接使用自动武器了，没有必要使用步枪了，当然，每个班级会有专门使用步枪的人，这个呢，我会交代下去，不过我的意思是，这支部队将来的指挥官，我觉得应该到这里面来，跟着了解一下换装之后的性能，有利于将来的指挥。”刘飞想了想开口说道。


第837章 有肉吃

　　说实话，台上的主席他们都是满脸的吃惊，更不要说台下这些刚刚领到衣服的普通战士了，这些战士里面好多人可是都是经过了艰苦岁月的，而且还有相当多的人都是经历过长征的，这三套崭新的衣服发下来，而且还有服装发，而且他们穿的靴子都是非常合脚的作战靴，这简直是以前想都不敢想的事情，就这样发生了。

　　直到他们按照每个教官所带领着分配到的营房里面之后，每个人还都是做梦一样的状态。

　　王铁牛也有些不敢相信这眼前的一切，但是他已经掐了自己三四次了，大腿上面传来的疼痛告诉他，这一切都是真的！手里面的衣服真的，新靴子也是真的。不要听到王铁牛这个名字似乎是非常的普通，但是其实王铁牛还度过几年私塾的，而且他也是一个老兵，是跟着主席他们走过长征的老兵。

　　现在王铁牛是一个排的排长，他们是一个排正好三十六个人一个军用帐篷，里面全部都是上下两层的铁架子床，但是当他们被教官带到帐篷里面，分配好床铺之后，王铁牛等人才逐步从领到新衣服里面回过神来，要知道他们刚刚一直都是懵懵懂懂的，完全心思都不在状态，而现在才算是回过神来。

　　“俄的亲娘哎！”突然帐篷里面传出了一声惊叫声，所有人都猛的惊醒过来，王铁牛也回过神来，一听这声音就知道这是谁，他立刻大声喊了一声：“赵小黑，你鬼叫什么？！”

　　“不是，排长，你看，你看我们的床铺……俄的亲娘哎，这是人叠出来的吗？”随着这个惊讶的声音，所有人都向他指的方向望了过去，这一看不要紧，所有人都瞪大了自己的眼睛，只见那床铺上面军绿色的被子叠的整整齐齐的，如同豆腐块一样，不仅仅是一个，所有的被子都是这样，而且他们这个时候才发现，所有人的床铺上面的都是这个样子的。

　　包括王铁牛在内，都是彻底的傻眼了，这些整齐的被子就整齐的放在那里，加上他们之前看到过的那些，就算是王铁牛这样经历过长征的老战士，都从心里涌出了一种想法，那就是，这才是真正的职业军人。他们跟对方的差距不用想都知道有多大，虽然打仗不是这些，但是王铁牛身为一个排长，他已经知道，对于打仗，能够如此严肃执行军令的军人到底有多么强大的战斗力。

　　“同志们！”王铁牛立刻沉声开口说道，等整个帐篷里面的所有人目光都被被吸引过来之后，王铁牛才继续开口说道：“大家应该都看到了，我们和他们之间的差距到底有多大，虽然刘同志的话很难听，但是说的却是事实，而我们现在住的这些帐篷，手里面拿着的衣服，包括我们接下来所要领到的枪械，这可是这些华夏帝国的同胞全部都免费捐给我们的，帮助我们打败日本鬼子，争取解放所有的老百姓，让我们所有人都能够如同华夏帝国的同胞一样过上好日子，你们说，我们这群土包子，得到了这样的机会，我们能够辜负这些海外同胞的苦心吗？我们能够辜负毛主席和周副主席的期望吗？！”

　　“不能！”整个营房里面的人立刻都大声开口吼道。

　　“好！那我们下午开始训练之后就让他们看看！让他们看看，虽然我们没读过什么书，虽然我们以前是农民，但是我们训练起来却一点都不含糊，我们迟早有一点都会变成像是他们那样的精锐军人，同志们，有没有信心！”王铁牛大声开口说道。

　　“有！”

　　“好！现在所有人马上拿着所有的东西去洗澡！”王铁牛立刻下了命令，这命令是刚刚教官传达的，虽然王铁牛也搞不懂为什么要让他们先去洗澡，但是所有人都还是执行命令。

　　对于这些红军战士是不是执行命令，这一点刘飞一点都不怀疑，不要小看这些或许是刚刚加入到军队里面的，但是不得不说，在这方面不用刘飞担心，而且这个时代的人也异常都能够吃苦。

　　很快营房那边的动静都传过来了，朱老总他们对刘飞的这个也有一些疑问，不过还是问了一下。刘飞自然是给朱老总他们解释了一下，原因很简单，疾病的防疫工作非常的重要，尤其是军营这种密集居住的地方，而这个时代可没有什么疫苗，非常容易发生传染性疾病，所以这些都是需要注意的，而因为条件限制，洗澡之类的事情不要说每天了，一个月能洗一次就不错了，很多人身上都有虱子。

　　这些都必须清理干净，还好，这些人虽然大部分都是新兵，但是执行命令绝对没有任何问题，尤其是在他们知道，下午训练必须要穿新衣服的时候，所有人洗澡自然就更没意见了。

　　洗澡的地方都是刘飞让人整理出来的，水都是直接从深层打出来的井水加热过后的，并不缺水。不过即便如此，整个上午几乎都花费到这上面了，因为很多人都很久没有洗澡了，身上要搓洗很长时间才能够搓洗干净。

　　当整个上午快到中午的时候，所有人才都换了一身军装走了出来，然后直接展开了训练。虽然训练的不是机器人，但是这些士兵都是华夏帝国的精锐士兵，用来训练别人简直都是大材小用。所以训练的内容根本不用担心，而所有的训练设施刘飞早就都已经让人给建好了，这里就完全是一个巨大的训练场外加军营，如果训练程度正常的话，大概三个月的时间，这些士兵绝对可以赶得上现代军营里面一年兵了。因为这个时代所需要掌控的知识没有那么多。

　　现代军队需要掌控的知识可是很多的，但是这个时代不需要那么多，所以训练的内容也不需要那么多，而且在这个乱世，这些人格外的认真，效率自然不可同日而语。

　　距离午饭的时间就剩下了一个小时，这些教官干脆在教会了立正稍息之后，直接就上来了第一项任务站军姿！军姿的作用不用多说，这些东西都是整理出来的，对个人意志等等都是极大的考验。当整个操场上面都开始站军姿的时候，朱老总他们这次倒是没有询问了，反而是看的津津有味，因为刘飞直接给了他们一本书，一本关于如何训练现代化军队的书籍。

　　当然，刘飞自己印出来的，除了如何训练之外，其他的都没有写，而为什么要这样训练，里面也都写出来了。所以朱老总他们现在也知道，站军姿以及队列训练的意义何在了。千万不要小看这些最简单的队列训练以及军姿，这些可以提升一个军队的精气神，而军人，最重要的就是这些精气神。

　　一个小时的军姿，对一些老兵来说都是折磨，更不要说这些以前根本没有经过类似训练的战士了，很快就有人受不了了，而且现在虽然已经才刚刚是36年的4月份，天气很寒冷，但是中午的太阳暴晒还是让人有种头晕眼花的感觉。

　　当仅仅一个小时的训练结束之后，几乎所有人都瘫软在了地上，包括王铁牛都是如此，虽然一个上午没怎么训练，但是现在在这里，他们早上也基本没什么早饭，肚子早就饿的咕咕叫了，大家吃的都是清汤寡水的，当听到教官宣布要吃饭的时候，王铁牛终于松了口气，他觉得自己终于坚持下来了。

　　不然的话，自己这个排长要是坚持不住的话，简直就是太丢人了！

　　当所有人都整齐的列队前往食堂的时候，刘飞才笑着开口说道：“主席，周副主席，朱老总，彭总，怎么样？去我们的军营里面吃一顿饭去？感受一下我们的军营里面的伙食怎么样？”

　　“哈哈，没问题！不过，刘先生啊，你们这伙食方面，有没有困难啊？如果有的话，我们节约一下的话，别的我们没办法帮忙，但是同志们来帮助我们训练，我们总不能让你们饿肚子。”主席爽快的笑了笑，然后站起来看着刘飞开口说道。

　　这个年代的主席，你根本想不到是一个主席，平时吃的跟普通的战士没什么区别，最多了，就是在物资富裕的时候，吃一碗红烧肉，这算是主席最大的爱好，平时土豆红薯之类的都吃过，这个时代的这些老一辈的革命家才是真正的值得敬佩的。

　　“主席放心，这些物资方面我们供应充足，另外一会儿吃饭的时候，我还有件事跟主席你们商量。”刘飞想了想开口说道。

　　主席点了点头，大家立刻相约一起向食堂里面走去，等刘飞他们走到食堂的时候，早已经建好的巨大的食堂大部分士兵都已经进去了，后面的士兵还是在派对，而走到门口的时候，彭总突然吸了吸鼻子，有些吃惊的开口说道：“你们还有肉吃啊！”

　　“哈哈，看起来今天是有口福了。”主席也哈哈笑了两声说道。

　　“我可是好久都没吃肉喽。”朱老总也笑着说道。

　　刘飞笑了笑也不接话，直接推开门走了进去，等众人都进了食堂里面之后，主席他们立刻都吃了一惊，因为里面的桌子都是整整齐齐摆放的，而所有的人都在低头吃饭，你可以听到整个食堂里面夸张的吃饭的声音，几乎所有人都是在狼吞虎咽，没办法，连主席他们都吃不到肉，更不要说这些普通的战士了，但是现在，主席他们却发现，几乎每一个战士的面前都有肉吃！


第838章 肉的魅力

　　你可以想象一个食堂里面至少上千人埋头吃饭是个什么场景吗？反正刘飞是第一次看到这样的场面，估计也只有在这里才能够看到了，在现代的军营里面也肯定是看不到这样的场景的，看看这些战士，恨不得将自己面前的碗都给吃进去！主席他们看到门口这几个战士碗里面的东西之后，立刻抬起头扫视了一圈，发现周围坐着的所有战士碗里面的东西都是一样的。

　　“这……所有人吃的都是这些东西吗？”主席回过头看着刘飞开口问道。

　　“是的，所有人都是一样的，我们可以到那边看一下。”刘飞指了指餐厅入口的地方开口说道，主席等人点了点头立刻走了过去，等他们走过去的时候才看到，每个战士在进门的时候都会领到一个餐盘，就是后世所常见的那种不锈钢餐盘，但是在主席等人看来简直要无语死了，现在还没有不锈钢这种钢材，但是主席他们也看的出来，这应该是钢铁。

　　问题是……他们现在连炼钢都是一个问题，所有的刚才都拿来建造一些东西了，而人家居然都直接拿来建造餐盘了，由此就可以看的出来对方的物资到底有多丰富。

　　所有的战士在领到餐盘之后，还会领到一个大碗，接着前面排队，有一桶一桶的各种各样的饭菜，但是好多种都是肉食，另外还有水果，而馒头他们都看到了，都是大白馒头！居然没有一点粗粮！整个配餐简直可以用过年来形容，不，过年他们都吃不上这么丰富的饭菜。

　　“刘先生，这个……这么丰富的饭菜，你们确定没问题吗？这……这么吃下去，这得需要多钱啊。”主席忍不住开口问道。

　　“其实也没有多少钱，这都是我们那边集中养殖，以及集中种植的，呵呵，好了，主席我们也可以领一个吃一下我们这里的饭菜吧。”刘飞笑着开口说道。

　　主席等人自然也没有拒绝，很快就每个人都领了一个餐盘，然后在这里打上了饭菜，主席挑了他爱吃的红烧肉，其他人也都选了肉食，主食都是馒头，等大家坐下来之后，刘飞开口吃了一下，这些饭菜自然谈不上好吃，但是那是对刘飞来说，对其他人来说，这可以说是绝世好餐了，连过年都吃不上这么丰盛的饭菜。

　　彭总和朱总算是发扬了军人的风格，这吃饭速度估计也不比周围的那些普通战士更慢。主席和总理倒是矜持了一点，但是也绝对一点不慢就是了。

　　等大家吃了一个大概之后，刘飞才开口说道：“是这样的，主席有一些东西呢，虽然这些物资我们运输没有任何问题，就算是长时间运输也没有问题，但是这样的运输肯定会带来一个问题，那就是如果我们离开之后，这里还是这里，不会有任何改变，所以我们的意思是，我们可以提供一部分高产的粮食种子，让我们边区的粮食收成至少比现在提升两倍到三倍。”

　　“另外，在第一批粮食收获完毕之后，来年的粮食肯定极大的丰富，到时候，粮食丰富了之后，就可以多养殖一些鸡鸭鱼肉以及牛羊肉，用来弥补肉食。”刘飞补充了一句。

　　“好事啊！这是一件好事啊！”主席忍不住高兴的开口说道。

　　“另外我们还可以协助你们建设一些工厂，比如子弹，以及一些简单的枪械维修工厂都可以建造起来，毕竟子弹的消耗量是很大的，虽然通过空运的方式补充没有问题，但是空中航线很有可能会出现一些问题，所以我们可以就地建设，这是最好不过的。”刘飞又将一些计划说了出来。

　　“都是好事，都是好事。”这下总理也高兴了起来，主席和总理都不是目光短浅的人，当然知道，十鸟在林，不如一鸟在手，刘飞提供的物资虽然很丰富，但是这不是长久之计，最终还是要自力更生，这才是王道，现在听到刘飞愿意提供这些东西，帮助他们建立最基础的生产体系，主席等人自然是很高兴的。

　　从一无所有开始建设完整的生产体系可不是一件简单的事情，但是刘飞也并没有气馁，其实这些也并不是很难，首先就是，刘飞现在拥有极大的优势，比如刘飞可以直接在这里建设一个核电厂，一个核电厂所能够提供的电能可以足够很多工厂使用，这样最重要的能源就已经解决了。而在解决了能源之后，剩下的工厂采用中国在五六十年代的时候所总结出来的五小工厂。

　　就中小型化肥生产工厂，中小型炼油工厂，中小型的炼钢厂，中小型水泥生产工厂，以及发电厂，电厂刘飞已经解决了，而剩下的这几样，可以说是一个地方经济发展，尤其是工业发展的基础，有了这几样，剩下的东西都可以迅速扩大，炼钢和水泥这都是建设的基础材料，炼油就不用说了。

　　要知道，炼油出来的不仅仅是柴油这些，而且最关键的是可以练出来的许多重要的工业附属化工品，比如沥青等等，化肥也不用说了，这是最关键的东西，连饭都吃不饱说其他的都没用。至于其他的矿产方面的，这里并不是很缺，虽然大型的矿产没有，或者是很难开采，但是小型的矿脉也很多，短时间内已经足够了。

　　尤其是在刘飞的帮助下，解决了粮食的问题之后，那才能够解决最关键的问题。这个年代的陕甘宁边区的环境并不是那么恶劣，而土地虽然相对贫瘠，但是有了能量培养液，以及高产种子之后，产量也不是问题，这些东西刘飞可以大量的提供，不过段时间内暂时不是说这些的东西。

　　一顿饭吃下来，主席和总理这些人那叫一个高兴，主席甚至都比平时多吃了一碗饭，而他们吃完饭也没有回去，而是直接在军营里面是参观完毕了下午的训练之后才离开了军营，下午的训练跟上午的训练都是一样的，都是最基础的队列训练等等，千万不要以为队列训练就是很简单的事情。

　　其实这个年代的队列训练是非常困难的，最简单的一点，这里的人都没有什么文化，左右都分不清楚！这怎么训练？前后好说，但是左右是很难分清楚的，这在后世基本都是最基本的东西了，但是在这个时代，确实是很难教学的，即便采用了惩罚措施，但是短时间内能记住的人真的不多。

　　即便是到了现代社会，很多人都是不分左右呢，虽然说那样的人很少，但是也是有一部分的，更不要说这个时代，左右根本就没有成为人生活之中的本能，懂这个的就跟更少了。不过即便是不懂，也要教会，这种东西在进行战术动作的时候是非常有用的，不学会左右，后面的战术动作就没有办法教。

　　虽然困难一点，但是也是要学的，只是进度非常缓慢而已，不过让刘飞没有想到的是，虽然刚开始这些教官想了各种各样的惩罚办法，比如做俯卧撑之类的军队里面常用的办法，但是效果不明显，谁知道最后无意中的一点，却让这些教官发现了最好的惩罚办法。这个办法其实说穿了……估计让现代人都会完全无法想到。

　　发现这一点的是快要吃晚饭的时候，一个教官无意之中说了一句：“……如果无法完成训练的话，一会儿就没有晚饭了。”然后被惩罚的那个士兵就问了一句，晚饭和中午的饭都一样吗？这个教官虽然有些奇怪，但是还是回答了，说晚饭和中午的饭是一样的。这些人都缺少营养，刚开始刘飞乘着他们的训练量不是很大，只是单纯的队列训练的时候，自然要给他们将营养补充起来。

　　肉食肯定是不能缺的，但是让刘飞和这些教官们都没有想到的，当听到晚饭和中午饭一样，而他们不完成训练就没有晚饭吃的时候，这些战士突然就跟遇到了深仇大恨的敌人一样，开始疯狂的拼命起来，之后，他们记忆这些动作，训练的成果效率居然呈现几何倍的提升。当这个情况反应上来的时候，刘飞愣了一下，就瞬间恍然大悟。

　　这是什么情况，那很简单的了，想一想就知道，这些人以前哪有吃肉的机会？一年估计都未必能够见到一点油星，而现在居然可以大块吃肉，而且吃肉管饱！这不让他们吃肉，这简直是要了他们的命啊！这训练自然是直接开始玩命了。

　　弄清楚之后，刘飞也只能感慨，肉的诱惑力……真的很强大啊。不过想一想也是，即便是现代社会，很多人时间长不是吃肉都馋的不行，更不要说这个物资极度匮乏的时代了，能吃到肉以往估计只有过年的，过年能吃到那也是要一般的人家，穷困人家，过年都未必能够吃到一丁点。


第839章 麻烦

　　刘飞给主席他们几个人也都发了三套衣服，外面的其他部队都没有发，但是当他们听到那个军营里面的生活之后，所有的人眼睛都红了，不知道有多少人想要抢着进里面挨训去！要知道刚开始是没多少人去的。而彭总后来干脆直接驻扎到了军营里面，不仅仅是看怎么训练的，更多的是学习以后要怎么带兵，毕竟这支新的部队，不仅仅是物资方面，连枪支弹药可是都要更换了。

　　更换了新的枪支弹药之后，这意味着战斗的方式自然也就改变了，以往的一些战斗方式根本就不能用了，其实刘飞刚开始也是在犹豫，到底要不要彻底换装，如果使用二战时候的步枪，刘飞也是可以生产的，以现在华夏帝国的生产能力，可以说只要转而生产，最多一个月的时间就可以生产出来二十万以上的步枪，想要换装都是很简单的事情。

　　因为如果彻底更换突击步枪的话，那意味着弹药的消耗将是一个恐怖的数字，想一想，现代的弹药消耗，在想一想历史上面这个时代的弹药有多么的稀少就知道了，刚开始刘飞也想着，是不是直接弄出来一支非常优秀的步枪，然后集体换装就可以了，毕竟步枪的子弹消耗，可能一场战斗打下来，一个人也就是几十发子弹而已，甚至都用不了。

　　但是如果使用突击步枪的话，一梭子出去可就是三十发子弹没有了，现代突击步枪的射速比这个时代的机枪射速都不知道要高出多少，不要说轻机枪，就是这个时代的重机枪射速如果让现代一些经过严格训练的特种兵来对付的话，他们甚至都可以捕捉弹道躲过大部分子弹，这个时代的机枪射速实在是太慢了。

　　最后刘飞还是咬了咬牙将这个给否决了，刘飞还是决定直接更换全部的突击步枪，反正这点弹药消耗刘飞还是提供的起的，弹药厂刘飞可以在延安的附近建设起来，而且刘飞可以直接雇佣零运送过来，零运送东西只考虑体积，不考虑重量，这对刘飞来说无疑是个福音，刘飞直接可以购买的永久性的体积提升到了10万立方米！

　　一次性运送的弹药数量估计都可以用上亿来形容了，如果刘飞不怕吓坏主席他们的话，一个晚上运送的数量，估计都够打完一场全国的战争了。

　　所以对后勤补给刘飞并不是很担心，在大洋洲的那块土地上面，什么矿产都不缺，所以刘飞并不是很担心，更何况还可以直接兑换呢。不过兑换不划算就是了，唯一跟以前不一样的就是，永久性时空门打开之后，刘飞在这个空间兑换没有了次数限制，而且积分的消耗也基本正常了。

　　找到了正确的刺激方式之后，军队的训练速度可以用一日千里来形容，短短的半个月的时间，这些红军战士就已经几乎跟经过了新兵训练的士兵差不多了。不仅仅最基础的队列训练等等全部都通过了考核，甚至很多加练的战术动作，尤其是三三跃进小组突进，以班为单位的战斗小组等等，都已经几乎掌握的差不多了。

　　不过刘飞不知道的是，另外一个问题也悄然在整个红军里面开始蔓延，不过这些不用刘飞操心就是了。

　　“主席，这是最近反应过来的情况，现在外面很多同志都说，那个军营里面完全就是走资本主义的道路，而且有违我们一直艰苦朴素的传统。他们每天都是大鱼大肉吃着，这完全就跟我们艰苦朴素的传统所违背。”周总理无奈的开口说道，如果让刘飞听到这句话的话，估计会有几万头草泥马奔腾而过，不过不得不说，在这个时代，乃至于在现实空间，到了七八十年代这样的说法都很流行的。

　　很多东西都是经过了漫长的历史沉淀才积累起来的，而刘飞现在的动作无疑是有些太激进了。“啪”的一声，周总理说完之后，朱老总就直接拍了桌子，“混蛋！这是谁流传的话？这不是屁话吗？里面吃的是好，但是也不看看里面的训练强度有多大！”

　　这短时间朱老总和彭总都经常光顾军营，自然知道里面的训练强度有多大，如果不是吃的那么好的话，估计里面至少有三分之二以上的人都要直接倒下，根本不可能坚持训练到这个时候，即便是吃的这么好，还有一些身体素质以前就很差的士兵中间晕倒过好几次。不过这些士兵的精神真的是很坚韧，都硬是咬牙坚持了下来。

　　“这个我们都清楚，但是外面的人不清楚，外面的这些同志能看到只是，里面可以吃肉，但是外面不能吃肉，这样下去不是个办法，这样会动摇军心的，主席你要想个办法。”周总理开口说道。

　　“嗯，宣传方面就交给你去交代下去，艰苦朴素是交给我们不能浪费粮食，不能过上奢侈的生活，但是并不是让我们有条件不使用。”主席想了想，然后开口说道，这个时候的主席思想并不死板，虽然是讲究的是马列主意，但是并不是死板的照抄。

　　“这方面翔宇你一定要亲自把关，关于其他的红军战士，这样吧，老彭跟刘先生交流一下，看一看有没有多余的补给，能不能给外面的同志改善一下生活，不敢说每天吃肉，但是至少让他们吃饱就可以了。”主席想了想还是开口说道。

　　“我不去。”彭总有些郁闷的往旁边蹲了一下，然后歪着头开口说道。

　　“嗯？”主席等人有些愕然，都不明白彭总怎么这个时候开始闹脾气了，“我说老彭，你这个时候怎么开始闹小孩子脾气了，你每天去军营里面，跟刘先生很熟，你不去谁去啊。”朱老总有些无奈的开口说道。

　　“不是，主席，周副主席，这不是我闹矛盾，只是，你们也不想一想，你们看一看那8000多名士兵，他们的身体最近可是壮实了不知道多少，有一些年纪小的，甚至这半个月都长了个子！倒不是说吃的好坏的问题，就说这一切，人家都是免费支援我们的，连半个条件都没说，你说再让我去要东西，我可没这脸……”彭老总有些郁闷的开口说道。

　　屋里沉默了一下，然后主席叹了口气说道：“是啊，即便是现在我们都已经欠人家太多了，人家可是什么要求都没提，就是一句同胞，就这么不遗余力的帮助我们，支援了我们多少东西？再去找对方要东西确实有些不好，要不然这样吧？我们的军费还有多少？既然刘先生说过要给我们补充弹药，那么之前购买弹药以及开办工厂的一些钱可以挪用出来，去买一些粮食肉食回来，给外面的部队改善一下伙食吧。”

　　这下周总理以及彭老总他们也没什么意见了，“那就这样说定了，还有一件事，刚刚翔宇你说的那些问题一定要处理好，不能让这些真心帮助我们的同志听了去，人家隔着几万里，可以说是诚心实意的来帮助我们，我们不能让人家寒心啊，这是我们内部的事情，我们一定要处理好了。”

　　“主席放心吧，这件事我亲自处理。”周总理点了点头，然后站起来开口说道。

　　主席他们这边的会议刚刚结束，刘飞这边就已经知道了，是刘大直接汇报过来的，倒不是刘飞想要监听，而是刘飞其实也打预防针，从历史上就知道，这个时期的党内有很多问题，刘飞不想参与到这些政治事件之中去，所以自然要提前知道这些事情，如果没有关系到自己的事情，刘飞让刘大他们不要汇报。

　　只有关系到自己的大事，刘大他们才会汇报，说实话，刚听到这个话的时候，刘飞有些心里不舒服，不过想一想，刘飞也就算了，确实事实也确实是这样，换做了谁估计要是在外面的话，看到这些事情都会觉得心里不舒服，都会找茬的。

　　这也还算是好的，至少没有当着刘飞的面说，不过这样的事情总归是要解决的，刘飞知道，这样的事情不解决，那麻烦才叫一个大呢。主席他们的军费有多少刘飞心知肚明，好人做到底，送佛送到西，干脆还是刘飞主动找过去吧。幸亏刘飞直接动用零运送了两批物资过来，肉食虽然不多，但是粮食补充这几万人吃还是一点问题都没有的。

　　再加上原本的粗粮，让他们管饱吃是没问题，然后肉食的话可以让他们一个月来上两三顿也不是问题。不过管饱是不可能了，跟自己身边的T1000咨询了自己手里面的物资之后，刘飞就直接做出了决定，正好，明天是给这一批的新兵配发枪械的时候了，有一些问题刘飞正好跟主席他们交流一下。

　　等刘飞从军营来到了主席他们地方的时候，门口的警卫员看到刘飞过来了，立刻敬了一个军礼，现在这些警卫员对刘飞这些人也是充满了感激，其实刘飞也知道，之前刘大所说的那些言论都是小部分人传出来的，这个时期，大部分人都是非常朴实的，大部分人都不会嚼这些舌根子，不过，很多时候，永远都是有那么一批害群之马在捣乱，不过这些事都跟刘飞没什么关系，也不用刘飞操心就是了。


第840章 雏形

　　警卫员要去汇报，刘飞没有拒绝，不过刘飞也没有等在原地，而是跟着他一起进去了，走到院子里面的时候，突然里面传来了一阵争吵声，其中一个声音如果刘飞没听错的话，应该是彭总的声音，彭总的嗓门很大，刘飞这个还是可以听的出来的，而另外一个有些陌生的声音刘飞就不清楚了。

　　不过随着警卫冲过去敲门，里面的争吵声很快就停了下来，而很快，屋门被人从里面推开了，主席他们都从屋里面走了出来，看到刘飞，主席立刻笑着说道：“刘先生，欢迎欢迎。”

　　现在主席他们穿着的都是刘飞这边送的迷彩服，穿习惯了之后，不管是主席，还是朱总彭总，以及周总理都已经喜欢上了迷彩服，经过全世界几十年的发展才发展出来的迷彩服是经过了无数专家设计出来的，这里面的舒适性以及便捷性自然是毋庸置疑。

　　虽然刚开始还有一些不习惯，但是现在也都习惯了，现在的红军都有打绑腿，但是有了军靴之后，绑腿这种东西就不需要了。而且也更加便捷，不管是穿衣服，还是其他的都更加的方便。

　　而跟在主席他们身后的一个个子不算是很高，皮肤黝黑，有着浓密胡子的男人走了出来，看到这个男人刘飞微微顿了一下，因为刘飞一时没认出来这到底是谁，不过敢跟彭总吵架的，这明显是高层。

　　果然，等大家都走出来之后，主席就笑着说道：“来来来，刘先生给你介绍一下，这是红二方面军的总指挥，贺龙同志。”随着主席的介绍，刘飞立刻恍然大悟，这可也是日后的十大元帅之一啊。

　　“这是刘飞先生。”主席没有多说，只是给贺龙大概介绍了一下，想必是之前已经给贺龙说过刘飞的身份了。

　　“刘先生好。”贺龙一个立正敬礼，给刘飞先是敬了一个军礼，然后才开口跟刘飞问了一声好，“贺龙将军好。”刘飞也笑着打了一声招呼，然后才开口说道：“既然大家都在，正好，我也有事情跟各位商量。”

　　听到刘飞的话，主席立刻将刘飞让进了屋里，进了屋里之后纷纷落座之后，刘飞才笑着直接直奔主题，开口说道：“主席是这样的，现在军营里面大概有8000多名士兵，但是这只是一小部分，而外面则是有着数万的红军战士，前段时间我们的物资紧张，最近一些重要的军事物资都已经运送完毕，所以物资也不是那么紧张了，所以我这次来呢，就是想跟主席说一件事。”

　　“刘先生你请说。”主席立刻点头开口说道。

　　“是这样的，主席，你看，外面有数万的红军战士生活条件还很艰苦，其他的就不说了，都可以克服，但是吃饭总归是要让这些战士吃饱的，总不能让他们冒着生命危险打仗，连饭都吃不饱，但是像是军营里面那样充足供应还有些困难，不过供应充足的白面，大米还是没问题的，肉食呢，能供应一部分，不过呢，因为外面是在打仗，所以直接供应肉食不太方面，我的意见呢是供应另外一种东西，就是肉罐头。”刘飞将自己的来意说了出来。

　　刘飞的话一出口，屋里的几个人就相互对视了一下，不过他们都没有插话，都听刘飞在说，“主席，总理，我有点不好意思，因为我实在是短时间运输能力有限，没有办法将更多的物资运送过来了，只能暂时先委屈外面的红军战士们先吃一下苦了，而军营里面的肉食供应，我相信朱总他们应该都明白，是不能段的，因为跟不上营养，所有的训练都白费了。”

　　刚刚贺龙跟主席他们争论什么刘飞不太清楚，但是主席和总理就有些不知道该说什么好了，他们上午还讨论这件事呢，结果讨论的结果就是老彭不愿意去说，他们几个也觉得老彭说的很有道理，人家又是出钱，又是出力，这到头来倒好，你们还怀疑人家腐蚀你的战士，这不是扯淡是什么？也不怪老彭不愿意去。

　　而主席，周总理他们也不是不明事理的人，真正的职业军人需要什么样的条件他们当然都知道，或许以后他们的条件可能活落下来，但是至少现在有那个能力，总不能就这么非要按照以前那样的方式来吧？这不是倒退这是什么？感情条件好，还能不能吃好的穿好的了？如果不能的话，那要奔向新生活干什么？

　　刘飞倒是不知道，他这无心之举却将建国很多年之后才爆发的一个问题现在倒是给解决了，其实思想的转变并不是很难，有些东西是非常简单的，老百姓有了钱了，难道还不能吃好的穿好的了？这是哪门子道理。

　　而且这段时间一来，主席和周总理他们倒是已经彻底的观察过了，从刘飞到下面的最普通的军人，每天吃这些在他们看来连过年都吃不上的饭菜，却表现的很平常，很普通，这意味着这些东西在人家的国家里面真的只是日常的普及而已。而真不是人家故意在这里冲大头，故意在这里弄的这么奢侈的。

　　至少在他们看来这是奢侈的，而且让主席他们略微有些惊讶的是那些刘飞训练的出来的军人，他们好东西可以吃，那些差的食物也同样可以吃，吃任何东西都没有任何怨言，这才是真正军人的态度。

　　而且那些红军战士虽然只是经过了短暂的训练，但是这个时候谁也看的出来，不过就是半个多月的时间，他们的精气神已经完全的改变了。现在拉出去，绝对不比那些国民政府的军队差！甚至都隐约有了一些世界军事强国陆军的影子。

　　“这个我们理解，这是我们的工作做的不到位啊，没办法让普通的战士吃饱饭。”主席感慨了一声，摇摇头说道。

　　“主席说笑了，任何一个人处在主席你的位置上都不会做的更好了，那就这样说定了，具体的物资明天朱老总派人去物资仓库那里直接拉就可以了，我已经跟人打过招呼了，肉食类确实是没办法，只能是吃我们的军粮的一种肉食罐头了，应该没问题吧？”刘飞开口问道。

　　刚开始刘飞是准备弄鲜肉的，后来想一想，还是弄罐头比较靠谱，这样朱老总他们在发放物资的也好发放，而且说实话，这些罐头的营养不差，而且运输起来方便的多！比鲜肉运输起来要方便的多，而且外面的军队还有其他的任务要执行，还是用罐头更加的方便。

　　“另外还有一件事，就是明天，我们明天准备开始正式给所有的新一师的士兵举行授枪仪式！到时候还是希望主席，周总理你们能够来参加。”刘飞微笑着开口说道。

　　“没问题，我们明天肯定到。”主席立刻笑着说道，这可是大事。

　　刘飞说完之后就直接转身离开了，至于贺龙跟朱老总他们到底在争吵什么，刘飞就不管了，既然他们不说，那估计跟刘飞没有多少关系，不过刘飞不知道的是，他刚刚出门，贺龙就有些郁闷的开口说道：“我说，老彭你拉我干什么？你自己不说，难道还不让我说吗？我们的军队需要训练这我知道，但是我们红二方面军现在需要很多武器装备弹药的补给，我们现在还在跟敌人纠缠以及反围剿，弹药补给不上的话，总不能看着那么多的战士白白牺牲。”

　　“云卿……”彭老总还没说话，主席先开口叫了贺龙的字，听到主席说话，贺龙的目光也投了过来，“老彭做的对，而且我们现在也不知道，我们这位小恩人准备给我们换装什么样的武器，我们也一直都没好意思问，主要是对方所有的东西全部都是飞机运输过来的，所以，物资肯定有先后，不过既然明天准备给那些新兵发枪，到时候你去看一下不就知道了。”

　　“就是，我说你，你是不是脑子不够用了，这么简单的道理还不明白？我这段时间可是看出来了，咱这位朋友可是真正的财大气粗，没准人家给你配备一个西瓜，你最后却开口要了个芝麻，明天看清楚之后，你再要，这不是就心里有底了吗？而且，即便是武器装备不能符合我们的心里要求，我们也可以提前少说一点，不能让人家觉得心里难堪了，毕竟，人家可是真心实意的在帮我们，这段时间花费的金钱我看至少不得有几百万大洋。”彭老总在旁边拍着贺龙的肩膀说道。

　　“哈哈，没看出来，老彭你这还是粗中有细啊，哈哈……”周总理直接笑了出来。

　　其他人也都跟着笑了出来，听到彭老总这么一说，贺龙也摘下帽子，挠了挠头，觉得这是一个好办法，裂开嘴笑了笑，然后开口说道：“好，那我明天就要去看一看了，不过老彭，你这军装可得先给我来一套，我说你也太不够意思了，有了好东西居然不懂得分享！”

　　“去！你想的美，我可是就发了三套！我还要省着点穿！我老彭还想着以后参加婚礼的时候就穿这一身呢，你想的美。”彭老总直接反驳道，屋子里面的人立刻都笑了起来。


第841章 看傻的元帅（上）

　　早上，还没到起床号的时间，王铁牛就醒来了，这半个多月的时间，这是王铁牛第一次居然敢在起床号响起之前醒来的，这半个多月的日子，可真是让王铁牛知道了什么是人间百态，你说这半个月的日子过的好吗？当然好！吃的顿顿有肉啊！而且都是大肥肉！这可是以前想都不敢想的生活，想一想那油腻腻的肥肉，王铁牛就流口水，他估计这辈子都没沾过这么多的油星，而且居然还有水果吃。

　　他们这些穷泥腿子什么时候有过这样的待遇？但是在这里，不仅仅吃的是好的，穿的都是全新的衣服！还穿着的是皮靴，不得不说，这作战靴真是舒服，虽然王铁牛不知道到底什么地方好，但是他能够感觉的到，就是好！反正是很舒服！但是同样，这半个月的生活可是也将他们折腾苦了，刚开始几天还好，都只是最基础的队列训练，但是就是这些队列训练，那些教官都能生生将他们训出花来！什么半夜紧急集合，什么站军姿，他都不知道这些看起来很年轻的教官怎么想出来这些花样的。

　　但是身为一个排长，王铁牛怎么也要咬牙坚持，而且他也不想是那些普通的战士，会有抱怨什么的，身为一个排长，他可以看的出来，这些战士的变化，他都看在眼里，王铁牛现在相信，要是他现在将这一个排拉上阵地去，绝对比以前一个连都有战斗力。但是同样，训练也很累，几乎每天沾到床就要倒了。

　　而且听那教官说，这训练还没开始呢……？王铁牛都不知道这训练开始之后是什么样的生活，不过他今天睡不着倒不是因为这些，而谁因为兴奋！因为今天要发枪了！之前他们都没有枪，配枪在进入军营之前就已经交给兄弟部队使用了，没有枪对王铁牛这样的老兵来说，简直就跟要了他的命一样，现在好了，终于要发枪了。

　　所以，兴奋异常的王铁牛早早的就醒来了，而且王铁牛发现不仅仅是他醒来了，整个帐篷里面的不少人都已经醒来了，但是翻来覆去的都是睡不着。显然大家都在等着发枪呢，看看外面的天色已经开始放亮了，突然一个声音小声响了起来：“排长，排长，你醒了吗？”

　　“干啥？”王铁牛睁开了眼睛，看了看声音来源的方向，是一班长。

　　“哎，排长，你说给我们发的枪是什么啊？会不会是跟他们一样的那种冲锋枪？”一班长满脸憧憬的开口问道。

　　“我说，你想的美！那些武器明显是人家自己使用的，不过那威力……真不是说，都已经比咱们的轻机枪都好用了，但是拿枪肯定也很贵，你知道咱们这里有多少人吗？给你发那种枪，你想多了。”二班长显然也醒了。

　　“哎，我到时要求没那么高，给我中正式步枪就可以了，但是应该会给我们新枪吧？别的不说，我觉得我们一人咦杆枪应该是没问题的，没听教官说吗？以后我们要练枪的，而且还是真枪实弹，弹药管够！奶奶的，这要是弹药管够，我们人人都是神枪手。”三班长也醒了。

　　“排长，班长你们说，我们能拿到新枪吗？”一个士兵也醒了，或者说整个帐篷的人都醒了过来，王铁牛这才知道大家居然都醒了，看起来这些新兵都也是兴奋的嗷嗷叫，男人嘛，听到配枪哪里还能够不兴奋的！

　　“好了，都安静一下，都不想被教官听到吧，什么枪我倒是不知道，不过我们领到了枪，以后训练也很肯定要更加的严格了，你们能不能坚持的下来。”

　　“能！排长！放心吧！谁要坚持不下来，谁就是龟孙子！这些教官都是好人啊！每天都有大肥肉吃，这要是还坚持不下来，真是白瞎了这些肉了。”

　　“对，就是！排长，我们肯定能坚持下来！放心吧！不过排长你倒时候不要坚持不住啊！”一个胆大的家伙开口说道。

　　“滚蛋！小兔崽子，找死是吧！奶奶的，老子到时候让你们看看，我这排长可不是白当的！”王铁牛立刻笑骂道，不过虽然王铁牛嘴上在笑骂着，但是心里却还是非常有压力的，没办法，这段时间的训练王铁牛已经看出来了，所有人都在拼命训练，很多人的训练的进度非常快，可不比他差。

　　“嘟嘟”外面突然想起来了起床号声，听到声音，刚刚还在聊天的所有人瞬间就好像是被安装了弹簧一样，直接从床上跳了起来，以最快的速度开始穿衣服，叠被子，虽然他们叠的被子不如那些教官那么好，那么快，但是已经不差了。很快所有人都已经穿戴洗漱完毕，当集合的声音响起来的时候，各个帐篷里面的士兵就好像流水一样直接冲了出去。

　　无数的士兵快速从自己面前的冲了出来，然后迅速开始在操场汇聚，短短的十几分钟时间里面，一个个整齐的方阵就已经出现在了操场上面，主席台上面，拿着望远镜看着这一幕的主席，彭总，朱总等人都忍不住陈赞道：“好啊，好啊！”朱老总更是直接给刘飞竖了一个大拇指，飞快的说道：“刘先生，你们的训练成果，没说的！”

　　旁边的贺龙则是满脸的吃惊，看着眼前这一幕，忍不住开口说道：“这是训练了半个月的成果？”

　　“哈哈，可不咋的，吓到了吧，我都告诉你了。”彭老总哈哈的笑着说道。

　　刘飞也笑了笑，主席他们都非常的感慨，不过今天操场上面跟平时不一样，一辆辆卡车整齐的排列成为了好几十列。一共四十辆卡车，都整整齐齐的排列在那里，而且每辆卡车的旁边还站着整齐的两排军队。

　　而且在另外一侧一个新的训练场地已经完全布置好了，这昨天晚上的时候还都没有呢，这个新的场地有着沙袋壕沟以及各种各样的障碍，这些自然是刘飞弄出来的，为了以后训练用的训练场，当然了，今天先来一个下马威。

　　一辆辆整齐的卡车就停在主席台的下面，很快所有的士兵全部都列队完毕，然后迅速以200人为一组分成了40个小组，每个小组都整齐的排列到了一辆卡车面前。

　　今天的事情刘飞都不参与，所有的事情都交给了王勇，主席他们也都不参与，今天来都是来观看仪式的。

　　“士兵们！”王勇的声音响了起来，“啪”的一声，整齐的立正声，整个操场连同教官等在内一共接近一万人的声音如同一声，看到这一幕的朱老总他们都是一阵感慨，俗话说，是骡子是马拉出来遛一遛，这还是那些被外界评论为由泥腿子组成的军队吗？看看这精气神！这就算是德国的军队也不过如此吧。

　　“稍息！”随着王勇的话，所有人才统一稍息，王勇这才继续说道：“今天是一个重要的日子，在这个乱世里面，对我们军人来说最重要的是什么，相信不用我说，所有人都明白！枪是军人的生命！而今天就是正式给所有人分发枪械的日子！从现在开始我要你们都给我记住！从拿到你们手里面的枪的那一刻开始！你们都要给我将它当成你们的老婆！情人！爱人！不管是吃喝拉撒都要带着它！”

　　“因为在战场上，你们手里面的枪可以拯救你们的生命！如果你们不想死，那就要善待你们手里面的武器！他们才谁你们最可靠的伙伴！如果让我看到有谁因为一些其他的事情将手里面的枪丢掉的，你们就已经不仅仅是不能吃饭的问题了！虽然你们不归我管，但是我保证，我一定会向主席，总理他们请示，将你们清理出这个队伍！明白吗！”

　　“明白！”所有人都是一阵肃穆！虽然他们说不出这样的话，但是王勇的话却简单易懂！每个人都听的懂！而且他们也明白！王勇说的一点都不假！

　　“好！现在授枪仪式开始！”随着王勇的一句话，每一个队列前面的教官都直接大声开口说道：“第一个人，向前十步走，去卡车前面领枪！”

　　主席台上面的人目光立刻集中到了卡车前面，主席台的下面就是一辆卡车，而且是侧面对着主席台的，所以可以很清楚的看的到，第一个人都是各个排的排长，连长级别的暂时这里面没有，他们这些军官属于单独的一个训练编制，主要是他们要经过简单的军官培训，跟普通的士兵培训不一样。

　　王铁牛是站在最前面的一排，而且还是最靠近主席他们的这辆卡车，当向前走的时候，王铁牛激动的脸色涨得通红，但是他还是没有忘记自己的记录，不管是脚步，还是平时教官教的那些动作，全部都是非常的标准。当他走到卡车前面的时候，地上已经整齐的码放着几十个个木质的箱子了。

　　当看到王铁牛走过来的时候，负责发枪的士兵冲他笑了笑，然后直接掀开了放在王铁牛面的三个箱子！当三个箱子打开，王铁牛立刻看了过去，当他看清楚箱子里面的枪支之后，立刻瞪大了自己的眼睛，我的亲娘咧！王铁牛的脑袋里面就剩下了这么一个念头。


第842章 看傻的元帅（中）

　　箱子里面那黝黑之中又带着一丝幽蓝色的金属，一看就异常漂亮的枪身，现代工业化体系下面所带来的那种巧夺天工的样式，在这个时代的人的看来，那冲击力是无与伦比的，超时代的设计所带来的就是，即便它代表着战争之神，代表着死亡和杀戮，但是王铁牛在看到的第一时间还是喜欢上了它。

　　或者说，早就喜欢上了它，因为王铁牛不是第一次看到这把武器了，他已经看到过很多次了，那些周围的卫兵以及巡逻的巡逻哨手里面配枪全部都是这种枪械，王铁牛想过了无数种各种各样的枪械，有可能是进口的毛瑟步枪？也有可能是中正式？但是却从来没有想过，他会用到跟那些巡逻的士兵一模一样的枪械。

　　“王铁牛！”发枪的士兵将一支正式被命名为30式突击步枪的从箱子里面拿了起来，大声开口道。

　　“到！”王铁牛大吼一声，直接往前踏了一步。

　　“希望你能够善待它，将它当成是你最好的伙伴，用它英勇杀敌！”这个士兵同样大声开口吼道。

　　“是！”

　　“哗啦”一声，崭新的30式突击步枪直接递给了王铁牛，王铁牛忍着自己激动的心情，有些颤抖着双手接了过来，然后学着平时那些巡逻士兵的样子，用双手有些笨拙的将肩带套在自己的脖子上，然后双手将它抓在了胸前，直接转身就准备回去。

　　“等等，你干嘛去！”旁边的那个士兵直接开口叫道。

　　“啊！”王铁牛愣了一下，然后赶忙转过身来。

　　“傻了啊，过来！”旁边的那个士兵快速冲王铁牛招了招手，王铁牛这才有些茫然的走过来，就看到对方递过来一摞弹夹，“记住，这是枪械的弹夹，每个人五个弹夹，每个弹夹三十发子弹，不过现在子弹不能发给你们，弹夹发给你们，你们要熟练使用了之后，才会给你们发子弹，记住啊！”

　　“是！”每个弹夹三十发子弹，王铁牛现在脑海里面全部都是这个数字了，不过他还是飞快的将弹夹接了过来，不过却一时不知道该怎么弄了，因为这些弹夹体积也不小，五个弹夹，拿在手里面，枪械就没办法拿了。

　　“笨，你胸前的功能带是干什么用的。”发弹夹的士兵笑着走过来，直接拿起来一个弹夹插在了他前部腹部的弹夹袋里面，这下王铁牛立刻恍然大悟，他终于明白这套在迷彩服外面的袋子是做什么用的了，他立刻将剩下的弹夹全部都插进了腰间的弹夹带里面。

　　“等等，这边还有。”将弹夹交给王铁牛之后，看到他又有离开的趋势，这个士兵直接开口说道。王铁牛这才愣了一下，往旁边走去，还有？当王铁牛看到旁边箱子里面放的是什么时候，他整个人的脑袋都是“轰”的一声，是手枪！王铁牛当然认得出来这是手枪！问题是手枪这不是高官才能够佩戴的吗？为什么会给他这个排长都佩戴手枪。

　　不过他也知道这个时候不是询问这个的时候，对方已经将一把手枪递了过来，这把手枪一入手，王铁牛就喜欢上了，比盒子炮小巧的多，但是也比那些国民党军官使用的要大一些，而且重量正合适，他的手握着也大小正合适。

　　而拿到手枪的时候，王铁牛聪明了一把，他突然想起来了自己大腿上面也有那些功能带，而在右侧大腿上面的似乎就是一个枪套模样的袋子，王铁牛立刻将它往自己的右腿那边插了过去，果然，大小正合适，而且插进去之后，枪套正好自己合上了，高度不高不低，正好非常的顺手。

　　而随之而来的就是两个手枪弹夹，同样也在手枪旁边的子弹袋里面，这个时候，王铁牛才算是明白，这些他们平时都搞不懂，还觉得有些好笑的袋子到底有多么大的功能。

　　“好了！手雷之类的现在不能配备给你们，你可以归队了！”

　　“是！”王铁牛立刻大声说道。

　　当王铁牛兴冲冲的向自己的队列跑回去的时候，整个操场上面一片哗然，所有人都看到了发的是什么枪！但是正是因为看到了，大家才是一片吃惊！

　　“刘先生……这是？”而主席台上面的所有人都已经看呆了，朱老总忍不住回过头看着刘飞问道。

　　“30式突击步枪，我们华夏帝国自主研发，采用5.8毫米口径子弹，有效射程400米，全枪长度862毫米，可以安装刺刀，以及枪榴弹。枪口初速980米每秒，采用30发弹夹以及50发弹鼓供弹。”刘飞知道朱老总要问什么，直接微笑着开口说道。

　　“这……我不是问这个，我的意思是，你说要给我们换装支援武器，是这种武器吗？”朱老总忍不住瞪大了眼睛开口问道。

　　“是的！”刘飞很干脆的点了点头。

　　本来红军在进入后期之后，虽然也有败仗，但是总体而言打胜仗的次数是多的，所以刘飞就不相信，经过自己的训练，然后如此先进的武器，刘飞就不相信还打不过！刘飞还可以提供情报支援！

　　“这……这得消耗多少枪支弹药啊。”朱老总忍不住开口说了一句。

　　刘飞哈哈笑了一声，然后才飞快的开口说道：“朱老总放心，既然我敢给你们提供，我就能保证你们枪支弹药的供应，所以这些不用担心，这几天我运输过来的弹药就已经至少上亿发子弹。已经足够使用了，不过因为枪械完全不同，所以要完全换装的话，还是要在这里训练一下枪支的使用方式才可以。”

　　“这没问题！”彭老总口水都快流下来了，然后飞快的开口问道：“让我们过去看一下，应该没问题吧。”

　　“没问题，放心吧，一会儿等所有的枪械发放完毕之后，会给主席你们进行演示的，也是给这些战士看一下，这些枪械该怎么使用，以及了解一下他们手里面的枪械。”

　　虽然心里面痒痒个没完，但是所有人还是忍住了，主席和周总理脸上也是充满了兴趣，不过刘飞还是偷笑了一声，刚刚朱老总和彭老总他们可是真的是看傻了啊，就是不知道一会儿他们看到这些枪械的实际演练之后，会是一个什么样的状态。

　　每一辆卡车前面只有200个军人，所以这枪械的发放工作是非常快速的，但是并不是所有人都是发放的同样枪械，刘飞可是将每个班级里面都按照军种不同直接给分开了各样的功能，每个班级里面12个人，2个轻机枪手，1个狙击手，一个观察手，剩下的就都是突击步枪了。没错，刘飞连狙击步枪都已经弄出来了，既然要教，那就干脆都教会了。

　　刘飞可以深刻的知道，一个狙击手在战场上面到底有多大的威力！虽然说狙击手的培养不是那么很容易，因为现在好多人都压根没有文化，你跟他们说空气的湿度，风速这些都是废话，所以想要教导出来一个狙击手是非常困难的，不过刘飞已经想好了一定的办法。这些都是刘大他们总结出来的，对付不懂文化的这些人自然有他们的教导方式。

　　这些狙击手最后要单独训练的，不过现在都不需要告诉他们，只需要让他们先领武器就好了，很快所有士兵全部都已经领完了武器，当他们再一次的列队完毕之后，朱老总就忍不住感慨了一句：“这……携带了武器之后就是不一样，这有一种莫名的杀气！这才有一个军人的样子。”

　　刘飞笑了笑说道：“主席，周副主席，各位老总我们下去看看吧，你们不是要看一下这些枪械吗？”

　　“对对对！我们赶紧下去！”彭总都已经忍不住了，主席和周总理显然也是很心急，众人都笑着一起向下面走去，下面的训练再一次开始分成了以排为单位的训练方式，而王铁牛他们的排距离刘飞他们最近，所以刘飞他们直接走向了王铁牛他们这边，当刘飞走过去的时候，发现正好有两个女性士兵正在快速走向队列里面。

　　而正好这个排里面引起了一阵骚动，看到刘飞他们过来，这些骚动才平息了下来，而那个教官则是喊了立正之后，直接快速跑到刘飞和主席等人的面前，敬了一个军礼大声开口说道：“报告殿下，主席，各位将军，新一师第一排正在进行下一步训练分队，请指示！”

　　“主席你看？”刘飞刚准备开口说话，不过想了想，还是询问了一下主席的意见。

　　“我们先等等，不要耽误他们的训练。让他们先将这事情处理完毕。”主席看到旁边两个英姿飒爽的女军人正等在那里，虽然不知道原因，但是还是摆了摆手开口说道。

　　“继续训练！”刘飞直接回过头开口说道。

　　“是！”这个教官这才点点头，重新跑步回去，站在了队列前面大声开口说道：“所有人稍息，我们继续训练，刚刚我介绍了，这两位是你们未来的教官，同时兼任你们排的军医，有问题吗？”

　　“报告！有！”王铁牛忍不住开口说道，因为他怎么看，那两个都是两个娇滴滴的大姑娘，虽然在红军里面也有是很多女同志，但是大部分都是担任机关工作，也有卫生队的工作，但是可极少有跟着战士上前线的，除非是紧急情况。


第843章 看傻的元帅（下）

　　“说！”教官大声开口说道。

　　“报告，教官你说她们担任军医我没意见，兼任我们的教官我们也没意见，但是要跟我们一起训练，甚至将来要跟我们一起上战场，我有意见。”王铁牛大声开口说道。

　　“王铁牛你没吃饭吗？！有话快说，有屁快放！”教官直接大声吼道。

　　“是！我的意思是，卫生队不应该是在后方吗？！为什么要跟我们上战场！而且她们的样子，也不像是能够打仗的！”王铁牛倒是实在，也不管刘飞他们都在之类，直接大声开口说道。

　　旁边的朱老总刚准备开口说道，刘飞直接笑着扯了朱老总一把，然后小声说道：“朱老总，让他们自己处理，军人有军人的处理方式，我们不要干预。”

　　朱老总这才犹豫了一下没有开口，而那边局面已经彻底改变了，随着王铁牛的话，教官还没有开口说话，那个站在那里的两个女兵中间的一个直接走了出来，瞪了王铁牛一眼之后，直接“哗啦”一声，也不见她如何动作，身上的配枪以及外面的所有附属装备全部都脱了下来，将手里面的东西直接扔给了自己的同伴。

　　而站在队列前面的教官默默的走到了一边，这个女兵直接走到了队列前面，冲着王铁牛伸出了一个手指勾了勾，然后做了一个不屑的表情，开口说道：“你，出来！”

　　王铁牛直接就不知道该怎么办好了，下意识的看了一眼教官，但是那个教官直接看着天上，假装没看到。这个女兵可不管那么多，直接大声开口说道：“你叫什么名字！”

　　“王铁牛！”王铁牛下意识的立正大声说道。

　　“好！王铁牛，是不是个爷们，你不是说我们女人不应该上战场吗？来出来，让我看看，看看你能不能上战场，你是不是个带把的有种的。”这样的话在现代都是挑衅味十足，更不要说放在这个刚刚脱离封建的时代了。

　　“哗啦”一声，王铁牛直接就走了出来，不过他也学着这个女兵将身上的枪械以及其他的东西都脱了下来，然后递给了旁边的同伴。

　　看到他走出来，这个女兵才冷笑了一声开口说道：“王铁牛是吧？打架会吗？杀敌会吗？格斗会吗？不管你用什么招式，直接动手吧，记住，千万不要觉得我是女人就留手，不然的话你会后悔的。”

　　一边说，这个女兵还直接冲他伸出了一个手指头勾了勾，王铁牛脸色一阵涨红，怒吼了一声，直接就扑了上去，同时手里面的拳头想都不想就直接一拳砸了过去，不过在他动手的瞬间，刘飞就微微摇了摇头，刘飞现在的眼光可不是以前的材料，刘飞可以看的出来，王铁牛还是有留力的，不过，注定他要是一个悲剧了。

　　能出现在这里的女兵，几乎都是特种兵那个级别的，刘飞调到这里的几乎都是精锐。王铁牛要悲剧了，果然，他的拳头还没砸到对方，这个女兵就直接揉身贴了上来，双手一缠一绕就直接站在了王铁牛的侧身，接着双手一用力，脚下一拨，直接就将王铁牛来了一个过肩摔，不过，她并没有用力，而是直接将王铁牛扔了出去，王铁牛“噔噔”的狼狈后退了几步才停下了自己的脚步。

　　“你刚刚留手了，这次明白了吧？下次如果你不出全力的话，那我可不会留手了。”这女兵冷酷的开口说道。

　　“啊！”王铁牛猛的怒吼了一声，然后这次直接扑了上去，可以看的出来，王铁牛有一定的格斗身手，不过……都是野路子，而且手脚也相对而言很笨拙，对付这些特种兵级别的女兵来说，跟刚刚没什么区别，这一次这个女兵更干脆。

　　“嘭”这次她的速度更快，而且双手下手快准狠，直接闪电般的击开王铁牛挥过来的拳头，双手“砰砰”的瞬间在他的身上击中数拳，紧接着右脚一个横扫，将站立不稳的王铁牛扫到，左脚直接一个回旋踢，“嘭”的一声，王铁牛的身子生生被她踹成了滚地葫芦，滚出去了三四米远的距离，倒在地上“哼哼”不已。

　　“啪啪”这个女兵拍了拍手，就仿佛做了一件微不足道的事情，而周围则是一片死寂，所有人都用满脸震惊的目光看着这个女兵，刚刚那一连串的攻击太凌厉了，不要说一分钟，最多连三十秒的时间都没有，就直接放翻了一个男人。而且王铁牛从地上爬起来的时候，所有人都看到他的右手胳膊有些呈现不自然的扭曲。

　　“哼！没看出来，你本事不怎么样，人倒是还挺爷们的，别动。”这个女兵哼了一声，然后直接走了过去，双手抓着王铁牛的胳膊，也不见她如何动作，“咔嚓”一声轻响，王铁牛刚刚脱臼被卸掉的胳膊直接被装了回去，帮助王铁牛活动了一下，确定他没事了之后，这女兵才直接后退了两步。

　　“陆云，枪给我。”退回去之后，这女兵直接大声开口喊道。

　　“哗啦”一声，这个女兵的同伴直接就将她手里面的属于这个女兵的枪扔了过来，“啪”的一声，接到对方扔过来的枪之后，很快，她手里面的枪直接就呈现了攻击的姿势，然后一个立正大声说道：“报告教官！请求进行400米活动靶模拟射击！”

　　“允许！王铁牛归队！所有人向右转。”这个教官淡淡的开口说道。

　　王铁牛快速跑了回去，然后向右转向，这个教官直接拿起了手里面的步话机，然后开口说道：“400米活动靶模拟射击场，准备开始。”

　　而此刻那个女兵已经站在了前面那个充满了障碍以及各种铁丝网等限制的场地里面，此刻整个场地一片平静。

　　“预备！”随着这个教官的话，“咔咔”两声，这个女兵直接将手里面步枪的保险栓打开了。

　　“开始！”随着这个教官的声音猛的落下，这个女兵瞬间冲进了障碍区，在她冲进去的瞬间，一个障碍后面猛的冒出了一个假人，只是这个假人还没等立稳，“砰”的一颗子弹直接就命中了这个靶子的脑袋，然后紧接着前面又是几个靶子弹了出来，这个女兵又是一个前滚翻，手里面的步枪，直接一个三发点射，很快三个靶子直接全部都被命中脑袋。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，这个女兵给他们上演了一番现代化靶场壕沟障碍设计训练的表演，当400米射击训练结束的时候，这个女兵才从靶场的末端向这里快速跑了过来。

　　“训练结束！一共七十六个目标，命中率百分之一百，用时三分四十二秒。”随着一个喇叭里面的声音响起，包括王铁牛在内都已经看的彻底傻眼了，事实上不仅仅是王铁牛，连朱老总，彭老总，贺龙他们都已经看的彻底傻眼了。连朱老总他们都看傻了，可想而知其他人是什么样子的。

　　估计正常的也只有刘飞以及这些普通的士兵了，“好了，现在，你们还有意见吗？”这个教官很是满意的点了点头，这个下马威不错啊！这以后的训练，还看这些小兔崽子敢挑毛病吗？

　　“没有！”虽然对方是个女人，但是这样的战绩，不要说他们做不到，这个时间听起来似乎挺长，三分钟，但是别忘记了，这是整整400米，意味着每秒要前进1.8米，这个速度不快，但是别忘记了，还要消灭七十六个目标，而且这里面可不是一片坦途，这里面可是充满而来障碍！这样一看的话，三分四十二秒这个时间就有点变态了。

　　军人都佩服强者，从古至今都是如此，虽然这是一个女兵，但是对方已经用绝对的实力告诉他们，人家可以分分钟完虐他们。

　　“好了，等一下。”刘飞这个时候开口了。

　　“是。”这个教官让所有人立正，这才转过身向刘飞敬了一个军礼。

　　“主席，周副主席，朱总，彭总，贺将军，这就是我准备给你们换装的枪械，30式突击步枪，我们去靶场给你们演示一下它们的火力。”刘飞笑着开口说道。

　　“好！”主席点了点头，然后又开口说道：“我们看这些武器都还不太一样，了解手里面的家伙，才能够正确的指挥部队打仗。”

　　刘飞笑了笑，直接让这个教官带队，去另外专门进行新兵固定靶训练的靶场。到了靶场之后，刘飞看了看刚刚那个进行400米障碍射击训练的女兵，直接开口问道：“你叫什么名字。”

　　“报告殿下！我叫孙晓倩！”这个女兵愣了一下，然后才满脸激动的走出来，大声开口说道。

　　“就由你来给主席他们演练一下这些枪械的性能吧。你们也都看一下，将来这些都是你们要熟悉的。”刘飞对这些士兵开口说道。

　　“是！”孙晓倩立刻大声回答了一声。

　　先直接拿着自己的枪械快速走了出来，在一个靶位前面停了下来。

　　“你来发号施令，让主席他们全面的了解一下枪械的性能。”刘飞对旁边的那个教官开口道，这个教官也敬了一个军礼，然后走到了孙晓倩的旁边，大声开口说道：“30发急速射，开始！”


第844章 现代化工业体系的威力（上）

　　随着这个教官的命令，“哒哒哒”的声音直接响了起来，现代突击步枪超高的射速直接体现了出来，超高的速度将围观的人都吓了一跳，但是让他们吃惊的是，在保持这样超高的速度下，远处100米左右的靶子上面不断的冒出火花，这意味着，在这样的速度下，一百米之外的精度还可以保持到这么高。

　　“咔！”随着一声空仓挂机的声音响起，“咔咔”两声，孙晓倩直接从地上站起来，手里面的枪支在短短的几秒钟之内快速完成了弹夹的更换，重新呈现了射击之前的状态。

　　“报告！30发急速射完成！”孙晓倩大声开口说道。

　　“将靶子调过来。”刘飞直接开口说道。

　　很快靶场上面的特殊靶子轨道直接将刚刚100米出的靶子运转了过来，当靶子走到附近的时候，大家才看到，这靶子应该也是特制的，并不是简单的木头那么简单，在这个木头靶子上面，从最边上的一环到最中心的十环，几乎都有子弹孔，但是基本大部分的子弹孔都集中到中心的位置，这就可以看的出来在100米上，这个突击步枪的精度有多高。

　　在保持这样高的射速下还有这样高的精度，在战场上，这样的突击步枪有着多大的杀伤力大家自然都明白。

　　等主席他们看完之后，刘飞冲那个教官示意了一下，他又直接开口说道：“三发点射模式开始。”

　　孙晓倩直接重新半跪在了地上，同样是100米的靶子，直接开始了三发点射模式，这次的枪声就有节奏的多了，而不想是刚刚那样的密集，但是同样射速也很快，很快同样三十发子弹射击完毕。

　　当靶子再一次调过来的时候，这次所有人都看到了这次的靶子上面的弹孔，密密麻麻的几乎都集中在了10环以及9环的附近，基本没有离开9环的，只有1发子弹击中了9环和8环的边缘部分。

　　“一发单点攻击，10发子弹准备。”那个教官再一次的喊了出来，孙晓倩也没有犹豫，直接更换了弹夹之后，再一次开始了射击，单发点射的精准度就更高了，10发子弹很快射击完毕，这一次大家都看到了，靶子上面的子弹全部都命中了10环的部分，孙晓倩的枪法也毋庸置疑，虽然说只是100米的靶子，但是二战时期的交战区域基本都是在50米到400米之间的距离，事实上，超过200米到400米的距离打起来的都不是很多。

　　100米到200米基本是交战最好的距离，而且在超过400米之后，有更加专业的狙击步枪进行攻击。

　　当看完了最后一次演练之后，主席等人都有些震撼，他们都习惯了步枪那种速度，但是现在一看这突击步枪的射速，只要不是傻子都知道这要是双方开始交战之后，这8000人的火力估计至少比8万人的火力都要高！这完全就不是在一个等级上面的，尤其是很多军队在打仗的时候都习惯于进行集中性的冲锋，但是在面对这样的部队进行冲锋的时候，那简直就是在找死。

　　除非双方的兵力悬殊太大，不然的话，这根本不可能冲的过来。

　　“刘先生，这枪支绝对是一支好枪支，只是这弹药的消耗也太厉害了。”朱老总感慨的开口说道，而且他也有些心疼，要知道，就刚刚的演练就消耗了70发子弹！这对缺少弹药的红军来说，70发子弹都够一个战士支持好几场战斗了，而这就在一次练习之中用到了。

　　“朱老总，我给你们透个地。”刘飞想了想开口说道，看到所有人的目光都集中过来，刘飞才微笑着继续道：“我这么说吧，既然我有信心用这样的枪械提供给你们，那么它的弹药你们就不用担心，我可以很干脆的说，你们放心打，子弹绝对不会缺。”

　　“刘先生，有你这一句话，我……我真的不知道该说什么好了，你知道我们很多同志的牺牲，就是因为缺少弹药，很多仗不是我们打不赢，而是没有子弹，总不能让战士们去拼刺刀吧。”彭老总有些激动的开口说道。

　　“说道这个……就是你们这种步枪似乎拼刺应该不占据优势。”旁边的贺龙将军忍不住开口说道。

　　听到这个话，刘飞忍不住笑了笑，其实现代武器的步枪之所以还配备刺刀只是为了预防万一的，实际上真正用到的机会太少了，当然在这个二战的战场上面，拼刺的机会估计还是有的，因为这里的战争频率太高了，刘飞可以保证弹药充足，但是却无法保证弹药可以即时的出现在任何一个需要的地方，这才是关键。

　　这个时代的交通简直太烂了，所以补给也是一个问题。

　　“是这样的，孙晓倩，手枪。”刘飞笑着对旁边的孙晓倩开口说道。

　　孙晓倩直接右手伸手将自己大腿外侧的手枪掏出来，直接扔给了刘飞，这姑娘，也真是耿直也不怕自己接不到，刘飞很轻松的将孙晓倩扔过来的手枪接住，然后才笑着说道：“各位可以看一下，我会给所有的士兵每人配备这样一支手枪，5.8毫米口径的军用手枪，在50米的距离之内可以穿透军用头盔，还可以再穿透一层50公分厚的木板，威力，杀伤力非常大，这些步枪就是给军人近距离格斗使用的，我不推荐军人进行拼刺，因为拼刺的伤亡会很大，宁可消耗一些弹药，也要减少牺牲。毕竟人才是根本的。”

　　刘飞将手里面的手枪递给了主席，以及周总理他们，很快所有人都传阅了一下，等感受完毕之后，主席犹豫了才开口说道：“这手枪的造价应该很高吧？”

　　在这个时代的，手枪的造价比步枪要高的多，这是因为这个时代的工业化体系还不发达的原因，不过在现代两者之间的成本就不一样了，刘飞笑了笑也没有隐瞒这些很干脆的说道：“主席，各位，我强烈建议你们每人配备一把这样的手枪，然后练习一下枪法，以备不时之需，这手枪的造价并不贵，在大规模的工业化体系建造下，这些手枪的造价很便宜。”

　　“刘先生啊，我真是不知道该说什么好啊，我老毛以前可不是不装备啊，只是太穷了，只是我也不可能去前线上面去，凡是能打的武器都给前线的战士们了，我们这些后方受到人保护的就只能是什么都不带了，现在既然你刘先生这么说了，我也就不客气了。”主席有些感慨的开口说道。

　　他们欠的这个人情太大了，但是既然已经欠了这么多的人情了，多几把手枪根本就无所谓了，所以主席也干脆不那么矫情了。“那接下来给大家演示一下班用机枪，跟我们配备的突击步枪是一样的，班用轻机枪也是采用的5.8毫米口径的子弹，这样在战场上，所有的子弹拿起来都可以使用，轻机枪所采用的有50发以及100发的弹股，威力以及射速也比普通的突击步枪要更高，射程相差无几，大概在500米左右，主要是加强这个距离内的火力封锁。”刘飞微笑着开口说道。

　　“这个不着急，我有些好奇的是这个是什么？”朱老总指着30式突击步枪上面枪管下面的那个特殊的导轨问道，因为他刚刚已经看到了，孙晓倩和这些士兵手里面的步枪外形一样，但是在孙晓倩的步枪枪管下面却多了一个圆筒状的东西。

　　刘飞没想到朱老总的眼光这么毒，刘飞立刻笑着开口说道：“这个啊，这个可是一个好东西，弥补100米到400米之间的一个火力投送，它叫榴弹发射器，孙晓倩，演示一下。”

　　“是！”孙晓倩立刻快速从自己的腰部掏出了一个比人的手腕稍微细一些的榴弹，然后直接塞了进去，然后让立了一个100米的靶子，孙晓倩直接扣动了扳机。

　　“嘭”的一声，榴弹的速度不如子弹那么快，肉眼都可以捕捉的到，但是接下来，让主席朱老总他们震撼的事情发生了，“轰”的一声剧烈的爆炸，爆炸的威力不下于他们平时使用的木柄手榴弹，100米处的靶子直接被炸成了一堆碎片。这巨大的爆炸声，将所有的士兵都吓了一跳，而当爆炸结束之后，所有人都双眼发直的看着孙晓倩手里面的步枪！

　　他们从来都没有想过，这居然可以将手雷扔到这么远，而且这爆炸威力……这跟迫击炮有什么区别？！

　　“这……这就是榴弹？”朱老总有些结巴的开口问道，他完全没想到，这步枪上面居然还有这样的东西存在。

　　“是的，我们将这个叫做战术挂件，全部都可以挂载到这个战术导轨上面，这是枪榴弹，给朱老总他们看看。”刘飞笑着说道。当孙晓倩将手里面的枪榴弹递过来的时候，朱老总他们都接过来看了看，枪榴弹并不大，但是现代化工业体系制造下的杀人机器可比这个时代的木柄手榴弹威力要强多了。

　　“这……也太方便了一点，你刚刚说战术挂件，也就是说，这上面不仅仅是可以挂载这个东西了？”朱老总开口问道，刘飞忍不住笑了一下，不愧是打仗的军人，这对于战争所使用的东西就是敏感。


第845章 现代化工业体系的威力（下）

　　“是的，孙晓倩给演示一下。”刘飞想了想，也没有拒绝，可以说，一个现代化的步枪就是一个现代化工业体系的完整展现，这整个就是一个流水线的生产方式，孙晓倩没有拒绝，而是很干脆的开始演示了，首先很简单的就将上面的榴弹发射器直接取了下来，紧接着将一个圆形的不大的东西安装在了上面。

　　“这个红外瞄准仪，采用远红外射线，进行夜间远距离的精确射击的时候非常有用，用来辅助瞄准，毕竟夜间非常的影响视线，而且在夜间的环境下，很多时候都看不清楚自己的枪口到底瞄准什么地方，而这个就是辅助涉及使用的，白天看的不是很清楚，不过还是可以看到。”刘飞指着地上的几个人的影子上面的红点开口说道。

　　掩饰完毕这个时候，孙晓倩又开始掩饰下一个，直接加装在上面的瞄准镜，不过这个作用不大，毕竟突击步枪是大规模使用的武器，很多时候并不讲究精准射击，所以瞄准镜的作用并不是很大，简陋的三点一线的瞄准镜就可以是了。还有刺刀的挂载也是在导轨上面安装的，还有就是夜间的手电筒。

　　这个时代可没有什么手电筒，虽然已经发明出来了，但是长期使用根本不现实，说以这个时代的手电筒几乎可以说是不存在的，但是刘飞这里可没有这种问题，微小，但是照明十足的战术手电筒在夜间非常的有用。

　　当这样的强光手电筒被演示了之后，主席他们再一次感受到了跟刘飞他们的巨大差距，这已经不单单是一点半点的差距了，可以毫不夸张的说，就冲这演示的东西就可以看的出来，如果是刘飞他们这样的军队进行围剿的话，他们别说是跑了，根本没地方跑，几乎就是一个被全歼的下场。

　　这根本没有其他的半点的任何可能性，当将这些挂在的东西掩饰完毕之后，朱老总已经不知道该怎么评价了，其实战术导轨对一个战士的影响可是非常大的，这玩意的出现被很多人评价为一个廉价的，但是却对一个武器起到了决定性作用的神器！

　　“这些基本就是常用的一些配件了，其实还有不少的东西可以搭配，不过这里就没有使用的必要了，就算是我们也很少使用的那些东西，基本都是特殊环境下面使用的。我们常用的几乎都是这些了。”刘飞笑着开口说道。

　　“这……”朱老总苦笑了一声，旁边的主席则是感慨的说道：“不得不说，刘先生啊，虽然仅仅是一件简单的武器，但是就是从这件武器上面，我们看到了我们双方之间的差距啊。就这么一个武器上面，你们可以研究出来这么多的东西来，而我们连子弹都缺，这就是没有和平的下场啊，这个国家太需要像是刘先生你这样的人帮助了。”

　　“主席你放心，当有一天这个国家真正的和平下来的时候，我会帮助你们建立完整的工业体系，包括还有农业体系，至少让我们国内不会再饿死人。”刘飞认真的开口说道。

　　“多余的话我就不说了，我只能说，刘先生你以及华夏帝国永远都是中国的朋友。”主席认真的伸出自己的手握住刘飞的手开口说道。

　　“主席，你这句话可就错了。”刘飞笑了笑。

　　“哦？”主席挑了挑眉毛。

　　“我们不仅仅是朋友，应该说，我们是一衣带水，拥有一个共同的母亲的同胞！跟亲兄弟一样的同胞。”刘飞认真的开口说道。

　　“哈哈……是，刘先生你说的是，这句话是我老毛说错了，我们同是中国人，可不仅仅是朋友这样。”主席感慨的说道，“不过，刘先生，在这里其实我还有一个疑问。”

　　“主席你说。”刘飞点了点头。

　　“其实也很简单，国民政府那边不知道为什么刘先生不支持他们，我相信，如果有刘先生你的支持，国民政府统一中国不过是时间问题，毕竟现在国民政府掌握着大意，是现在名义上面的中国政府，而且他们还拥有着很多省份的支持。”主席看着刘飞问出了这句他想了很多天的话。

　　主席的话让周围轻松的气氛瞬间凝重了下来，周总理，朱老总他们都有些紧张，每个人的目光都盯着刘飞，他们都知道，刘飞的回答可是关系到他们之间的关系。

　　“其实这也没什么。”刘飞先是笑了笑，然后才将脸上的笑容收敛起来，满脸严肃的继续道，“其实原因很简单，如果华夏帝国想要干涉中国的事情的话，很早就可以干涉了，而且我有绝对的信心，如果我们干涉的话，整个中国不会有现在这样外患内忧的局面。”

　　说道这里刘飞停顿了一下，而主席他们的脸色则是变得古怪起来，仔细想一想是啊，周总理已经不止是一次试图到华夏帝国寻求帮助了，但是却都没有得到回应，而这个时候，对方却主动出来了，以前他们以为对方谁没有做好准备，但是现在看来，恐怕并不是如此啊，这里面肯定有什么内幕。

　　不过没有人接话，都在等着刘飞的下文。

　　“其实原因很简单，中国经历了3000年的封建社会，而想要一招改变不是那么容易的，而现在的国民政府，说句难听的话，他们代表的地主阶级，以及那些乡绅的利益，而不是劳苦大众的利益，而真正的想让中国崛起，重新屹立在世界之巅，只有一个办法，那就是破而后立！真正的破而后立，一切的秩序只有在血与火的上面建立起来，才能彻底将3000年的封建社会遗留下来的陋习彻底的清除干净，而日本的入侵，无疑就是这样一个契机点，而我之所以选择主席你们，是因为我觉得，你们所代表的才是代表了所有劳苦大众的利益。”刘飞认真的开口说道。

　　刘飞的话声音不大，甚至稍远一点的王铁牛他们都听不到，但是主席周围这一圈人都可以听到，而这一圈人可以说是决定整个中国的未来，“而且，中国的外敌太多了，恕我说的难听点，日本是现在的外敌，而我们打败了日本之后，苏联跟我们也不是那么友好。”刘飞将这个话题很直接的就说了出来。

　　刘飞这句话一出口，主席等人的脸色又微微的变了，因为这个时候的主席他们所代表的党还是跟国际共产主义有联系的，说是国际共产主义不如说是苏联共产主义，事实上任何一种思想的出发点都是好的，但是执行的人总会出现一些问题的，就说现在在苏联上位的那一位，斯大林清洗了苏联多少人就不说了，屠杀的人数绝对不比希特勒更少就是了，这一点毋庸置疑。

　　只是现在没有人知道而已，而主席这边，刘飞不想进行任何干涉，但是从旁边的影响还是可以的，“以前的沙俄，还有现在的苏联，占领了我们国家多少领土就不说了，现在苏联还在鼓动两个中国，这个消息是我的情报机构搜集的到，如果有那么一天，我相信主席这些都是你们要考虑的问题了。”

　　话点到为止就可以了，主席这样的伟人自然有他的眼光，刘飞所说的话都是建立在后世的历史发展上面的，都是熟知历史的，而主席这些人则是创造历史的人，所以刘飞也就是点到为止，至于决定刘飞相信主席他们是可以做出最正确的选择的。

　　“好了，不说这些了，接下来给主席你们演示一下其他的枪械。”刘飞笑着开口说道，主席等人也都笑了笑，这个话题就这么掀过去了，反正日后主席也跟苏联闹翻了，刘飞不介意这个时候就给主席先预警一下，省的以后让北极熊占了便宜。

　　剩下的班用机枪以及狙击步枪的演练更是让主席他们大开眼界，看完这时候，主席他们才知道，这样武装出来的一支军队战斗力到底有多强。

　　“刘先生。”在演习完毕，让王铁牛他们开始训练的时候，一直沉默观察了整个军营的贺龙将军终于忍不住了，开口叫住了刘飞。

　　“贺龙将军请说。”刘飞笑着开口说道。

　　“是这样的，刘先生你刚刚说，要帮助我们整个红军全部都换装这样的武器装备是吗？”

　　“是的，甚至包括你们以后招收的新兵我都全部包了。”刘飞很干脆的点了点头，大不了就是直接动用零来运输，零运输的速度可比刘飞要快的多了，而且一次性运输一万立方米的东西，这样恐怖的运输速度耗费的也就是一些积分而已，这点积分还不如每天刘飞所收益的积分多呢，刘飞完全用的起。

　　虽然在这个时空里面四十五天，另外一个时空才过去了一天，才能有一天的积分收益，但是即便是这样，刘飞也完全负担的起。

　　“那不知道刘先生能不能让我们红二方面军的一部分士兵先换装啊，我们现在还在进行反围剿作战，很多战士们的武器装备都跟不上啊。”贺龙开口说道。

　　“我这边的武器装备是没有任何问题，不过在扣除这些新兵的训练之外，我这里大概一次性可以训练4000名士兵使用这些新式的武器装备，所以要换装的话，一次性最多容纳4000名士兵换装了，而且这些士兵至少要经过半个月的训练才能够完整的发挥出这些士兵的性能，不过你们前线的武器弹药，到时可以将现在换装下来的弹药全部都送过去，然后食物的补给我现在就可以提供，绝对可以让战士们吃饱，然后每个人每天可以提供一个肉罐头。”刘飞很干脆的开口说道。


第846章 牛刀小试（上）

　　虽然跟自己想的不一样，但是刘飞所说的，也是最关键的，这些武器穿插使用根本就不能发挥出它最大的作用，只有集中起来才能够发挥出最大的作用，不过能够提供食物，肉罐头，这些可都是意外之喜，贺龙自然是再三道谢。

　　整个军营进行了枪械发放之后，可以说是训练的强度直接提升了好几个档次，而且刘飞也开始了他所想想中的训练，其实也很简单，就是进行一些特殊的训练，比如说是特种部队，不过特种部队的训练可不是所有的士兵都可以进行，刘飞直接向主席他们提出了要求，对于刘飞所说的特种部队，这个时期其实是没什么概念的。

　　“其实就是装备了一些先进武器装备的精锐军队，人不用很多，也许十几个，二十个人，但是他们所造成的破坏绝对是非常恐怖的，比如说袭击敌人的军火库，进行狙杀敌人的关键军事人物，在乔装潜入，武装渗透等等方面都有着出色技能的军人。”刘飞大概给主席他们解释了一下，“不过这些士兵所经过的训练也都是残酷的，就算是我们国内的特种兵也不超过一万人。”

　　“这个怎么搞，刘先生你就直说就是了，你那个特种兵的书籍我已经看过了，不得不说，这完全就是斩敌将首级于千里之外啊，这样小分队我们一定要搞。”朱老总和彭老总倒是很干脆的拍板开口了，主席虽然也看了一部分刘飞拿过来的书籍，但是显然两位老总看的那本书主席还没看。

　　“我没有意见，这方面你跟朱老总他们指挥交流就可以了。”主席笑着开口说道。

　　“还有另外一件事，就是换装没有太大的问题，但是跟敌人交战的时候，最好是不要让敌人将我们的武器装备弄回去，这样的话，他们很容易就会仿制出来一些，毕竟这个世界上功能工业能力很强的国家还是有很多的，比如美国，比如日本，所以如果是损毁的武器装备，尽量带回来，如果带不回来的，可以想办法拆毁拆成零件，然后炸毁破坏都是可以的。”刘飞又将另外一件事说了出来。

　　其实刘飞并不是很怕这些武器装备泄露出去，原因很简单，像是30式这样的突击步枪，你以为你得到一支就可以仿制出来了吗？太天真了，没有工业化的高精度机床，没有超高强度的特种材料，想要将这些武器制造出来的难度绝对很高，而且就算是勉强制造出来了，也绝对没办法进行大规模的生产，这跟工业化体系有关系的。

　　不要小看那一支小小的突击步枪，那可是整个时代整体进步，整体先进工业的代表产物。不过虽然刘飞不怕这些步枪被仿制，或者说，刘飞宁可他们去仿制，这样的话绝对会掉进沟里面去的，但是刘飞却知道，这个时代的变态绝对是很多的，都说战争是催发科技的最好时期，人类的科技进步几乎都是在战争之中催生的。

　　所以万一有那些变态给弄出来了，那也是在增强敌人的实力，而且像是这样的一支突击步枪或许很多方面无法制造，但是并不是所有的东西都无法制造，比如说那战术导轨，那玩意就是一个设计的问题，虽然这个时代因为受限于材料问题，让他们没有太好的材料去制造战术导轨，但是有瑕疵，也无法否认它带来的便利之处。

　　所以刘飞还是觉得大概讲一下的比较好，刘飞说完了之后，主席等人脸上的表情就变得凝重起来，“确实，这个是一个很严重的问题，我会交代下去的。”

　　随着刘飞在这里的训练步上了正规，而在主席他们全力的配合之下，刘飞再一次感受到了这个时代的普通人那可怕的行动力，或者说是为了让自己过上更好的生活，他们所付出来的努力，或许他们很多时候不懂文化，没有知识，但是在干活这方面，绝对没的说，即便是吃的很查，但是干活实在是太努力了。

　　比如刘飞支援的一些小型工厂，很多时候几乎都是人工完成的！而且完成的效率几乎都不比机器差多少，这简直就是一个奇迹！而这些工厂的投产对这个土地上面所带来的就是一个个希望，而且随着刘飞的支援，陕甘宁边区的面积也在不断的扩大，最重要的是，随着刘飞的支援，这里的经济不知道比历史上面要好多少。

　　尤其是刘飞支援的高产种子，以及能量培养液用来种植的小麦，高粱，玉米这些在进行了第一次丰收之后，可以说，刘飞在这片土地上受到了每一个人的欢迎，如果主席他们宣布出来之后，不过为了隐瞒一些事情，这样的宣传并没有进行，只是说得到了海外华侨的捐款以及资助，而这个时候的日本已经几乎将整个东北都占领了，全国抗日的局面已经正在缓慢的成型。

　　时间过的飞快，刘飞来到了这个时空已经过去了整整快一年的时间了，就在昨天，1936年的12月12日，发动了震惊全中外的双十二事变，也就是西安事变，张学良和杨虎城扣留了蒋光头，兵谏蒋光头停止内战，一致抗日的决策。而此刻的毛主席和周总理比历史上面更加的自信，因为这个时候如果不是为了隐藏的话，估计毛主席早就开始反攻了。

　　而一年的时间，位于陕甘宁边区的红军总人数已经达到了15万人！其中得到了更换武器装备的军队已经超过了12万人，剩下的三万人之所以没有更换武器装备，但是却将以前红军所有的老式武器装备全部都集中了起来，交给这三万人集中使用，用来在和“剿匪”的蒋光头的军队交战，其实这个时候的西北军领袖杨虎城早就不想打了，所以双方交火的次数并不是很多。

　　而这12万人换装完毕可不仅仅只是换装而已，他们几乎都在军营里面得到了时间长短不一样的训练，虽然很多人训练的时间很短，但是并不代表着他们的训练就短了，军营里面的那一连串训练，早就被朱老总和彭老总他们每天都在研究，很多东西干脆都已经带到了红军自己的军队里面。

　　比如说是一些军规条例，还有就是一些内务的执行等等，而队列训练更是完整的保留了下来，有了刘飞提供的充足的弹药，凡是不跟敌人打仗的，干脆就在后方进行了大规模的训练，尤其是很多新式武器装备的增加，训练更是不能落下。其实刘飞对这些军队拿到了新式武器之后多久能够形成战斗力，有些怀疑。

　　但是事实证明，刘飞想的跟事实完全是两码事，因为刘飞忽略了一件事，虽然现代那些军人熟练的掌握这些武器装备以及战术等等要花费很长的时间，但是刘飞忽略了，现代是和平年代，虽然那些军人的训练也很严格，而且时间也很长，但是你不得不说，因为是和平年代，所以即便是再严格的训练，从这个心里的主观想要掌握这些技能的主观能动性就很低。

　　但是在这个年代不一样，现在可是战争年代，尤其是这些人不少都是打过仗的，都知道，如果训练不好的话，那可是要丢掉性命的，完全都是豁出去命的训练，当人的生命受到威胁的时候，所受到的训练接受能力就完全不一样了。所以，虽然训练的时间不长，很多训练都是八路军自己的军官回去给搞的，除了完全的新兵会进入刘飞的军营之外，其他的训练都是八路军自己在搞。

　　但是接受能力以及水平完全超乎刘飞的想象，总而言之，现在的这个八路军，如果拉出去的话，估计连德国的军队都要吓一跳！这已经完全是一只现代化的军队了，除了他们的文化水平很低之外。不过这些都不是很重要，至少在这个年代不是很重要。

　　而在特种部队方面，刘飞大概训练出来了接近2000人的特种部队，能找出来这么多符合条件的，真的出乎刘飞的意料，而这些特种不对的士兵，完全都是刘飞训练的出来的，他们的常规武器虽然普通的军队一样，但是也有不一样的地方，比如夜视仪这种东西，刘飞就给他们配备了，而且还有各种各样现代的特效炸药，现代炸药的威力比这个时代的炸药威力不知道强大多少倍。

　　而且配备最多的一样武器就是狙击步枪！跟普通军队里面装备的5.8毫米口径的狙击步枪不一样的是，给这些特种部队装备的狙击步枪除了少部分的7.62毫米口径的狙击步枪之外，大部分都是12.7毫米口径的大口径反器材狙击步枪！这些狙击步枪是刘飞弄出来打小日本坦克的，这个时代日本的小坦克，估计连7.62毫米口径的狙击步枪都无法抵挡，不要说12.7毫米大口径的狙击步枪了。

　　不过刘飞还是将这个大口径狙击步枪弄出来了，找这些人才可真不容易，使用狙击步枪最基础的必须要懂文化，这个可真的是很难，但是还是被刘飞找到了不少，这个时代可是也有很多大学生在八路军里面参军的。


第847章 牛刀小试（中）

　　估计这个时候就算是苏联的坦克都无法抵抗现代的12.7毫米口径的狙击步枪，虽然无法摧毁，但是狙杀里面的成员，让对方的坦克没办法攻击这是可以做到的，而且运气好的话，引爆里面的坦克炮弹也不是什么困难的事情，对付那样的东西有这个就已经足够了，至于刘飞弄出来的火箭筒，这玩意就是给那些难以清除的碉堡来使用的。

　　而这段时间里面，刘飞帮助他们更换的可不仅仅是这12万的普通部队，还训练出来了，至少超过1万人的炮兵部队，刘飞给这些炮兵部队提供的并没有太大的口径，主要是太大的口径虽然在这个时代还有用，在这个时代的烂路上面，行走都是一个问题，提供的大部分都是现代最普及的155毫米口径的榴弹炮，以及口径更小一些的122毫米口径的榴弹炮。

　　但是这两种火炮不要看口径在这个时代似乎不是最大的，甚至可以说只能是中等，155毫米口径的火炮在这个时代有很多，但是威力双方根本就不可同日而语，刘飞同的这些火炮全部都是现代化生产的火炮，不管是膛压还是其他都远超过这个时代。刘飞提供155毫米口径的火炮最大射程可以达到恐怖的60公里！

　　而且这个距离在这个时代可以完全说是绝对的安全，这个时代的155毫米口径的火炮能够达到15公里就不错了，最多了也就是这个距离，如果高度比较高的话，没准还可以达到20公里左右，但是平原上面，最大射程就是这个距离，而刘飞提供的炮弹可以达到60公里的射程，这完全就可以秒杀。

　　对方根本没办法看到就已经彻底被摧毁了，而火炮的压制在这个时代的战争到底意味着什么已经毋庸置疑，刘飞刚开始说这个火炮有50公里的射程的时候，刘飞还能够想的起来当时朱老总他们的脸色到底有多怪异，看刘飞的表情就好像是在看一个神经病一样，但是最后在经过了实际演练之后，朱老总他们才明白，刘飞提供的到底是什么。

　　毫不夸张的说，这提供的就是让战争百分之一百胜利的保证，尤其是这个年代不管是日本还是国民政府的空军实力都很弱的时候，这些火炮绝对的安全，再说了，要是真的比空军的话，谁能比的上刘飞的空军？刘飞现在就是开着作弊器在打仗！而且刘飞提供的火炮有相当一部分都是自行火炮。

　　也就是下面有装甲车辆可以进行超强的越野能力的火炮，这机动性比这个时代的骡马托运的火炮不知道要强大多少倍，就算是拖拽式的也是刘飞经过改良的，有汽车拖拽的火炮。

　　在外界根本都知道，在蒋光头还以为自己剿的不过一是一群“赤军”的时候，其实现在的八路军已经拥有了自己的第一支装甲部队，而刘飞已经开始帮助八路军训练自己的飞行员了，不过飞行员的训练就更难了，这至少要大学生级别的才能够开始训练，而这样的人在整个八路军里面，至少是现在这还是稀罕物。

　　最后刘飞提供的一个大杀器就是超现代化的无线电装备了，这个时代的无线电简直太简陋了，而刘飞提供的无线电……呃，好吧，其实刘飞是骗主席他们玩的，这玩意根本就不是无线电，在它们的头上有华夏帝国发射的好几十颗通讯卫星提供着全球性通讯的卫星通讯电话而已。

　　不过无线电刘飞也提供了，经过零改良过后的便携式无线电，最便携的，也就是最小的，就是跟现代社会使用的，比手机大不了多少的那种，覆盖的范围大概在山区里面也可以达到8公里到10公里左右的范围，而平原地方更是可以达到15公里左右。而稍微大型一些的，需要一个人背着的，可以达到50公里到60公里左右的距离。

　　更远的话就直接使用卫星电话了，这些东西对这个时代来说，才是真正的神器，在这个通讯落后的年代，这些东西所带来的超现代化的通讯系统，所带来的是什么样的感受，估计任何一个人都无法想象。这对这种时代的战场来说，简直就是神器，可以让指挥官第一时间发现问题，并且进行战术调整，而且还不用害怕电话线被炸坏了。

　　而且刘飞所提供的这些无线电设备的保密性能在这个时代来说，根本没有任何人可以破解，而对于那些特种部队来说，刘飞更是给他们弄了一个便携式，如同现代那样可以直接放进耳朵里面通讯频道，不过需要一个人的身上背着一个一本书大小的盒子，通讯的范围大概可以达到15公里左右的范围。

　　这些东西一拿出来，凡是认识刘飞的都快将刘飞当成神仙了，这种东西的出现，可以说是极大的改变了现在整个红军的局面，而且刘飞送出去的这些东西的数量非常多，不过同样，这些东西的也是需要绝对保密的，尤其是为了适应这个时代没有充电设备，至少不是任何一个地方都可以充电，刘飞不仅仅将太阳能电池弄了出来，而且里面装着的都是高性能的石墨烯电池。

　　一次性充电使用一个月都不是问题，如果节省使用，没有重大事情不开机的话，使用两个月也是非常有可能性的。而这些东西的提供，可以说是，现在的八路军就算是拉到了现代，跟一些稍微落后的国家打一场战争都可以打的有来有回的。

　　不过越是这样，主席他们在私下里面开会的时候才越发的感慨，从这些东西他们都可以感觉的到，跟刘飞他们的差别到底有多大，可以说，完全是天上地下的差别。

　　“主席，现在有了这15万军队，不要说扫清小日本，就算是连蒋光头一起打，我都有信心。”彭老总在一次讨论国共合作会议上面，兴奋的开口说道。

　　“老彭，我们都知道我们现在的实力强大，但是我们的实力强大是建立在一点上面的，可能你们都忽略了。”周总理叹了口气，无奈的开口说道。

　　“什么？”

　　“我们的强大都是建立在刘先生帮我们提供后勤的基础上的，我们手里面的步枪很强大，这确实是没错，但是如果没有子弹呢？这一点我想不用多说，大家都知道结果吧？如果没有子弹，这么强大的步枪甚至还不如一把刀来的好用，而这种步枪所消耗的弹药比我们以前的步枪不知道要高多少个等级，虽然刘先生说补给没有任何问题。不过我们所不能忽略的就是，对方在为我们提供后勤补给是通过什么样的方式在进行的。”周总理无奈的开口说道。

　　“翔宇说的没错，一年的时间，几乎每天天上的飞机就从来没有断过，所有的物资全部都是通过飞机来运输的，飞机我想大家都应该清楚，那东西是需要消耗燃油的，而我们不知道对方可以坚持多久，所以不管怎么说，我跟周副主席已经讨论过了，我们的意思是，请周先生能够找来探矿的工人，然后在我们所能控制的区域将一些矿场建立起来，至少我们要先建立初步的后勤补给线，比如子弹生产线，以及炮弹生产线。”主席接口说道。

　　“现在虽然工厂是有的，但是材料我们都没有，这些材料可都还在地下呢，还需要拿出来，不知道大家的意思是什么意思。”主席又补充了一句。

　　“我们当然没意见，不过，主席，我们看，这些矿场要不要交给刘先生他们运营，毕竟对方这一年里面付出的金钱……我现在都不敢想那个数字了。”朱老总苦笑了一声开口说道。

　　“我已经询问过了，不过对方拒绝了，说他们说了援助就是援助，不需要这些，说我们中国日后建国了，人多，这些矿产平均下来到我们每一个人身上，我们中国在全世界排名是很靠后的。”主席苦笑了一声说道。

　　说实话，现在估计他们这些高层每一个人见到刘飞都有一种不好意思的感觉，没办法，这人情简直欠的太大了！这已经不仅仅是人情那么简单了，这完全就是掏心掏肺的在支持你啊。

　　“砰砰”其他人刚想说话，外面传来了敲门声，等周总理让对方进来之后，外面担任秘书的一个警卫员开口说道，“主席，刘先生来了，说有事想要跟我们商量。”

　　“快请刘先生进来。”主席赶忙开口说道。

　　刘飞进来之后倒是有些意外，刘飞并不知道主席他们在开会，不过人也不是很全，看起来是一次小型会议，刘飞也就笑着说道：“看起来赶得好，不如赶得巧啊，正好我有事情找诸位。”

　　“有什么事情，刘先生你直说好了。”朱老总立刻笑着开口说道。

　　“我想出动雪豹突击队，一来是对他们的一次实战考验，二来呢，是这个情报让我已经无法忍受了。”刘飞面色冷静的开口说道。

　　主席他们相互对视了一眼，然后才由主席开口问道：“什么事情。”


第848章 牛刀小试（下）

　　“这是情报。”刘飞将手里面的情报递给了主席，其实这份情报虽然一部分是刘飞搜集的，但是大部分都是历史上面真实发生的事情，这个世界有很多事情都是出乎人的意料之外，但是同样大部分事情跟历史上面也是没有任何区别的，比如像是日本人这种禽兽，估计扔到任何一个时空都无法抹除他们的那种兽性。

　　刘飞拿出来的资料是关于日本在历史上面臭名昭著的一个部队，731部队。731部队，又名石井绝密机构，是为日本关东军驻满洲第731防疫给水部队，同时也是日本在日本以外领土从事生物作战以及细菌作战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队的代称。而731部队做出来的重重兽性就不容多叙，只要知道这个部队，百分之九十以上的研究全部都是直接进行人体的活体试验就知道他们有多么的惨无人道了。

　　这还不仅仅是如此，根据历史上面的记载，这个机构里面保存了大量的人体器官标本，而这些人体器官在做标本的时候，为了保持它们的鲜活性，百分之九十都是采用18岁以下的孩子进行活体解剖，然后制作成为的标准。

　　或许被屠杀在这里的中国人只有数千人，不如南京大屠杀那么触目惊心，但是有时候死亡并不是最可怕的事，最可怕的是这种惨绝人寰的实验。

　　“嘭”的一声，看完手里面的报道，刘飞第一次看到主席拍了桌子，看着满脸愤怒的主席，不仅仅是刘飞吓了一跳，连彭老总他们都吓了一跳，跟主席这么久了，他们可是很少看到主席发这么大的火，而且最重要的是这种直接表现出来的发火是很少见的。

　　“你们都看看吧。”看完之后，强忍着心里面的怒火，主席将手里面的文件递给了彭老总他们，等周总理他们看完之后，几乎每一个人的脸上都是满脸的愤怒，而彭老总跟是火爆脾气，直接从自己坐着的凳子上面坐了起来，大声开口说道：“主席，刘先生，现在我们的军人训练也已经差不多了吧？照我说，我们跟蒋光头谈什么谈？我们直接自己打自己的就可以了，他们不要过来捣乱就可以了。”

　　显然彭老总已经是出离愤怒了，不过刘飞还是开口了：“彭总，说实话，我们现在不能动，一旦动了的话，会彻底弄乱整个国内的局势，现在是南京的那位或许还跟我们谈判，是因为他觉得我们的力量很小，但是如果我们表现出强势的力量的话，他或许会拒绝和我们谈判了，要打也要在合约签署之后再打。”

　　“我会加快这方面的谈判的。”周总理直接开口说道，像是这样的外交事情都是周总理去谈的，显然周总理这样的人也忍不住了。

　　“雪豹突击队是刘先生你一手建设起来的，你调用自然没有问题的，我们还需要刘先生你的情报支持，像是这样的事情就应该让他们触动，这样也可以给他们一些实战经验，光是训练是无法检验出来的。”主席很干脆的开口说道。

　　这话的意思是就是同意了刘飞调动这些人了，其实刘飞并不需要调动这些训练出来的材料，刘飞的手里面不说别的，一个T1000就可以直接碾压这些人了，但是刘飞还是希望这些人能够参与进去，只有他们切实的参与进去看到了他们所经历的东西，并且将这些东西去宣传出来之后，才会激起最大的民愤，只有团结才能够快速的整合整个国家的力量。

　　“嗯，那我知道了，到时候他们会直接乘坐飞机将他们送到目标地点附近。”刘飞点了点头开口说道。

　　这算是这个六维空间的雪豹突击队的一次实战吧，说起来，这名字刘飞还是根据那个电视剧起的呢，不过刘飞训练出来的雪豹突击队已经完全是一支现代版的特种部队了，甚至比现代特种部队都更加精锐，至少在他们的武器装备上面，刘飞给配备的是相当先进的，很多比现代空间的中国特种部队的辅助装备都更加的先进。

　　得到了主席他们的允许，毕竟这雪豹突击队也是隶属于八路军的军队，所以刘飞没有调动他们的权限。从主席这里出来之后，刘飞并没有立刻离开，而是等主席他们散会之后，刘飞才又重新走了回来，屋里面就剩下了主席和周总理两个人，刘飞有一些事情要跟他们讨论。

　　“刘先生。”看到刘飞，主席有些惊讶，不过他也知道，刘飞既然重新回来，而且还是避过其他人到这里来，这显然是有着一些不能说的秘密要跟他们聊的。

　　“主席，周总理，今天我来这里，是有一些事情要跟你们讨论的，当然了，这些事情是我们国内的一些情报专家分析出来的，算是我的幕僚团队吧，不过呢，我觉得很有道理，所以想要跟两位分析一下。”刘飞想了想，接下来整个世界的局势，说实话，历史上的二战，中国虽然也算是协约国之一，但是大部分都是牵扯了日本的力量，但是其实只能算是牵扯了一部分。

　　不过现在吗，这个世界的局面就不一样了，首先，这个世界里面的日本如果不想死的话，是不可能向东南亚进攻的，越南之类的地方刘飞不管，但是首先，这个时空的台湾现在并没有处于日本的控制之下，原因很简单，就是因为当年鸦片战争时期刘飞放出去的那句话，赔款什么的我不管，但是割地这种事情如果出现了，刘飞不介意将你们的海军全部都送到海里喂鱼。

　　所以到现在为止，虽然历史上面的那些条约全部都出现了，不过割地赔款的条约还真没有太多的，只有一个国家例外，那就是老毛子，因为老毛子压根就没有想过多少海上的利益，不过老毛子也没有明目张胆的直接签署条约，但是他们却直接将相关的土地直接给占了，现在整个北方中国的地图跟历史上几乎已经相差无几。

　　除了蒙古现在还没有正式分裂之外，其他的地方基本都一样了，所以刘飞其实对苏联也没什么好感，不过现在刘飞想要在最短的时间内控制这个时空，就得让二战的历史跟历史上面的走向完全不同。

　　“刘先生请说。”主席和周总理对视了一下，然后才点点头开口说道。

　　“主席不知道你怎么看现在世界各国的局势？”刘飞想了想，还是先问了一下。

　　“从德国开始撕毁凡尔赛合约开始，第二次世界大战就不可避免。而德国到时候估计拉拢日本的可能性很大，还有意大利也极有可能倒向德国，虽然我无法对这些国家的力量做出判断，但是从现在各国的外交政策来看，恐怕最后就只有一个结果，那就是德国很有可能最后横扫欧洲。”主席似乎了解了刘飞的性格，也直接很干脆的开口说道。

　　刘飞有些惊讶的看着主席，说实话，刘飞是真没想到主席会有这样的眼光，这跟主席日后的成就没有任何关系，现在主席在什么地方？说的不好听的，完全就是在山沟沟里面，国际形势根本不可能第一时间知道，但是却依然可以做出这样精准的眼光判断，看起来任何一个伟人的成功都不仅仅时势造英雄那么简单，到底是时势造英雄，还是英雄造时势，这谁也说不上。

　　但是无疑主席这番话直接就掐准了现在世界的局势，现在欧罗巴大陆的英法两国对德国存在根本就是在为了牵扯苏联，而苏联也不傻，直接跟德国签署了苏德互不侵犯条约，最后德国成功发动闪电战，在短短的一个月的时间里面直接灭亡整个法国，如果不谁希特勒在中间犯下了很多错误的话，估计整个二战的历史绝对不会是历史上面的那个样子。

　　或许主席看不到那么多，但是却同样看到了德国的强大之处，“那，我还有一个问题，不知道主席是怎么看待苏联的。”刘飞想了想还是将这个问题问了出来。

　　这下子屋里面一下就安静了下来，包括总理都没有说话，大概几分钟之后，抽完了一支烟的主席才看了刘飞一眼，淡淡的开口说道：“虽然我们中国共产党是脱胎于马克斯主义，但是苏联就是苏联，中国就是中国！这是完全两个不同的国家，之前刘先生你曾经说过，苏联对我们也不是没有任何戒心，国家和国家之间没有任何友情可以讲，国家和国家之间有的只是利益。”

　　作为一个合格的政治家，尤其是达到了一定级别的政治家，如果连这句话都看不透的话，那真的可就是太糟心了，所以说，主席说出这番话刘飞一点都不惊讶，如果看不到这一点的话，主席日后也不会跟苏联翻脸，直接打珍宝岛战役了！显然主席恐怕不是一天两天看透苏联的嘴脸了。

　　珍宝岛战役只是其中之一而已，其他的还债等等事情，中国和苏联发生的冲突已经不是一次两次了，而且苏联从东北帮助中国赶跑日本之后，可是还乘机占领了不少中国当时的领土，虽然不是很多。

　　但是北极熊的贪婪毋庸置疑。


第849章 驱狼吞虎（上）

　　“主席这么讲，我就放心了。”刘飞笑着开口说道。

　　“你这句话是什么意思？”周总理有些奇怪的看着刘飞问道，其实刘飞这句话是有些突兀的，原因很简单，现在的红军不过总兵力才15万人而已，15万人的总兵力，就谈论这些国际形势，有什么用？整个中国都没有解放呢，更不要说，现在不说日本还有南京的那一位呢，不管是主席还是蒋介石都很清楚，将日本打败之后，剩下的事情还是国共之间的问题。

　　但是现在的红军局面，虽然说大家都充满了希望，即便是二万五千里长征的时候，主席和总理也没有失去希望，但是这个时候谈论这些是不是过早了。

　　“其实也没什么意思，日本全面侵华都只是时间问题，而且就像是主席所说的，到时候整个欧洲爆发第二次世界大战也只是时间问题，到时候全世界几十个国家都要牵扯进来，在这样的情况下，不管任何一个国家都无法独善其身，那么我们现在要考虑的就是如何在这个二战之中，利益最大化能够让中国在整个二战之中找到崛起的契机！”刘飞很干脆的开口说道。

　　这件事可不是刘飞自己帮忙就能够解决的事情，而且完成零的任务，显然这件事非常的重要，所以刘飞现在的想法还是直接跟主席和总理说明白的好，至少现在让他们开始考虑，总比以后开始考虑的强，而且刘飞也相信，以主席的战略眼光，考虑这些问题绝对是没有任何问题的，刘飞自己的战略眼光，怎么说呢，除了熟知历史之外，其他的刘飞还真是不太清楚。

　　但是现在历史无疑在这个六维空间里面是无法完全套用的，别的不说，现在整个澳大利亚以及印尼，菲律宾马来西亚几乎都在刘飞的控制范围之内，而且这些岛屿上面的土著人其实已经被清理的差不多了，现在这些岛屿上面压根就没有多少人，而一些岛屿上面虽然生活的人很多，但是其实都是华夏帝国的人而已。

　　像是马六甲海峡，现在就是华夏帝国的控制范围之内，历史上不管新加坡还是其他的地方，这里都是英国的殖民地，但是现在，不管是英美还是法国以及欧洲的德国这些国家，可没有人敢在这里放一个屁，虽然马六甲海峡依然允许任何船只通过，两侧也有港口，但是现在的新加坡港是谁在控制，这些国家只要不是白痴的话就都知道。

　　但是即便是这样，他们想要彻底了解华夏帝国也很难，但是无疑华夏帝国的海军无比强大就是了，因为不久之前才有人试探了一下，但是连华夏帝国的军舰在什么地方都没有看到，整艘船直接被一发炮弹给送进了海里。

　　所以在这一块没有一个国家敢随便说什么，所以历史上，日本几乎侵略了整个东南亚，而这些岛屿最后几乎都被日本占据了，甚至还从东南亚直接打到了缅甸以及印度的边境部分，如果不是当时的中国军队派出军队进入缅甸作战的话，估计英国和法国的印度殖民地就也要跟着倒霉了。

　　而现在，虽然东南亚刘飞没有动手，但是属于马来西亚以及新加坡的马六甲海峡的北部地区在刘飞的控制范围之内，而其他的越南以及泰国老挝这些国家刘飞没动，日本还可以动手，但是日本敢吗？要知道，现在日本连台湾都没敢动手呢。

　　所以这个时空的历史不能完全的套用现实空间的历史，两者完全不能混为一谈。而现在这样的局面，很显然，让中国有了极大的条件，其实缅甸这边的人口也不是很多，如果利用的好的话，刘飞完全可以控制整个缅甸，跟中国直接连接成为一条整体。

　　刘飞这话让主席和周总理面面相觑了一番，然后主席才试探着开口说道：“刘先生你的意思是，我们最后可以统一中国，推翻现在的局面，建立一个全新的中国。”

　　“主席难道没有这个信心吗？”刘飞笑着反问道。

　　“当然有，这是我的理想。”主席很干脆的开口说道。

　　“这就没什么问题了，但是显然我们现在所需要做的事情还有很多，那就是，二战打的时间越久，对我们就越有利，而我们还不能牵扯到第二次世界大战之中来，所以我今天来找主席和周副主席，就只有一个目的，讨论一下，日本的下一步行动。”刘飞笑着开口说道。

　　“日本的下一步行动？”主席和总理有一些囧，貌似日本的下一步行动怎么可能是他们决定的呢？难不成日本的首相和天皇还会听他们的话不成？

　　“其实事情没有想象中的那么困难。”刘飞直接笑了笑，然后提前将自己准备好的一副地图拿了出来，当刘飞这一副中国以及周边国家的地图拿出来之后，主席和周总理的眼睛就是一亮，没办法刘飞的这一张地图简直是太详细了，密密麻麻的几乎将整个中国的很多县城小镇都甚至标注在了上面。

　　刘飞没有想这个，而笑着直接开口说道：“主席和总理应该大概知道日本的情况，日本是一个岛国，但是人口密度却非常的大，比我们中国要大的多，而且日本是个岛国发动这样的战争需要的资源是海量的，那么这就意味着一件事，意味着日本本土的资源绝对是不足以他们发动如此庞大的战争的，事实上现在日本的国内已经进入了穷兵黩武的境地，他们国内的工人，普通的平民早就开始执行配给制度了，这就是他们为什么要先侵占我们东三省的原因。”

　　“这就是因为他们的资源根本就足以他们完成这样的局面，所以他们想要打下去，就必须要不断的占领其他国家的领土，然后用掠夺式的开发当地的矿产资源运输到他们的国内，同时进行移民，最后用来发展他们的经济，但是，如果我们将他们赶出东三省会怎么办？”刘飞眯着眼睛开口说道。

　　“东南亚他们是去不了的，如果他们敢去的话，我会让他们知道花儿为什么这样红，当然，这几个国家是我预留给他们的，因为现在这里是英国和法国的地盘，除了缅甸，缅甸在我们的控制之下。”刘飞指着整个地图开口说道。

　　随着刘飞的指指点点，主席和周总理这个时候才有些恍然的发现，站在他们面前的不仅仅是一个二十多岁的年轻人，还是一个庞大的帝国的实际领导人，而对方这个领导人最近却一直在他们这里，这对方到底为他们付出了多大的力量这已经是毋庸置疑了。不过当刘飞说这些的时候，主席他们才能够理解的到，刘飞所控制的力量到底有多大。

　　可以说整个南亚包括澳大利亚等等算在内的话，面积已经比中国要大了很多了，而且那里的环境以及土地可是比中国要多的多，中国别看土地面积庞大，但是可耕种面积却不是很多，至少相对于数亿人口来说，这点土地的面积简直是太少了。

　　而随着刘飞的指点，不管是主席还是周总理都大概明白刘飞要干什么了，说道这里要是他们还不明白的话，他们就不会成为日后的伟人了。主席的嘴里面很干脆的冒出了四个字：“驱狼吞虎？”

　　“不错！在这样的情况下，日本只有几个选择，第一，找美国的麻烦，但是美国跟他们中间隔着漫长的太平洋，根本不太现实，同样的道理，不管是阿拉斯加还是加拿大都是这样的道理，所以日本只有一个选择。”刘飞笑着开口说道。

　　而主席和周总理的目光也投向了中国的北方那片广袤的土地，曾经中国历史上面的成吉思汗曾经在那贝加尔湖饮马的土地，无疑，那里是日本最好的选择，也可以说是唯一的选择，当然，还有朝鲜，但是现在的朝鲜面积也不根本不足以日本完成他们的计划。

　　“哈哈，刘先生，你有什么话就说吧！我老毛可以很干脆的跟你说，共产党是中国的共产党，这点信心我还是有的。”主席爽快的呃哈哈笑了两声，然后才开口说道。

　　“那就很简单了，我们能消灭日本这无疑是很正常的事情，我有这个信心，不过日本非常的精锐的部队几乎都是在日本的关东军里面，到时候我们可以收回来土地，至于这些关东军的士兵，那就不要呆在我们中国的土地上了，我们留着他们也没什么用。”刘飞淡淡的楷口说道。

　　随着刘飞的话，主席他们算是明白了刘飞的打算，很显然，直接将关东军赶到苏联去，至于剩下了唯一的选择，日本跟苏联干起来之后，估计整个苏联在欧洲扯小胡子的后腿就会小很多的力度，同样刘飞也并不担心小胡子真的将苏联给吞了，根本不太可能好吧，光是苏联那恐怖的冻土就够小胡子喝一壶的了。

　　而只要苏联这边消灭小胡子的数量小一些，小胡子绝对会给欧洲战场上面的英法美一个深刻的教训的，到时候，中国有的是机会出售军火，以及物资等等来发展自己的经济。


第850章 驱狼吞虎（下）

　　刘飞这个计划很简单，可以说是非常的简单，简单到就算是敌人知道了刘飞的目标恐怕都没有其他的选择，说的直白一点，这根本就是赤裸裸的阳谋，根本不跟你玩虚的，当然了，玩虚的也可以，只要你可以打的过，那就行，但是只要不是白痴的话，刘飞只要稍微展现一下自己的武力，估计没有任何一个国家敢来刘飞这里找死。

　　刘飞这里不敢来，中国又是被赶出去的，日本还能去什么地方？这选择已经非常的清晰明了了。对于这一点，刘飞一点都不担心，你指望一直狼，而且还是一匹恶狼停下自己的脚步突然变成绵羊吗？当然不可能，那么这匹狼既然不能够打的刘飞，就只能对其他的软柿子下手了，事实上，这个时候的日本真的不能算是一个落后的国家。

　　二战时候的日本如果不是主动去找美国的麻烦，自己作死的话，日本的海军其实是非常强大的。当然，姑且不说这些，反正就是一句话，不管日本怎么动手，反正最后刘飞都有本事收拾他就是了，但是前期的话，刘飞不介意让这只恶狼帮助自己去咬一下自己未来有可能的敌人。

　　消耗他们的一部分实力在说，这个时候闷头发展才是硬道理。

　　“这个计划我们没问题，不过这个计划也恐怕不是短时间内可以执行的吧。”主席点了点头，然后才感慨的开口说道。

　　“不过就是未来十几年的事情，时间过的很快的。”刘飞笑着开口说道。

　　就像是刘飞所说的，时间过的是非常快的，在跟主席他们聊完之后，刘飞算是给主席他们脑海里面塞了一个未来的计划，而刘飞则是回去亲自去召集这些雪豹突击队了，对于他们接下来的行动，刘飞交代的很干脆，给他们的任务简报里面，已经将是731部队的行为，以及他们所做过的一些事情，另外还有就是这些人的头目全部都交给了这些雪豹突击队的队员。

　　大部分队员刘飞给的借口就是直接干掉，但是其中的一些头目，刘飞让他们抓回来，是时候让全世界都知道日本人到底做了什么了，舆论这种东西，这可是关系到未来的很多计划的。

　　说实话，经过刘飞的训练，这些特种部队里面的血性早就被激发出来了，加上吃的好，营养补充的速度也非常快，他们的身体都非常的强壮，已经有了一丝现代军队的彪悍作风，在看完了刘飞手里面的任务简报之后，其中几个队员直接就站起来大声说道：“刘先生，我们想知道的是，为什么要抓回来，我恨不得将他们的脑袋直接割下来当球踢，他们日本人不是讲究尸首完整才能够去见他们的狗屁天照大神吗？我就直接将他们的脑袋都拿去喂狗！”

　　这个队员恶狠狠的开口说道，其他人也基本都是这样的表情，任何一个人看了那份任务简报之后的都没办法淡定，连主席和周总理这样的人都没有办法淡定更不要说是这些年轻人了。

　　“很简单，我不是要放过他们，我是要他亲自将他做过的这些禽兽不如的事情都说出来，然后告知天下，让全世界都知道日本的嘴脸，到时候，不管我们怎么动手，全世界其他国家的人都不会说什么了，而且没准他们也会打日本也说不准。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　能够入选这些特种部队的，多少都是有文化知识的，所以刘飞这么说，他们都知道了，让这些人活着还有他们更大的价值。“这次会有几个我们这边血刀特种部队的人跟你们合作进行攻击，在你们的目标里面，有许多化学物品，你们都不懂得怎么处理，我会派出专业的人员进行处理的，同样里面的那些被日本人抓过去的普通人，他们的身体里面都带有可怕的病毒，你们可以必须要经过他们的同意才能够跟这些人进行接触。”

　　“是！明白！”所有人都站起来大声开口说道。

　　刘飞这才挥挥手，直接示意他们可以开始行动了，雪豹突击队一共是36个人，外加刘飞这边直接派出去的12个T1000机械人，以及两个充当化学生物专家的T1000，一共是50个人。这点人一架飞机就直接可以运输完毕了，当然，他们都需要空降，不过这些对他们来说也已经不是什么难事了。

　　空降这种事情，都是很简单的，尤其是在现代化条件下的空降，他们的训练都不错，而且因为没有空中威胁的原因，刘飞直接让他们采用另外一种方式，那就是滑翔伞，这样他们都可以控制自己的落点，不会有非战斗减员的事情出现。

　　他们都经过了很多的训练，所以当刘飞说完之后，他们也都不是很担心。雪豹突击队的出击没有惊动任何人，直有彭老总过来了，在给跟这些队员交流了一下之后，就握了握刘飞的手，低声说道：“刘先生，你一定要将他们全部都带回来啊，虽然我不知道你有什么方法，但是我相信你可以的。”

　　刘飞笑了笑，其实带回来不难，这次接他们的将是两架类似于美国的鱼鹰直升机的既可以垂直升降，又可以进行滑行飞行的运输机，两架飞机足够了，而且天上还会有卫星以及侦察机随时帮助他们侦察情报，要是这样还失手的话，那刘飞真的要开始怀疑这个时空的日本是不是也得到了现代科技了。

　　这一年的生活对王铁牛来说可以说是非常的刺激，他也没想过他会加入到这支特种部队里面来，虽然他的作战技能在这里不是最厉害的，但是王铁牛也知道，他能够进入这里有多么的幸运，这里面的每一个人几乎都是由他这样的人组成的，而经过这一年的训练，王铁牛已经彻底了解了手里面的这些武器装备的行能。

　　现在的王铁牛要是回到两年前的话，有这样的武器装备，他一个连，王铁牛敢直接干蒋光头下面的一个团！甚至一个旅他都敢动手！这就是绝对的武器以及训练所带来的强大的信心，而像是他这样的战友，王铁牛更是明白，他们这一个排的人，就算是换了新式装备的那些普通士兵，他们干掉一个连都没有任何问题。

　　只有彻底的融入进来之后才明白这里的强大，以前王铁牛从来都没有想过，自己还有变得如此神器的一天，想一想，自己现在身上的武器装备就算是那传说中的德国军队也未必比自己更厉害吧？反正王铁牛是觉得除了那些教官之外，他是不怵任何人的，但是对于那些教官旺铁牛还是真心佩服的。

　　王铁牛不止是一次幻想过自己重新走上战场的一天，他会狠狠的教训那些小日本鬼子，哦，还有那些国军部队，不过真的当这一天来临之后，王铁牛发现他并不是很激动，或者说，在漫长而强度极大的训练之中，他早就已经麻木了，无数逼真的训练将他训练的已经不将这样的事情当成是战争了。

　　当登上这架飞机的时候，虽然不是第一次跳伞了，但是王铁牛还是深吸了一口气，反正他是不喜欢在空中的感觉，还是脚踏实地的感觉比较好，但是他也知道，这次他们作战的地方可不是在西北，而是在几千公里之外的东北！张学良都抵挡不住日本人，最后直接放弃了的东北！已经被日本当成了自己大本营的东北！

　　还好，现在是夏天，不是冬天，不然的话，听说那地方贼拉冷，虽然他们已经经过了不止是一次的雪地高山训练，但是王铁牛还是觉得夏天比较好一点。那鬼地方听说尿一泡，直接连男人那家伙都冻掉了。

　　“嘟嘟”刺耳的警报声在机舱里面响了起来，王铁牛开始快速帮助自己身边的同伴检查他们身上的飞行装具，以及安全带等等，当耳机里面传来了飞行员的声音之后，随着一股巨大的推背感，他们能够感觉的到，飞机开始快速的滑行并且起飞。

　　一路上王铁牛一直在打量对面的那些特种部队，来自于教官他们部队的特种部队，这是王铁牛第一次跟他们合作，以前都只是跟他们对练过，不过不是这一支血刀特种部队，不过听自己之前的教官偷偷告诉自己，这只血刀特种部队就算是在他们那边都是精锐中的精锐，连他们都不是对手。

　　王铁牛根本无法想象，连他心目中厉害的没边了的特种部队教官所在的部队都可以打败，这支部队到底有多强悍，但是在飞机上面之后，他偷偷打量了许久却终于感觉出来了一点。冷漠！眼睛里面似乎都没有任何感情，沉默寡言，不说话，也不跟任何人交流，只有他们的那个带头的人似乎在跟王铁牛他们的队长在交流，而其他人根本就压根没有说过话。

　　几乎都是在闭目养神，但是即便是闭目养神，他们都坐的笔直，就仿佛是一个石头人一样。倒是那两个专家，他们必须要保护的人，以及对方的队长在跟他们这边一直聊天。


第851章 731的末日（上）

　　几个小时的飞行时间很漫长，当他们的耳机里面传来了飞行员的提醒之外，精神有些萎靡的王铁牛猛的发现，坐在他们对面的十二个人猛的睁开了自己的眼睛，那锋利的目光甚至让王铁牛都不敢盯着看。

　　“好了，所有人都清醒一下，现在我宣布一下命令，接下来我们一共五十个人全部都听刘强大队长的指挥，明白吗？”

　　“明白！”所有人低声低喝了一声。

　　“大家好，我是血刀特种部队的队长，我叫刘强，代号血刀，从现在我们开始进入任务模式，所有人都使用代号，明白吗？”血刀是一个看不出年纪的人，乍一看王铁牛觉得他有三十多岁，在仔细一看却又不像，不过在这里，年龄不是问题，所以王铁牛也只是在脑袋里面胡思乱想而已。

　　“现在我们重新分组，为了最大限度的发挥战斗力，我们会分为几个小组，支援小组，行动小组，侦察小组，以及最关键的保护小组，明白吗？”

　　“明白。”

　　“支援小组由我们这里的人，然后搭配你们两个人组成，保护小组交给你们来负责……”随着血刀的分组，王铁牛很快明白了，自己被分到了对方的狙击手小组里面，算是支援小组里面的一员。

　　“所有人在伞降的过程中只携带最基础的枪械，剩下的武器装备会空投补给我们，我们降落的时间是晚上，降落的地方是一个平原，周围有可能有老百姓，不要胡乱开枪，如果遇到敌人，尽量悄无声息解决，悄声接近，悄声解决，悄声撤出，明白吗？”

　　“明白！”

　　随着最后一声的任务明确，飞机里面的灯突然亮了起来，王铁牛立刻站起来，然后快速开始帮助自己前面的人整理他的背包，检查他的伞包每一个人都基本是一样的动作了。当彻底检查完毕之后，机舱后面的舱门开始随着声音的警报声开始逐步的打开，外面的漆黑的夜空出现在了王铁牛的视线中。

　　“夜视仪。”随着血刀的命令，所有人都将头上的夜视仪拉了下来，这种经过特别改进的夜视仪非常的轻巧，而且还可以当成是风镜来使用，而且镜片还有自动过滤光芒的功能，就算是突然眼前光芒大亮，也不会伤到眼睛。

　　当机舱上面的光芒变成了绿色的时候，王铁牛前面的人很快就直接跳了出去，而王铁牛也很快直接冲了出去，随着一股巨大的失重感传来，他终于直接落到了空中，不过王铁牛并没有第一时间打开自己的伞包，以为他们的高度还有一些高，而且后面的人还没有完全跳出来，这个时候他打开伞很容易出现事故。

　　王铁牛只是在空中努力调整自己的位置，大概过了十几秒之后，王铁牛才猛的拉开了自己的伞环，接着一股巨大的反冲力传来，他的身子巨大的下坠状态直接止住，随着巨大的滑翔伞打开，王铁牛立刻开始搜索自己的同伴，今天天色一片漆黑，天上爬满了乌云，几乎可以用伸手不见五指来形容，但是在夜视仪里面，外界却不是这样的。

　　而在他的视野里面，空中有着几个明亮的绿色光点在闪烁，王铁牛知道那是自己的队友，左右横扫了一下，确定几乎所有人都已经降落之后，王铁牛这个时候才发现，原来他们并不是一架飞机，而是还有另外一架飞机，不过应该是他们运送补给的。

　　王铁牛低头向地面搜索过去，漆黑的地面上，一个不断闪烁的红色光点异常的显眼，王铁牛知道那里就是自己集合的地点。他立刻开始操纵自己的滑翔伞向那个地方飞了过去。

　　对王铁牛来说，虽然第一次玩这东西的时候，他差点吓了个半死，而且还是被教官直接一脚从飞机上面踹下来的，但是经过了几次之后，现在的王铁牛已经很熟练的可以使用滑翔伞了。包括他们这个特种分队的里面的所有人几乎都是被教官踢下来的，没办法，没有一个人敢跳的。太TM吓人了。

　　但是现在王铁牛虽然同样不喜欢飞机，不喜欢伞降，但是也不害怕了，只是单纯的不喜欢这种感觉而已。当双脚成功的降落在地面之后，这里也不完全的算是平原，应该说是一个山脚下，幸好附近没有什么树木，所以王铁牛很干脆的降落在了地面，他快速开始整理自己背后的伞包，短短的几分钟，王铁牛就将伞包彻底的叠好打包，然后快速冲向了集合地点。

　　等王铁牛赶到目标地点的时候，他就发现，人还没有来全，大概仅仅来了一半多一点，但是那十二个是来自于血刀特种部队的所有成员一个不差全部到齐。从这一点，王铁牛就心里忍不住一阵惊叹，他以为自己的速度够快了，因为他离集合地点非常的近，但是没想到对方的速度更快，居然在这么短的时间就已经赶到了。

　　而且所有人一个都不差，从这一点就可以看的出来双方的差距了。

　　不过还好，其他人也没有花费太久的时间，甚至连那两个教授都没有拖太多的后退，很快就赶到了，当所有人都结合之后，王铁牛就看到对方从自己的兜里面掏出来了一个东西，飞快的转悠了几下之后，就直接开口说道：“这边，前进。”

　　虽然是来自于两个特种部队，但是五十个人很快呈搜索前进的队形将目标保护在中间，直接向目标潜行了过去。他们前进的方向应该是山区里面，大概一个多小时之后，王铁牛终于看到了他们的目标，在前面的一个山腰上面，一个巨大的降落伞下面拖着一个武装补给箱落在那里。

　　几个降落伞还挂在周围的树上，王铁牛有些惊呆了，他完全不知道这个队长是怎么确认目标是在这里的，要知道他们一路上都没有走任何弯路，就直接找到了自己的目标，难道说这武器装备空投的如此准确吗？应该不能吧？空投的准确度会受到风向等等的影响的，就算是人操控的也都没有那么准确，更不要说是没有人操控的了。

　　王铁牛自认为自己已经完全了解了，但是现在看起来，对方的装备还有很多是他们不知道的，王铁牛当然不知道什么叫做全球定位系统。

　　更让王铁牛觉得惊愕的是，当他们所有人都将自己的武器装备取好的时候，他看到了令他觉得恐怖的一幕，在对方的队员里面，一个身材特别强壮的人，直接从这一堆武器装备里面，将一个特别大的箱子背在了他的背后，看那个箱子恐怕至少有个几十斤重吧？但是当对方将一把武器提到手上的时候，王铁牛眼珠都差点凸出来。

　　那是一个造型怪异的机枪，前面是圆形的枪口，跟马克沁重机枪不一样的是，他前面的圆形枪口是一个类似于碗口一样的粗，而且里面似乎是可以旋转的，王铁牛确定自己没有见过这个东西，而且对方身上背着的这个东西也太恐怖了一点吧？不过王铁牛知道这肯定是机枪，因为这玩意的后面那长长的弹链还暴露在外面呢，而且一看那子弹，王铁牛就知道，对方的子弹口径绝对跟他们是不一样的。

　　而且不仅仅如此，王铁牛还注意到跟这个壮男一个小组的另外一个人将另外一个大铁箱背上了自己的背部，不过他手里面拿着的武器就只是普通的跟他们一样的突击步枪了。

　　将自己的弹药，手雷，手枪，手枪弹药，匕首等等全部都背上自己的背部之后，全副武装的王铁牛才准备跟着队伍前进了，不过，即便是他们将所有的武器装备都拿走了，大概还剩下了一半的空投标准箱。

　　那里面应该是给他们预留的备用弹药，“所有人，前面山腰有一个山洞，将弹药抬进去。”随着血刀的一声命令，所有人都快速将地上剩下的箱子全部都拿了起来，然后快速向那个山洞走去，果然，没走多久，一个山洞就出现在了王铁牛的面前，这个山洞并不是很大，也就是容纳两个人进去，而且还得弯着腰，不过这空投标准箱却可以拉的进去，里面也不是很大。很快将所有的箱子都弄进去，并且将伞包也丢在里面之后，所有人才重新退了出来。

　　“用石头将这里堵上。”血刀在周围看了看，然后开口说道，周围有不少大石头，王铁牛终于感受了一把这些人变态的地方，那些很大的石头，这些人两三个就可以抬起来，很快，山洞就被堵上了，虽然不是很严实，但是应该不会被发现了。

　　“清除一下这里的痕迹，现在我们去准备跟人接头，这里距离目标地点不到40公里，现在距离天亮还有两个小时，我们要在两个小时的时间里面赶到目标地点，有没有问题？”

　　“没有。”所有人都压低声音开口说道。

　　“现在开始保持频道静默，除非必要，尽量不要说话，搜索队形，前进。”血刀指了一个方向，留下几个人清理痕迹之后，所有人立刻向目标赶去。

　　此刻远在几十公里之外的哈尔滨市，一个身着长衫的人却翻来覆去的睡不着，他叫杨正平，属于在敌占区活跃的地下党之一，整个哈尔滨的地下党并不是很多，而可靠的人就更少了，而杨正平也是前两天才接到了上级传达下来的命令。


第852章 731的末日（中）

　　时间缓慢的过去，杨正平努力平复一下自己的心情，在东北的地下党并不好过，整个哈尔滨市的党组织一共加起来也没有几个人，而能够绝对信任的人实在是太少了，所以能够执行这件事的人并不是很多，杨正平决定亲自上阵，因为那些日本鬼子必须要死！杨正平提到这个就是咬牙切齿的，他一直负责在调查这个731工厂，虽然一些情报搜集到了，但是将情报上交出去，并不容易。

　　而且他们的电台也不敢随便的使用，在这里属于日本人的大本营，日本的无线电技术比他们要先进的多，无线电台很容易就会被侦测到，所以他们跟上面联系的次数并不是很多，很多时候，杨正平都需要从市面上的报纸，以及日本人办的报纸里面来分析具体的情况，不过杨正平没有想到党中央会这么快就做出决定，决定派出一个小组歼灭整个731部队。

　　说起来，杨正平能弄到这些资料都是巧合之中的巧合，不然的话，估计外界没有人知道那个731部队里面到底是干什么的，随着时间逐渐进入了夜里，杨正平早已经离开了哈尔滨市，不然的话进入夜晚想要再出城的话就不可能了，整个哈尔滨市的晚上是要宵禁的。

　　杨正平对联络接头的地点是非常的熟悉，虽然今天的天色有些昏暗，只有一些稀疏的星光，不过杨正平还是快速前往了准备接头的地点，但是杨正平并没有直接前往，因为距离接头的时间还有十几个小时呢，之所以将时间放在白天，也是同样为了避免一些不必要的误会，因为双方之间的根本没见过面，甚至连党中央那边连杨正平长什么样子都不知道。

　　这都纯靠暗号以及其他的东西在联络的，所以接头的时间放在了白天，不过那个地方人烟罕至，日本人将那一片区域的人都清空了，为的就是方便731部队进行一些秘密研究，他之所以晚上出来，是因为只有晚上他才能够潜入那片山区，不然的话，白天是根本不可能进去的。

　　杨正平以前偷偷来过这里几次，加上这里本身之前是一个村庄，杨正平很快距前面废弃的村庄大概一二百米的地方找到了一间破旧的茅草屋钻了进去，他也没有点火，只是借着外面稀疏的星光找了一个角落，和衣睡了过去。

　　第二天早上，杨正平早早的醒来了，看了看时间，杨正平一头向山区里面钻了进去，这个年代的东北山区还是茂密的森林，杨正平很快就来到了接头的地点，不过这里什么都没有，周围的一切都很安静，杨正平左右找了好几圈，也没有找到行动小组，拿出自己兜里的怀表看了看，距离接头时间还有不到半个小时。

　　杨正平犹豫了一下，在一棵大树旁边坐了下来，等待时间的过去，半个小时的时间很快过去了，杨正平也没有看到有任何人过来，不过他还是按照约定，将两只手放到嘴里发出了一声“咕咕”的如同野鸡一样的叫声，如此反复三次，不过连人影都没看过，这半个小时杨正平可没有走神，他一直盯着周围呢。

　　这么茂密的林子，如果有人来的话，估计一二百米之外就能够听到动静，不过这林子都一直很安静，他刚刚将手放下，突然一道黑盟猛的从杨正平的伸手窜了出来，一只大手直接捂到了他的嘴上，“呜呜”受惊的杨正平猛的叫了出来，右手下意识的就去摸自己腰间的手枪，但是他的手还没摸到呢，就发现他的手枪早就被身后的那个人摸走了。

　　而更让杨正平觉得惊恐的事情发生了，他的眼睛瞬间瞪得老大，整个人都直接被吓得忘记反抗了，就在刚刚，他明明看过的，原本什么人都没看到的周围猛的钻出来了十几个浑身批满了枯枝败叶，浑身穿着花花绿绿，连脸上都涂成了黑绿色的全副武装的人，他身后的那个人将手枪直接扔给了他对面的一个人，如果不是对方身上携带着的明显是枪械的东西，杨正平都以为自己遇到野人了。

　　不过一看这些人的装扮，杨正平脑子里面就闪过了一个念头，完了完了，被日本人抓到了。在这片地方，有这样装扮的，杨正平从来就没有把他们往八路军的身上联系过。

　　就在杨正平觉得自己死定了的时候，突然他的耳边传来了一声低喝声，一个低沉的男人声音响了起来：“天王盖地虎！”

　　听到这句话的杨正平闭着的眼睛瞬间睁开，而眼睛瞪得老大，如同牛蛋一样，感觉到死死捂在他嘴上的手松开了一点，杨正平才下意识的开口说道：“宝塔镇河妖！”要是有个现代人在这里就会瞬间知道，这口号绝对是刘飞搞出来的，在这个年代，这句暗号可是还没流传开来呢，再说了，这句暗号的主人杨子荣现在还不知道在什么地方呢，他在45年才会入党，这个时期的东北，党组织的人可以用稀少来形容。

　　“杨正平同志？”杨正平身后的人放开了杨正平。

　　“我是杨正平，你们是……是行动小组？”杨正平有些结巴的开口说道，没办法，周围的这群人打扮太怪异了，而且身上的这些枪械，武器装备，怎么都跟杨正平大脑里面的“土八路”联系不起来，虽然杨正平也是党里面的人，但是党是一个什么样的情况，杨正平自然是非常的清楚，而这些人身上的这些武器装备，怎么想，怎么都不是以前的土八路。

　　“不错，我是血刀，这次行动的负责人。”从杨正平身后的一个人走到了他的前面，伸出一只手笑着说道，只有他笑起来的时候，杨正平才能够看到他雪白的牙齿，不然的话，他脸上的皮肤跟他穿的衣服颜色也差不多一样了。

　　“你好，血刀同志……这……你们早就来了？”杨正平有些麻木，这会儿他的心还跳的离开，刚刚那一番惊吓可是将他吓坏了。

　　“嗯，我们大概昨天晚上就已经赶到了。”血刀笑着开口说道。

　　“这是？”杨正平指了指血刀他们身上的穿着道。

　　“没什么，伪装，包括脸上的迷彩也是这样，为了方便进行伪装。伪装的效果，杨同志你刚刚也看到了。”血刀笑了笑。

　　“看到了，看到了。”杨正平忙不迭的点着头，我的吗呀，这简直跟神仙下凡似地，要知道，他刚刚还特意在周围看了整整一圈，但是一个人都没有发现，但是就在刚刚，他的周围还钻出来十几个人，甚至他还记得，他就在一个人的边上不到几寸的地方站了相当长的时间，愣是没发现自己的脚下居然有一个人。

　　想到这里，杨正平有一些脸红，血刀似乎能够感觉到他在想什么，笑着说道：“杨正平同志，我们是雪豹特种部队，顾名思义就是特别作战部队，专门执行敌后作战，潜入等等，所以这潜入的本事可谁我们的看家本事。”

　　“血刀队长，你们这也太厉害了！”杨正平还是忍不住称赞了一句，没办法，不经历刚刚那一幕，你都无法想象，你的身边隐藏着十几个人，你都完全不知道，这种感觉简直是要吓死人的。

　　“好了，我们现在的任务要紧，支援小组警戒，其他所有人集合。”血刀笑了笑，然后伸出一只手按着自己的脖子位置，低声开口说道。

　　“哗啦啦”周围的树丛里面立刻有不少人钻了出来，向这里快速赶了过来，看到这一幕，杨正平才满脸的古怪，感情他刚刚是从人家的人堆里面走过来的，但是他却连一个人都没有看出来，这简直是神乎其技。

　　等所有人集合了之后，留下外围的几个人，血刀才直接自己的背包从背后放下来，然后从自己身上掏出了一份地图放到了背包上面，打开之后，才对杨正平开口说道：“杨同志，给我们大概介绍一下情况吧。”

　　看到这幅地图，杨正平那叫一个吃惊，他之前还用手画了一个地图，将附近的地形大概画出来了，但是现在一看这副地图，他就知道，自己那画的简直白画了，这地图简直详细的不能在详细了，周围所有的设施全部都在上面，而且一看这地图，居然还是印出来，杨正平都不知道这个地图到底是怎么弄出来的。

　　不过他也知道这个时候不是说这个的时候，杨正平立刻指着地图开口说道：“这个工厂就是日本的731部队，你们看，周围没有任何设施，而且还不仅仅如此，日本人在这个工厂的周围围了整整的一圈铁丝网，大概有三百多名士兵驻守在这里，里面的研究人员以及其他的人不知道有多少，但是应该不超过100人，这是我根据他们运送的物资计算出来的。”

　　“另外这里至少关押了大概三百人左右的村民，根据我搜集到的情报，这里应该还有地下设施，下面好像还有一个化学毒气生产工厂。”杨正平先将自己掌握的情报快速说了出来。


第853章 731的末日（下）

　　血刀点了点头，这里的情报跟血刀他们掌控的资料虽然有所出入，但是差距不大，而杨正平可没有他们的优势，能够调查的这么清楚已经是相当的不错了，所以血刀自然也不会将这件事说出来。

　　“这个范围之内的两个村庄是怎么回事？”血刀指了指731部队里面的两个村庄开口问道。

　　“嘭”的一声，说道这个，杨正平狠狠的一拳直接砸在了下面的背包上，发出了沉闷的声响，砸完了之后，看到周围的人都用异样的目光看着他，杨正平才红着眼睛恶狠狠的开口说道：“血刀队长，希望你们不要留这些日本鬼子的性命，这些村庄，我告诉你是干什么用的，在这个范围之内，原本一共是有三个村庄的，但是现在就剩下了两个。”

　　“之前的一个村庄，日本人对外的解释是将他们迁走了，但是事实根本就不是这么一回事，那个村庄里面的所有人都已经死了！一个超过500人的大庄子啊！就那么都死了！”杨正平说道这里的时候语气有些颤抖。

　　“怎么回事？”血刀沉声开口说道。

　　“这三个村庄就是这些日本人留给731部队的试验品！这个村庄我已经得到了详细的消息，日本人在里面研究鼠疫，准备用鼠疫这种化学武器来对付我们的军队，而这个村庄就是他们投放鼠疫进行感染之后的结果，当时整个村庄全部都被封锁，最后大部分都感染死掉了，没有感染死掉的，最后也被活体解剖了。”杨正平红着眼睛，咬牙切齿的开口说道。

　　“嘭”的一声，周围的一个士兵直接一拳砸进了地里。

　　血刀点了点头，然后才开口说道：“杨同志，放心，这个部队，我会让他们什么都剩不下，你能不能跟我们说一说，这里面的军队配属，尤其是在哈尔滨市的军队配制。这关系到我们的作战计划。”

　　“驻守在哈尔滨市的是日本第二师团的第16联队，以及第29联队，其中第16联队驻扎在距离731部队总部的过滤器生产厂，就是这个掩人耳目的工厂不到5公里的地方，而另外的第29联队则是驻守在哈尔滨市下面其他的地方，赶不过来。”杨正平大概的介绍了一下。

　　“具体人数我不太清楚，但是驻守哈尔滨市里面的是16联队，人数大概是3800人左右，这些人分散在全城的四个方向，以及一些重要的工厂之中，而在731部队这里大概驻守了有1000人左右，而且第16联队是机械化步兵联队，所以如果他们要赶过来的话，5公里的路程，最多半个小时的时间就可以赶到。”杨正平面色严肃的开口说道。

　　“你们的人数……还有志愿部队吗？”杨正平抬起头看了看，周围也就是几十个人而已，虽然杨正平没有数，但是也就是三四十个人，这点人数虽然说他们佩戴的枪械看不太平白，但是应该可以看的出来，火力应该不会太差，问题是，火力再强悍，这也仅仅是三四十个人啊。

　　“我们就这么点人。”血刀微微摇了摇头。

　　“这人太少了吧，不说驻守在城里面的日本军队，就说整个工厂里面就有大概接近400人的军队，这还不算是那些研究人员，而且那个地方的防守很严密，碉堡，塔台，全部都有，如果强攻的话，你们的人数根本不可能攻进去，所以，这样，要不然我联系一下当地的游击队？虽然数量不多，但是一二百个人还是应该可以凑得起来的。”杨正平想了想，提出了一个意见。

　　“不用，就我们这些人就可以解决，既然情报都已经清楚了，那么我们今天晚上就可以下手，不过杨同志，我要问一句，如果我们将这个工厂端掉了，731部队在其他的地方还有没有类似的工厂？”血刀开口问道。

　　“有肯定是有的，不过这里面是一个最主要的工厂，他们的主要研究机构全部都在这里！如果将这里直接端掉的话，没有那些研究人员，他们以前的行动全部都前功尽弃了。”杨正平立刻点头道。

　　“好，那还有另外一个问题，如果我们将这个工厂干掉了的话，这两个村庄会不会受到牵连？”血刀指了指距离这个工厂不远处的这两个村庄开口问道。

　　“这个应该不会，虽然日本人很残暴，但是因为在东北他们想要长久进行统治，所以不敢随便进行大屠杀，他们现在的兵力不是很足。”杨正平开口说道。

　　“杨同志你上过学？”血刀又开口问了一句。

　　杨正平笑了笑：“我早年在国外留学过。”

　　血刀这才点了点头，杨正平的这些话非常的有条理，而且很多名词不是普通的地下党就可以知道的，“那我们就先谢谢你的情报了，杨同志，现在你可以撤离了，我们今天晚上就会行动，到时候免得将你暴露出来。”

　　“不行，我现在还不能撤，我要跟你们一起进去，我在这里面偷偷观察过好几次，对这周围的地形非常的熟悉，而且你们的撤退也是一个问题吧？虽然说这附近多山区，但是你们想要跑的话也不是那么容易的，这些山区里面那些地方是日本人困守的严密区域，我还是知道的，所以你们撤退的时候肯定需要我。”杨正平飞快的开口说道。

　　血刀犹豫了一下，也没有拒绝，虽然血刀是一个机器人，而且他的中央处理器处理这些情况也游刃有余，最重要的是，虽然他的数据库里面有周围详细的地形资料，但是有一个当地人在还是非常好的，所以血刀在跟刘大进行了远程交流之后，就同意了杨正平的请求，不过他还是特意叮嘱了一句：“杨同志，接下来的可是战争，所以，你有可能会遇到生命危险的，而这里的地下党组织，可能还需要你。”

　　“放心吧，血刀队长，我在出来之前我就已经交代好了，这里的党组织不会出现任何问题的，我已经交接完毕了。”杨正平点了点头，认真的开口说道。

　　“好！刺刀，将你的备用衣服给杨同志一套，他的衣服不适合做战，另外将他的手枪还给他，顺便再给他一把手枪。”血刀飞快的开口说道。

　　旁边的一个队员立刻点了点头，快速将自己背后的背包取下来，从里面取出一套迷彩服递给了杨正平，杨正平出来的时候穿的是长衫，确实是非常的不方便，也不矫情，干脆将身上的衣服都脱了下来，然后快速将对方的衣服换上了，等换上了之后才发现，虽然这衣服看起来很古怪，但是穿在身上却非常的方便，就是稍微有一些大。

　　不过不要紧，在系上了一条腰带之后也就没什么了。接过对方递过来的他的手枪以及另外一把崭新的手枪，旁边一个队员低声给杨正平教了一下如何使用，确定杨正平学会之后，这才作罢。

　　“这个地方白天应该不会有人来，我们暂时休息一下，补充一下体力以及补给，等夜晚来临之后，就直接准备开始行动。”血刀飞快的开口说道。

　　所有人自然不会有什么意见，而杨正平自然也跟他们呆在了一起，不过在吃饭的时候，杨正平才惊讶的发现，他所面对的这只军队手里面的干粮都是他看不懂的包装，外面的塑料包装，而里面是很硬的东西。杨正平咬了两口，软硬适中，而且口感相当不错，很好吃，就是数量太少了，只有这么一小条……杨正平很干脆的就三两口将手里面的类似饼干一样的东西吃完了。

　　等吃完了之后，杨正平想了想，然后才低声开口说道：“血刀队长，你们的补给是不是不够了，我可以去附近的村里面，跟这里的老乡补充一部分。”

　　血刀愣了一下，然后瞬间就明白了杨正平为什么这么问，因为他们刚刚分发的是军用压缩干粮，军用压缩干粮就是耐保存，几乎大部分都可以保存4年左右的时间，甚至还可以保存更久！而且热量大，一包里面有4小块，大概是250克。而一个成年男人一年进行高强度军事训练，也仅仅是需要8块就可以补充所有的营养所需，并且还略有盈余。

　　平均下来，每一餐所需要的不过2.7块而已，而刚刚给杨正平吃了一小块，在不进行高强度训练的时候，这点就已经足够了，足够保证他一个下午都不会饿。

　　旁边的一个士兵估计是实在忍不住了，低头凑过来开口说道：“杨同志，我们吃的是特别研究出来的压缩干粮，就你刚刚吃的那一块，就保证你一下午绝对不会感受到肚子饿，这可不是我们的补给不够了，而是这个东西专门就是为了战争而研发出来的。”说完，他将自己手里面的一小块直接扔进了嘴里，一边咀嚼一边看着杨正平开口说道。

　　杨正平愣了，就那么两指头宽的一小条饼干就能够顶一个下午？你这不是逗我玩呢吗？还保准不饿？这又不是神仙药。不过看周围的人表情都差不多，杨正平想说什么，最后还是没有说出来，还是血刀笑着补充了一句：“杨同志，他说的没错，这个东西吃了一会儿就不觉得饿了，虽然数量小，但是它非常的顶饿，来喝口水。”说完将自己的水壶递了过来。


第854章 进攻！（上）

　　直到傍晚的时候，杨正平才算是彻底相信了血刀所说的话，因为他昨天晚上出来可是一点干粮都没有带，早上就饿的肚子咕咕叫了，中午吃了那一小条饼干，喝了几口水之后，后来还真不饿了，而一直到现在都没有饥饿的感觉，而且他还觉得自己的身上非常的有力气，就好像是中午吃了一顿饱饭一样。

　　这神奇的东西搞的杨正平差点将它真的当成了神仙药，虽然杨正平是一个知识分子，但是这东西也太玄乎了，那不就是一块饼干吗？干粮还可以做成这样的？难道比肉干还顶饿？就算是肉干，那么一小条也什么都不够的。不过血刀自然也没有解释的意思，开玩笑，你跟这个年代的人解释什么是卡路里，什么是能量，什么是高热量，这不是自己给自己找虐吗？

　　虽然血刀没有人类的感情，但是这种无意义的事情，他也不会做的。当天色彻底黑下来的时候，杨正平的手里面又被发了这么一小条饼干，然后血刀的低声开口说道：“所有人吃完之后，休息15分钟，然后出发，按照我们制定的战略计划进行潜伏，水牛，你过来，杨同志跟着你们支援小组。”

　　这是杨正平发现的另外一个诡异的地方，血刀说话的声音似乎并不大，但是就好像是他们所有人都能够听到一样，但是杨正平敢保证，就以血刀说话的这个声音高度来说，几米之外想要听见都很难了，那十几米之外警戒休息的人，这除非是顺风耳才能够听到，但是杨正平却发现，等血刀说完之后，所有人都快速行动起来，他们真的听见了！

　　这也太诡异了……如果不是跟他们呆了一个白天，确定他们是人的话，杨正平都以为自己遇见鬼了，就在杨正平发蒙的时候，一个人快速走了过来，对他低声说道：“我是水牛，杨同志你好，今天晚上的行动你跟我们小组，麻烦你跟我来。”

　　“哦哦哦，好的。”该说的，该交代的杨正平都已经交代完毕了，这会儿既然人家安排什么，那就安排什么，杨正平也没有废话，跟血刀打了声招呼之后，就跟着这个叫水牛的人走了过去。水牛就是王铁牛的代号，主要是王铁牛不知道自己该叫什么代号，最后就干脆起了一个跟自己名字一样的差不多的代号，叫水牛。

　　等走出了几十米之外之后，杨正平才发现这里还有两个人，连同他一起，一共已经四个人了。看着这个距离，杨正平心里面的好奇完全压不住了，这至少有五十多米远啊，这是怎么听到那边说话的，刚刚他敢保证没有人向这边传话。而这个叫水牛的男人，刚刚确实是从这边直接走过去的，而不是一直都在那边。

　　“那个，水牛同志。”杨正平有些纠结，这个名字也太怪异了。

　　王铁牛笑了笑说道：“水牛是我的代号，包括刚刚你听到的刺刀，血刀这些都是我们的代号，因为在外面执行行动的时候，这些代号可以避免我们被敌人的情报部门调查到，我们执行的任务都是类似于这样的任务，并不会上正面的战场，大部分都是直接执行斩首行动的。”

　　王铁牛这么一说，杨正平立刻恍然大悟，代号这个东西他也有，所以杨正平这下子也放开了，很干脆的开口问道：“水牛，是这样的，你们这里的距离，离那边非常远，刚刚血刀队长下命令的时候，你是怎么听到的。”

　　“这个啊……”王铁牛差点笑出来，他终于明白这个人为什么跟着他走过来的时候，有些怪异了，原来是这个，不过想一想，当初自己刚开始接触到的时候，也还以为是见鬼了呢，也同样是差不多的表情，所以他可以理解杨正平的这个样子。

　　“无线电知道吧？”王铁牛很干脆的开口说道。

　　“知道，无线电？那么大的东西……”杨正平忍不住开口说道。

　　不过王铁牛很快就摆了摆手，然后快速从自己的背包里面掏出了一套备用的耳塞无线电装置递给了杨正平，然后开口说道：“这个，带上。”

　　几个怪异的线，还有一个小小的黑匣子有一根细细的黑色的线连接在一起，当王铁牛帮助他将这个东西弄到衣服里面固定好之后，并且将那个东西塞进他的耳朵里面，接着将他腰上的开关打开之后，王铁牛直接按着自己的耳麦开口说道：“测试，杨同志能不能听到？”

　　杨正平直接吓了一跳，因为他很清楚的从自己的耳朵里面听到了王铁牛的话，他可以很清楚的听到，这个声音是从他的耳朵里面那个细小的东西里面传出来的，而不是从不远之处的王铁牛那里传过来的声音。

　　“如果你想说话的话，就按着这个地方，对，当按下去之后，可以感觉的到，按下去，按着它低声开口说话就可以了，我们就都可以听到了，当然，在不方便的时候，又需要一直保持联系的时候，你可以将这个按钮向下面板下去，这样的话，就可以一直都保持通话了。”王铁牛给杨正平介绍了一下。

　　杨正平按照王铁牛所说的，按了下去，然后低声试探着开口说道：“血刀队长？”

　　“呵呵，我可以听到，杨同志。”血刀的声音很快就从通讯频道里面传递了过来。

　　准确无误的听到血刀声音，杨正平才明白对方为什么会隔着这么远就是可以听到了，只是……这也太神奇了吧？无线电可以做到这么小？这……这简直就是难以想象！他们最小的电台都需要背在背上才能够赶路，但是现在对方居然可以做到这么小，而且联系到每一个人，在战场上，杨正平当然知道，这样意味着什么。

　　“好了，杨同志，我们现在休息，还有10分钟就要出发了，通讯频道一般来说，要保持绝对的安静。”王铁牛又叮嘱了一声。

　　“我知道了。”杨正平现在的精神都有些恍惚，不过还好，天色很黑，今天虽然天色晴朗，不过没有月亮的天色也明亮不到什么地方去，更何况这里还是森林里面。

　　10分钟的时间很快就过去了，而这个时候，血刀的声音再一次在所有人的耳朵里面响了起来：“所有人，对表。”

　　杨正平下意识的将怀表从自己的兜里摸了出来，但是等摸出来之后他才发现，周围漆黑一片……他看个毛线啊，这都看不到，怎么对表？刚想说什么，他就看到水牛他们每个人都将自己的胳膊的手表露了出来，而那手表上面的表盘一个黄色，11个浅蓝色的亮点，以及三个不断转动的亮点显示在上面。

　　杨正平忍不住好奇凑了过去，虽然说看不到上面的数字，但是从这些亮点就可以知道时间，那个黄色的点明显就是12点所在的位置，其他的时间就很好算了。

　　“将表调整到晚上8点10分，30秒倒计时，30，29……。”血刀的声音响了起来。

　　王铁牛快速将自己手腕上的表向前调整了几分钟，调整到晚上8点10分的位置。这种行动，表跟真实的时间准不准不重要，重要的是所有行动的人表是一样的就可以了。

　　“确定。”当耳朵里面传来倒数1的时候，杨正平发现王铁牛按下了一个按钮，刚刚停止走动的表又重新走动了起来，同时他的耳朵里面也传来了一个个的确定声。

　　“出发，支援狙击小组殿后。按照目标地点前进。”随着血刀的话，所有人直接将自己头上一个怪模怪样的东西弄了下来，类似于眼镜一样的东西，不过造型有些怪异，杨正平看的不是很清楚。

　　“这个，杨同志，带上。”王铁牛先给自己带上之后，才将其中的一个递给了杨正平。

　　当杨正平将它带上之后，差点直接叫出来，幸亏他伸手捂住了自己的嘴，因为他在自己的眼睛里面赫然发现，周围的变得微微有些发绿，但是最重要的是，原本漆黑一片的环境，现在变的却跟黎明的光线差不多了，这……这是怎么做到的！杨正平满脸的震撼！这简直是太惊人了！

　　他甚至还有些不信邪的将这个眼睛样式的东西取了下来，但是取下来之后却发现，周围还是那么黑，等他重新戴上之后，他的视线又变得明亮起来。

　　“这是……这是什么眼镜？”

　　“这叫微光夜视仪，具体原理我也不清楚，我就是一个大老粗，这些都是科学家研究的事情，不过你知道的是，这东西可以在夜里看到东西就是了，这可是来自于华夏帝国。”王铁牛小声开口说道。

　　华夏帝国？！那个闭关锁国的国家？杨正平愣了一下，不过立刻就回过头来，也是，恐怕只有那样的国家，才能够制造出这样的东西吧。更多的东西杨正平没有继续询问，因为他这一天，整个人已经震惊的有些麻木了，这要是放到十几年前，没准会被人当成妖术。

　　不过连王铁牛也不知道的是，他们眼睛上面所带着的夜视仪才是真正的高科技，即便是现代空间的微光夜视仪都没有达到这么小，如同眼镜一样，这可是刘飞搞出来的超先进的科技。


第855章 进攻！（下）

　　这一天过的对杨正平来说，那叫一个刺激，估计这一辈子所受到的刺激都没有今天大，看着前面不断赶路，他勉强才能够跟上的水牛等人，杨正平很想问一句，好歹他也是在东北长大的，而且就在这附近长大的，他这也算是从小爬山习惯了的，但是还跟不上对方，这些人难道都是山民吗？而且这体力也太好了一点吧？这会儿杨正平都有些累了，而他什么都没有带，只是需要赶路就可以了，但是这些人，在赶路的过程中却一直都处于高度集中的警戒状态。

　　而且他们行动的过程，看的杨正平本来对四十多个人对付四百个人没有任何信心，这会儿也有了信心了，因为他突然发现，这些人简直太专业了，虽然杨正平不能算是一个真正的军人，但是以他的眼光来看，这些人比日本鬼子不知道要精锐多少，尤其是他们在前进的过程中所作出来的各种各样的动作，还有就是他们比划的手势。

　　连杨正平都不知道这个比划的手势是什么意思，但是这些人却都会知道，而且那些简单的手势，却往往可以完整很复杂的交流，他都不知道这些人都怎么做到的，难道说他们都学会哑巴所说的手语吗？显然杨正平并不知道什么叫做战术手势，什么叫做专业，这就叫做专业，没有见过之前，估计杨正平也不会有这个想法。

　　但是当见过这些人知道，杨正平才明白了这个词，才明白了那个所谓的特种部队，特殊的部队到底是个什么意思，意思就是精锐部队之中的精锐部队！这要是放到一二百年前，这就是御林军一样的存在吧？杨正平一路上胡思乱想，不过很快他就发现，他的周围只剩下了他们几个人，而这个时候，他们已经潜入到了这个工厂附近的一座山上。

　　距离下面的工厂大概有四五百米的距离，他们直接在一块视野开阔的地方停了下来，而这个时候，杨正平发现，这个队伍里面的另外两个人在快速将背后的背包里面放在下面，然后其中一个人，从一个长长的背包里面拿出了一大堆的零件快速开始组装起来。杨正平可以看的出来，这应该是一支枪，但是当这只枪组装起来之后，杨正平发现这只枪的长度很长，但是那非常粗大的枪口，一看就给人一种异常狰狞的感觉。

　　在组装完毕这只枪之后，他们又开始组装另外两支枪械，当组装完毕之后，两支跟刚刚那一支枪差不多的枪械，不过就是小了一号的枪械也同样放在了地面上，然后他们就快速一人趴在了一个怪异步枪的后面，直接取下自己的眼睛，通过里面的瞄准镜看起了下面的情况。而这个时候，杨正平却发现，那个叫水牛的战士则是将自己的枪械放在手边，同样爬在了那个背包上面。

　　“杨同志，趴下来，到这里来。”水牛指了指他开口说道。

　　杨正平也完全不知道该怎么办好，听到水牛这么说，他立刻就趴在了水牛的旁边，对方立刻递给了他一个大大的望远镜，这应该就是望远镜吧，不过就是体积比较大，只是这体积也太大了吧？这带着方便吗？

　　“喏，这个是微光夜视仪望远镜，跟刚刚你带的眼镜是一样的，杨同志你自己可以用这个看一下，它的上面有远红外热感应，可以感应到下面的人体散发出来的热量，你可以看到下面的人，在这个视野里面，我们自己的人是黄绿色的，而敌人是鲜红色的。”王铁牛给杨正平解释道。

　　杨正平已经麻木了，虽然王铁牛说的在他看来这完全就是神仙才能够做到的时期，但是这一天的经历，让杨正平没有问出来，而是飞快的将王铁牛递过来的东西拿起来向下面看去，这一看，他的双眼视野立刻改变。

　　果然跟他带着的那个夜视仪差不多，但是更清楚，而且就像是水牛所说的，在他的双眼视线范围之内，看到了许多人形的亮点，红色的以及黄绿色的。

　　“你双手的这个位置的按钮可以调整距离，你可以放大你的观察距离。”王铁牛又小声解释了一下。

　　杨正平试了一下，果然，他的视野里面的景物立刻开始放大，杨正平立刻开始对准一个红色的人影开始放大，当他放到最大的时候，杨正平吃惊的发现，他已经可以完全看到这个日本鬼子长什么样子了！这真是见鬼了！这也太厉害了吧？这简直就是神器啊！而且这还是晚上啊！这个日本鬼子的身上随着他距离放大之后，那种红光反而不是很明显了。

　　杨正平很快就学会了这东西的使用，不过杨正平发现，他的视野里面还有许多数字在变动，但是这些数字他也看不懂，对反也没有解释，估计解释起来很麻烦，杨正平也知道不是问这个的时候。

　　“杨同志，这样，以我们正对的方向为12点方向，右边就是1点，2点这样的方向，左侧就是11点，10点这样报方位，一会儿杨同志你自己看就可以了，一会儿战斗起来，我们可能无法给你解释一些问题了。如果有需要告诉你防御我们的几点钟的话，你知道就可以了。”王铁牛又解释了一下。

　　“这个我知道，我学过，不过……我们不用下去吗？”杨正平指着下面开口说道。

　　“不用下去，我们在上面支援他们战斗，下面有突击小组的人负责。”王铁牛很干脆的开口说道。

　　“好吧。”杨正平还想说什么，突然他的耳朵里面传来了一个人的声音：“1号狙击位报告，一共有10个岗哨，共计16人，暗哨4个，一共8个人，机枪岗哨2个，位于大门口。碉堡两个，同样位于大门口的两侧，其他四面都是围墙，高度大概为2米2，砖混结构，可以爆破。”

　　“2号狙击位报告，目标已经确定，岗哨数目正确，营房位置已经找到，流动巡逻岗四组，四人一组，路线待定。”

　　“嗯，突击小组，行动小组已经就位。”

　　“爆破小组就位。”

　　“现在时间夜晚9点55分，预计凌晨1点开始行动，所有人轮番休息，狙击支援小组记录敌人换岗时间，爆破小组开始安防炸弹以及地雷。”

　　“明白！”“明白！”

　　听着耳麦里面传来的一声声汇报，杨正平忍不住一阵阵的感慨，这才是专业啊！这才是专业啊！只是……杨正平现在都有一种不敢想的状态，这还是土八路吗？这还是传说之中的土八路吗？虽然不知道这些人身上的这些装备大概需要多少钱！但是从这些闻所未闻，但是对战争来说简直是神器的装备来说，就是知道，这一身装备绝对造价不菲！更不要说这些人身上穿的，吃的，以及脚上踩得军靴都无一不表明，这一身装扮要花费多少钱！

　　而且他们手里面就算是匕首都绝对好东西！至少杨正平还没见过，弄开铁丝网居然不是用钳子剪开的，而是直接用匕首轻松就削断的！这还是匕首吗？

　　杨正平都快麻木了，不过现在他手里面的这个东西可以让他纵观整个战场，杨正平也兴致勃勃的看了起来，因为里面可以看到友军标示，虽然很多人即便是杨正平将手里面的东西放大到了最大，甚至他可以看到那周围的野草，树木，但是硬生生的就是看不到人！如果不他的望远镜里面那些黄绿色的光芒显示那里有人之外，杨正平压根就找不到。

　　不过有了白天的经历，杨正平也不意外了，大白天的，他站在人家的面前都看不到，这夜晚看不到再正常不过了，而且离得还是这么远，看到这些人，杨正平就有些奇怪，这个行动小组到底是什么时候组建的啊，雪豹特种部队，这名字果然听着就霸气。这也确实是厉害啊，虽然还没打起来！但是现在就冲目前的情况来看，简直是太厉害了。

　　而且现在杨正平可以看的到，有几个黄绿色的人影一直都在行动之中，显然他们在埋设炸药以及地雷，但是还有几个人就隐藏在敌人的行动路线上，而敌人距离他们绝对不会超过5米的距离！真是艺高人胆大！杨正平的心里冒出了这样一个念头，不知道为什么，明明只有四十多个人，而在外围还有七八个人没有下去支援战斗。

　　但是杨正平的心里对这些人的信心却突如其来的充足起来，虽然他知道，下面的那个敌人主要的研究基地里面有超过400名常驻士兵，而且还有其他的研究人员等等，这简直是1个人至少要干掉10个人才能够赢得这场战斗胜利的节奏啊！

　　时间一点点的过去，杨正平却一点睡意都没有，但是他身边的那个水牛以及另外一个人却已经睡着了，他甚至都听到了对方发出了轻微的呼噜声，杨正平都不知道该怎么说好了，这得有多大的心脏才能够在这样的条件下睡着啊？！这些人都是什么人啊！反正他是一点睡意都没有。

　　杨正平简直觉得自己是度日如年，他几乎是看着自己的怀表一点点的走向凌晨1点的！当距离凌晨1点还有15分钟的时候，他身边的水牛和另外一个人突然醒了过来，将杨正平还给吓了一跳。


第856章 要疯了（上）

　　“准备战斗。”随着耳机里面传来的声音，杨正平也猛的打起了精神，因为他想看看这些服装怪异，看起来异常精锐的“土八路”们到底要如何战斗，所以杨正平的精神甚至比这些战斗人员更加的精神，而且杨正平最想看的是，刚刚水牛告诉他，他们是支援战斗的，虽然那些长长的枪械看起来异常的强悍，但是这里距离下面最近的敌人都至少有五百米以上的距离啊！五百米是个什么概念，你看到人都是很小的一个点，杨正平完全不知道这些人要怎么形容。

　　如果是距离稍微远一点的话，估计至少有八百米以上的距离，八百米……杨正平都不知道该怎么说好了，不过很快杨正平的耳朵里面就传来了血刀的命令：“所有人准备！狙击小组开始清除敌人岗哨。”

　　在整个工厂基地的四周有四个高高的哨塔，而四个哨塔上面都各自有人在巡逻，而且还有探照灯。

　　“从左往右，交替攻击，我1号哨塔。”频道里面传来了一个陌生的声音，杨正平立刻精神一震，将自己的望远镜对准了左侧的两个哨塔，然后放到了最大，而耳朵里面也同时传来了他们的声音：“倒数3秒，3，2，1！”随着最后一声倒计时的结束，突然“嘭”的一声杨正平以为剧烈的战斗就要惊醒了，因为枪声在这样的黑夜里面，尤其是下面还算是山谷是非常清楚的。

　　但是让杨正平吃惊的是，他身边的枪声居然只是一声微弱的声音，虽然他可以听到，但是在下面的人绝对是无法听到的，而随着那一声沉闷的枪声，他望远镜里面哨塔上面的两个人居然几乎是同时脑袋上面猛的爆出了一团血花！不管是那个距离他们大概五百来米的哨塔，还是更远的那个大概七八百米左右的哨塔，两个上面的士兵脑袋居然是同时爆掉的！

　　“我……”杨正平差点激动的骂出来，但是他强行忍住了，他也知道，这个时候可不能暴露目标，但是杨正平的心里却震撼的无以复加！这是七八百米的距离啊！这是怎么做到的！这已经不能用神枪手来形容了！八百米的距离直接爆头！我草啊！这简直就是索命的阎王！而且声音如此之小，因为到现在为止，他发现，敌人还没有发现自己的哨塔已经被干掉两个呢。

　　更让杨正平惊叹的是，在干掉这两个哨塔之后，不到3秒钟之后，另外两个哨塔上面的敌人同样直接被一枪爆头，而在四个哨塔被干掉的时候，杨正平就发现，在外面的几个巡逻岗几乎是同时都被摸掉了，到现在为止敌人至少已经死了接近20名士兵了，但是却没有被发现，在杨正平的视野之中，他可以很清楚的看到，下面几十个队员在快速向整个基地里面潜入，而有几个人已经摸进了一个房间里面，那里应该是拉响警报的地方。

　　不过那里的士兵已经被干掉了，也就是说警报声已经不用担心被发现了，而从头至尾，对方甚至连探照灯都没有击碎，反而有几个特种部队的士兵到了探照灯的位置开始操控那些探照灯，杨正平刚开始还有些迷惑，因为他们的身上都带有夜视仪，如果将探照灯全部都干掉的话，那无疑晚上就是他们的主场，但是为什么不这么做呢？

　　倒是杨正平的耳朵里面不断的传来小声的汇报声：“1组安全……2组安全……3组安全……”

　　很快杨正平就想通了，因为击碎探照灯之后，那么明亮的光芒瞬间变黑很容易被在房间里面的敌人警觉，也有可能被一些没有发现的敌人警觉，而现在开始，那几个暗堡里面的敌人因为视野有限，外面的所有岗哨全部都被摸掉了，他们几个暗堡里面的人都没有被发现。

　　但是每个暗堡的机枪射击窗口旁边都有人藏到了那里，接下来的攻击恐怕无法隐藏了吧？杨正平的脑海里面亮出了一个念头，但是他很快就发现了一个怪异的地方，有两个背着一个怪异枪械的人站在了两个营房的面前，虽然现在是夏天，但是那两个营房可不是普通的帐篷啊，那是砖混结构啊，这是要干什么啊？

　　里面肯定是有武器的，他们不会以为两个人就可以封锁两个营房吧？虽然剩下的所有士兵几乎都在那两间大营房里面，但是这也太托大了吧？两个人就想封锁整个营房？这也太扯了吧？而且你光守着门有什么用？那营房是有窗户的，里面只要打碎窗户玻璃就可以了，到时候你站在那么光明正大的地方，这不是自己找死是什么？

　　杨正平想不通，王铁牛也有些想不通，因为王铁牛其实也没见过他们背着的那些武器，一路上也没机会问，但是估计是机枪就是了，其实王铁牛也不明白为什么就他们两个人，其他人都不帮手，按照王铁牛的思路，还没惊动里面睡觉的那些士兵，只要几个人一起往里面扔手雷就是了，就算是全废不了，至少要废一半以上！

　　不过既然血刀这么安排了，那自然是有他的道理的，王铁牛不相信让自己教官都自叹不如的这个特种部队会看不到这样的情况，当耳朵里面传来命令的时候，王铁牛就是精神一凛，现在没他什么事，但是他也要观察战场，这个时候正好看看，这两个人手里面的武器，不过不管是王铁牛还是杨正平都不会想到，他们恐怕会见到他们人生当中最震撼的一幕。

　　“狙击小组准备封锁两个营房，所有人准备攻击，攻击倒数3秒，3，2，1！”随着最后一声倒数，几个守在暗堡门口的人直接拉开了手雷猛的丢了进去，“轰轰轰”的一连串爆炸声猛的炸响！

　　而就在手雷被扔进暗堡的瞬间，那两个呈现交叉站位，就那么光明正大的站在外面的两个人猛的扣动了手里面的扳机，穿越时空的六管加强版加特林机枪猛的发出了令人恐怖的咆哮声。

　　如同撕碎布匹一样的声音，在电机的带动下，六管枪口猛的转动起来，接着无数的火舌猛的从里面喷射出来，恐怖的枪声几乎是连成了一条直线，在夜空里面异常的醒目，那恐怖的射速以及声音将王铁牛和杨正平都震撼的猛的瞪大了自己的眼睛，就这么开枪了？！那是砖头盖起来的营房啊！这……只是脑海里面的念头还没转完。

　　让杨正平和王铁牛吃惊的一幕发生了，恐怖的几乎已经连成了一条恐怖火舌的子弹直接从人腰部左右的高度猛的向整个营房里面射击了进去，即便那是砖头，但是根本无法阻挡任何子弹，所有的子弹击中砖头之后直接留下一个手指头粗的洞口，恐怖的火舌直接穿透了砖墙，向营房里面射入里面，无数的惨叫声几乎是瞬间就从里面传了出来。

　　恐怖的射速所带来的是无数子弹不断的喷射，那弹链从两个人背后那巨大的铁箱里面不断的输送子弹，两条交叉火线所组成的火力如同死神一样收割者生命，无数的砖头被击穿所腾起的灰尘瞬间笼罩了两个营房！在杨正平的视线之中，两个人的手抓着的地方，子弹的弹壳简直如同流水一样开始迅速的向外喷射。

　　高达每分钟5000发子弹的射速加强版加特林，在特制的超高穿透性子弹的加持下，威力甚至比12.7毫米的机载重机枪更大！整个战场仿佛都安静了下来，所有人都被这恐怖的一幕给彻底的震撼了！连王铁牛都差点将自己的舌头给咬下来，这他妈的是什么样的火力！而杨正平甚至看到了，无数的子弹居然直接穿透了两层砖墙从房子的后面射了出来！怪不得那个房子的另外一侧没有站他们的人，这尼玛……这是子弹吗？我草！

　　杨正平心里疯狂的吼着，他已经压抑不住的自己的激动了，长达一分钟的射击时间让两个人几乎交叉将整个营房里面扫射了一遍，当那恐怖的电机带动的枪口的转动声音因为两人背负的弹夹使用完毕然后才停下来，但是整个营房里面已经是火光和灰尘一片了，什么声音都没有了！杨正平不知道什么样的人才能够在这样的袭击下面活下来。

　　但是在这恐怖的机枪声音停下来的瞬间，有三个人猛的从他们隐藏的地方站了起来。紧接着三道火舌猛的从他们的身上喷出，直接喷着长长的火舌从窗户里面钻入了两个营房里面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三声恐怖的爆炸声猛的从营房里面炸响！所有的窗户玻璃炸成了一堆碎片，紧接着让杨正平和王铁牛差点连下巴都跌下来的一幕发生了，两个营房发出了一声“吱呀”的难听的声音，紧接着猛的“轰”的一声直接塌卸了下来！

　　“轰”的一声！两幢房子直接倒塌！无数的灰尘伴随着爆炸的火焰瞬间冲天而起！

　　“我草……！”杨正平终于忍不住爆了一句粗口，然后艰难的吞了口唾沫，他被吓到了！这房子为什么会倒塌，肯定不是因为爆炸！而是因为刚刚那两个人的机枪射出的子弹将两间营房几乎扫射了一圈！尼玛，相当于直接将两幢房子直接横腰给斩断了！这是什么样的威力！


第857章 要疯了（中）

　　而早在这两个人攻击整个地面的时候，剩下的队员并没有歇着，而是直接炸毁了旁边的主体建筑的大门，然后向里面冲了进去，里面的枪声也不阶段的传过来，直到这个时候杨正平才从那震撼的一幕之中回过神来。

　　回过神来的杨正平正好看到有一个日本鬼子的士兵从旁边的一个建筑里面冲出来，看样子好像是一个研究人员，只是还没等杨正平从自己的耳机里面来的急说出来一声小心，就听见“嘭”的一声熟悉的低沉的声音响起，望远镜里面的那个日本研究人员直接“砰”的一声，脑袋上面冒出了一团血花，直接扑到在地上不动了。

　　杨正平下意识的从望远镜里面收回了自己的视线，看了一下自己旁边那个专心玩着那支步枪的人，杨正平简直无法想象，到底是什么样的人可以在刚刚那那么震撼的一幕之中居然可以保持无视，依旧，面无表情，一枪一枪的收割者他可以看到的每一个敌人？而且几乎每一个人敌人全部都被爆头！

　　想一想，杨正平就觉得一阵恶寒！这人不会是心里变态吧！几乎所有人都是爆头！没有一个例外，就这还不是让杨正平吃惊的，让他吃惊的还有……这些敌人很多都是在胡乱奔跑或者是其他，他是怎么做到在敌人奔跑的时候都准确的在几百米之外，一枪爆掉对方的脑袋的？这……简直就是神技好吗？

　　“……水牛！”杨正平发愣的时候，突然他的耳麦里面传来了血刀的声音。

　　“是！”

　　“带杨同志下来，这里面的乡亲不听我们的解释，他们听不太懂我们的话，让杨同志下来解释一下。”血刀快速开口说道。

　　“是！”水牛飞快的站起来，杨正平也立刻从地上站起来，然后看到水牛打了个手势之后，立刻就跟着他向下面跑去，看似几百米的距离，但是因为是山路，两个人还是花费了接近十分钟的时间才跑到工厂里面，这还是因为这些士兵将所有的敌人都已经清理干净了。

　　但是当跑到工厂广场上面的时候，杨正平的视线却被地上的一堆密密麻麻的弹壳给吸引了！看着那厚厚的一层弹壳，杨正平就忍不住吐了两口唾沫，太恐怖了！就一分钟的时间……这是射出了多少发子弹啊！杨正平脑袋都有些晕，这到底是什么枪！在杨正平过来的时候，他发现对方显然正在更换弹仓。

　　杨正平不知道，如果他问刘飞的话，刘飞会告诉他，那是整整一万发子弹！每个T1000背负的子弹弹仓全部都是5000发子弹！仅仅够这些枪械保持极限射速一分钟的。但是就是在这一分钟的时间里面，这完全就是一种极限的金属风暴，任何挡在这条道路上面的东西恐怕都会被这种金属风暴所撕裂。

　　不过杨正平也就发愣了一下，很快他就跟着水牛向建筑里面跑去，在跑到门口的时候，两个士兵拦住了他，直接递给了他一个防毒面具，这东西杨正平还是知道的，立刻带上之后，向里面走去。有了杨正平的帮助，劝说这些乡亲的事情就很简单了，但是还有一件很重要的事情要做，那就是两个生物专家要给这些人进行简单的检查。

　　因为这些人里面很多人无疑都已经是被注射了病毒了，杨正平不知道要怎么检查，反正他在从里面劝说完毕之后，就直接被带出来了。其实说起来检查也很简单，这两个所谓的生物专家，其实是带了特殊扫描仪器的机器人，这扫描仪器可是很贵的，而且金钱没地方买，全部都是用积分，虽然一共花费了几千积分。

　　但是里面的科技含量是很高的，扫描的结果还算是庆幸，这里面一共关押了223个人，其中大概有150个人似乎是准备的实验体，但是还没来得及实验，所以身体还算是健康，而且为了让这些实验体有一个健康的身体，他们吃喝都不错，身体还算是健康。而另外几十个人身上则是有不同的病毒，从鼠疫，到其他注射型的毒素全部都有。

　　除了几个已经几乎不行的，被立刻注射了特殊的抑制毒素的药剂，其他的人还可以行走，全部都将被带走然后进行集中治疗，在这里根本不可能治好。

　　而在这个地下基地里面……被活体解剖的人体器官摆满了一个大大的房间，最让人目龇欲裂的是，在一个明显是手术室的房间里面，一个大约十一二岁的男孩正躺在实验室的台上，但是这不是最恐怖的，最恐怖的是，他的肚子已经被完全剖开了，而里面的所有人体器官都已经被摘除，一部分在旁边切片研究，而另外一部分已经被放进了福尔马林液之中浸泡。

　　看到这一幕的人，没有人不被触动，几个战士挡在门口都没有敢让那些人看到，不过他们里面的不少人显然已经知道了自己的下场，很多人都已经几乎麻木了，但是所有人还是在杨正平的组织之下开始快速的向外面撤离。就在刚刚准备撤离的时候，突然外面的通讯频道里面传来了声音：“报告！哈尔滨的守军已经反应过来了，一个部队在向这里快速赶来，最多十五分钟的时间就会赶到，你们要赶紧撤离。”

　　“杨同志。”听到汇报，血刀直接扯住了杨正平，面色严肃的开口说道：“杨同志，我知道这些人刚刚经历了重大的打击，但是你一定要在这里面找到一个带头的，带领我们到前面的集合地点，而你需要留下来，因为你地形熟，要带领他们狙击敌人，给我们留出来足够的撤离时间。”

　　“是！我明白了。我现在就去找人！”杨正平面色严肃的直接冲了出去。

　　虽然血刀可以直接带着12个血刀特种部队的，也就是T1000进行阻拦，但是血刀之后，这不是他们的初衷，T1000是适合战斗没错，但是他们需要将这只雪豹特种部队带出来，因为他们这些机器人不可能一直在这里执行所有的任务，他们需要将这只雪豹特种部队带成真正经过战场的特种部队，这才是他们来这里的初衷。

　　731不过是他们第的第一个敌人而已。

　　所以血刀不会留下太多的T1000狙击敌人，至少要留下三分之二的雪豹的人狙击敌人。这些人是需要杨正平指引的。

　　杨正平效率很快，很快他就找到了两个人可以带领这些被救出来的民众以及其他人一起撤离，而剩下的人则是开始被血刀安排狙击任务。

　　杨正平又重新跟着王铁牛回到了他们的小组里面，不过在临走的时候，血刀直接扔给了杨正平一把突击步枪，临时教会了他怎么开枪，至少一会儿不是毫无反击之力。

　　“我们不下去吗？”他们已经转移了阵地，不能在工厂的门口拦截，而是放在了距离工厂大概100多米的地方，这里正好公路转了一个弯，他们这个角度可以正对着对面车辆开来的方向，而其他人则是隐藏在了公路的两侧，而杨正平又看到了刚刚那两个恐怖的机枪已经一个站在了车队的正对面，一个站在了车队的靠山这一般的半山腰。

　　“一共18辆车，两辆三轮车，两辆小车，小车上面架有重机枪，剩下的14辆全部都是卡车，预测每辆车上大概20到30人不等，人数不少于500人！后面还有后续部队在集结。”杨正平他们的耳朵里面传来了声音。

　　杨正平大气都不敢出，500人！刚刚他们虽然干掉了好几百人，但是那是偷袭，而现在，这可是正面对决，这完全是两个概念。“预计接触还有5分钟！所有人准备！”

　　随着最后一声提醒，杨正平猛的发现，他身边的两个神枪手已经更换了他们手里面的步枪，刚刚那两只被组装好，但是却使用过的一看就很恐怖的步枪已经被他们使用，刚刚那两只精巧一点的步枪有一只则是在王铁牛的手里面，就只有他的手里面拿着的是那个突击步枪。

　　不过杨正平倒是也没有说要使用最后一支，因为他知道，这些枪械他不学会怎么使用的，根本就不会用，所以干脆一点，还是呆在这里比较好了。

　　不过杨正平现在也知道了，他们的这个小组看似没有加入战场，但是却是战场上面最直接的威胁！

　　“1号我干掉前面的那辆三轮车，2号，3号，你们解决机枪手，4号解决军官，其他人自由发挥。”杨正平的耳朵里面传来了一个指挥的声音，不是血刀，应该是有人接手了指挥权。

　　“明白！1号准备好就可以开枪了。”

　　杨正平没有说话，但是他拿出了望远镜死死的盯着前面的战场，所觉得战场距离他们的距离大概也有三四百米的距离。“砰”的一声，突然一声枪声响起，那辆开在最前面的三轮车车手脑袋猛的如同西瓜一样“嘭”直接炸裂成为了一堆碎片，看到这血腥的一幕，杨正平直接被吓了一跳，但是还没等杨正平回过神来，就听见“砰”的一声，又是一声巨大的声响，就在他的身边响起，随着这声恐怖的声响，杨正平立刻看到，视线里面，那个站在后面小车上面，双手抓着重机枪的枪手，身子突然就好像内部装了一颗炸弹一样，直接从中间炸裂，大概胸口心脏的位置直接炸裂出来了一个巨大的血洞，上半身瞬间只剩下了半截。


第858章 要疯了（下）

　　极度血腥的一幕让杨正平一阵干呕，虽然是通过望远镜看到的，但是这一幕，想到杨正平就觉得恐怖，而此刻战场上面已经瞬间发生了恐怖的变化，首先是最前面的那辆三轮车猛的翻到，后面的那辆三轮躲闪不及直接撞了上来，当那两个机枪手直接被一枪打成两截之后，整个车队瞬间开始刹车。

　　不过这个时候已经晚了，路边的树丛里面猛的跳出来了一个人，就在距离车队不少50米的距离，而这个人，杨正平很熟悉，就是刚刚那个将整个营房摧毁的人，于此同时，在他跳出来之后，他手里面的那恐怖的机枪再一次开始了怒吼。这次的距离更近，这个时候杨正平才能够感觉到这金属风暴的恐怖。

　　无数的子弹根本无视前面是汽车玻璃，还是装甲，又或者是轮胎，还是轮胎后面的人体，恐怖的子弹直接穿透面前一切能够穿透的东西，剧烈的火光几乎是瞬间从几辆车上面冒了出来，子弹和钢铁撞击的声音不断的传入耳朵，“轰”的一声，当第一辆汽车爆炸的时候，站在侧面山上的那个同样的机枪开始了轰鸣。

　　他是直接从尾部开始扫射的，汽车根本就不能阻挡这些子弹，这些子弹可以穿透一切可以穿透的东西，而就在这个时候，“轰”的一声又是一声恐怖的爆炸声，一辆卡车直接炸裂成为了一团火球。紧接着就是第二辆！这个时候，杨正平才发现，这爆炸并不是汽车的油箱被点燃，而是他身边的那个恐怖的枪械干的！随着他那个枪械的每开一枪，就有一辆汽车爆炸！

　　整个战场上面就好像是在被无数的火炮轰击一样，而这些日本士兵根本甚至连下车都来不及就很多直接成为了碎片。随着一些士兵跳下车，周围隐藏的突击步枪也开始开火，这些突击步枪在杨正平看来，这完全就已经是小型机枪了，但是却人手一个，这样的火力压制，虽然只有三十多个人，但是瞬间爆发出来的火力强度，恐怕不比一个联队的火力弱！

　　尤其是那两个已经占据了绝对有利队形的恐怖机枪，简直就是死神的收割机，什么东西都不能够阻挡他们。短短的战斗只有十分钟，但是整个战场已经一片狼藉以及火爆，所有的车辆都已经炸成了一团团的火球，车上运输的弹药，油料全部都被引爆，不断爆炸的火焰让杨正平觉得那里面还有人可以存活下来吗？

　　虽然这条路只是一侧靠山，另外一侧是平原以及稀疏的树林，但是仅有的一部分向另外一侧逃跑的士兵能跑的过子弹吗？杨正平可是知道自己身边的这些狙击手的实力！尤其是杨正平发现，即便是那个水牛，在拿起那只枪械之后，就仿佛成为了无所不能的神枪手，虽然无法做到枪枪爆头，但是也几乎是一枪消灭一个敌人。

　　整个战场就根本没有人可以跑出来！从头至尾敌人的反抗他们就压根没有见过！杨正平都快疯了，他已经不知道该说什么好了，尤其是那个端着恐怖机枪的人，一个站在一个车队的前面就那么扣动扳机，一个人几乎压制了整个车队的所有火力……这武器简直如同黑白无常一样！瞬间勾走了所有人的性命！这还是八路吗！就算是德国的军队都没这么精锐吧！

　　“高爆手雷！每人一个！撤退！”随着耳机里面传来的命令，只见已经接近了战场的二十多个人，每人从腰间掏出了一颗手雷直接打开，然后瞬间扔向了一片火光的战场。

　　“轰”“轰”！一连串的爆炸声响起来，整个场面更加的火爆，但是杨正平都怀疑，那里面还可能有人活下来吗？“狙击小组殿后，其他人撤退！注意不要遗留武器以及其他物品，撤退！”随着命令，所有人快速呈现撤退队形，向远处撤退而去，而他们这个这个小组去没有动，只是那两个人在快速拆卸着手里面的枪械。

　　在杨正平的注释下，那两把口径恐怖的枪械在短短的几秒钟之内就成为了一堆零件，然后瞬间被这两个人插进了一个特质背包里面，然后他们将这个背包拉起来放置在一边，才各自接过了刚刚那把小口径的步枪，重新开始扫视整个战场。

　　而水牛又重新拿回了刚刚的枪械，这个时候，杨正平也知道，他们这个小组就叫那个狙击小组，虽然他们似乎从来不参与正面战斗，但是却应该是第一进入战场，以及最后一个撤离战场的。

　　想一想……在几百米之外，没准就飞来一颗子弹，直接将你的脑袋爆掉，想到这一幕，杨正平就觉得一阵恶寒，这样的小组进行殿后的话……杨正平不由自主的都有些同情那些小鬼子，妈的！让你们死的更惨一点吧！今天这场战斗，简直刷新了杨正平对战争的诠释，杨正平现在突然想到，这样一个小分队，就以他们的战斗素养来说，这要是在敌人后方，有着充足的补给的话，杨正平都觉得远处的哈尔滨市恐怕……都不好守啊！

　　对敌人来说，他们就像是恶魔，而且是黑夜之中无所不在的恶魔，他承认，弹药的消耗是恐怖，但是如果弹药充足的话……就这帮人守着这条防线，杨正平都不知道敌人需要多少人可以冲进来。当然，前提是没有大炮的加入，毕竟枪械的射程再远也不可能比大炮远不是？不过小鬼子的迫击炮估计没什么用了。因为那些迫击炮的最大射程也不过是七八百米左右，射出一千多米就没有准头了，而且也不可能达到那么远的射程。

　　但是对方的这狙击步枪……反正800米是很轻松，那一千米应该没问题吧？尤其是那个大口径的枪械……杨正平都不知道那玩意该不该叫步枪，那应该叫炮吧？只是外形是枪的样子。

　　杨正平完全无法理解，那个枪械不仅仅是口径很大，25毫米口径的超重型反器材狙击步枪，甚至都已经不能叫狙击步枪了，叫狙击炮差不多，那玩意在这个时代，一枪解决一个小日本的豆丁坦克都没问题！口径是一方面，另外一方面就是它的弹药全部都是特种弹药，高锰穿甲弹，高爆弹，什么的这些枪械都有。

　　所以杨正平看到的威力才会那么大，杨正平他们并没有撤退的很着急，大概在远处看到了敌人的第二队的车队的时候，他们才开始撤退。不过杨正平也不知道是不是所有人都撤退了，他只知道带着这个小组开始快速向撤离地点赶去。

　　在杨正平他们离开之后，第二支赶来支援的车队终于赶到了，前面的车队遭到了袭击他们已经知道了，他们在路上的时候，前方那巨大的爆炸声估计整个哈尔滨市都听到了，不要说他们本来就在赶来的路上了，但是当赶到战场的时候，松原清见整个人都傻了！作为第二师团第16联队的一个大队长，松原清见可以说是日本帝国军官里面的优秀军官之一。

　　松原清见的见识也算是非常广博的，刚刚在赶来的路上，前面的队伍遭到了袭击，他就让车队快速敢来，整个731部队是什么样的部分，他们虽然不知道，但是大概都心里有数，这里是重中之重，但是连警报都没有发出来就遭到了袭击，他们还是听到爆炸声才赶来的。但是在整个哈尔滨附近，并没有中国军队的大规模部队啊。

　　连游击队都是很少的，或者说，这个时候在这里根本就不能叫做游击队，只能叫土匪！胡匪！都可以，但是这些人手里面的武器是什么样子不说了，整个731部队的驻地好歹有四百多名帝国的军人，怎么可能被袭击都没预警呢？而赶来的车队居然还遭到了袭击，而且就算是遭到袭击，在松原清见来看，应该是对方进行阻挠式的袭击才对。

　　但是战斗却仅仅进行了十分钟左右的时间就停息了，虽然那冲天的火光以及爆炸声还能听到，枪声却听不到了，这样的结果，只有一个结果，那就是战斗结束了……问题是那冲天的火光在黑夜里面异常的显眼，怎么看都不想是帝国军队消灭敌人吧、这里都是山林，如果是帝国军队消灭敌人的话，敌人打不过肯定会跑，追击的话，肯定还会有枪声传来的。

　　但是接下来的十分钟时间，在他赶来的路上，他却没有听到一声枪响，这不科学！松原清见从来没想过前面那出发的两个步兵中队会直接被全歼！但是当他带领的两个步兵中队赶到目标地点的时候，松原清见整个人都惊呆了！那战场上面遍布的尸体，以及全部都在燃烧的车辆无一不在证明，刚刚那两个中队全部都被全歼了！

　　“警戒！”松原清见大声吼道，“石井带领你的小队上，检查战场！快快！”

　　“嗨！板载！”随着一个小队长抽出指挥刀大吼一声，一个小队的日本士兵立刻冲了出来，向战场两侧冲去，战场中间的道路还在燃烧，他们根本靠不过去，而松原清见则是拿出了自己的望远镜，借着燃烧的火光看着远处绵延几百米的战场。


第859章 现场教学（上）

　　遍布整个战场的尸体以及几乎大部分都不是完整的尸体，看的松原清见一阵恶寒，他完全无法想象到底是什么样的袭击才能够导致这些士兵几乎连反击都没有就这样直接被全部歼灭？有没有幸存的松原清见不清楚，但是这样的情况，能够存活下来的人有几个？现场太惨烈了，这样的情况，只有被重炮轰炸之后的场面才是吧？

　　先不说在东北有没有敌人的重炮部队，就算是有这也绝对不是被重炮轰炸过后的场面，虽然整个场面一片狼藉，但是可没有留下一个弹坑，重炮轰炸过后不可能地面还这么平整，这些爆炸显然是汽车本身的爆炸所导致的，以及很多人都是死在子弹下面的，而且也不是地雷，如果地雷的话，爆炸过后也有大坑。

　　“报告！没有任何敌人的痕迹，……我方全部玉碎！”很快，刚刚的那个小队长冲了回来，向松原清见敬礼低头开口汇报道。

　　“八嘎！”松原清见虽然已经知道了结果，但是还是忍不住怒喝了一声！看着前面狼狈的场景，松原清见直接怒吼道：“调集一辆汽车过来，给我将前面的道路撞开，我们必须要追击敌人！他们肯定就救走了里面的‘马路大’（意思为圆木，日语中又有实验体的意思，侮辱性称呼），带着那些人他们走不快！快，给我清理道路！”

　　“嗨咦！”石井立刻大喝一声，快速开始指挥，后面的一个卡车立刻走到了前面，然后开足马力直接向前面燃烧的残骸冲去，因为它们被靠山的那一边攻击，所以很多车辆都已经因为爆炸偏向了马路边，这一辆卡车撞进去，很快就将这些还在燃烧的残骸都撞到了旁边的路沟里，一条道路快速被清扫了出来。

　　此刻，在距离几百米之外的山林里面，两双眼睛死死的盯着这里，不同于王铁牛这种临时被抓壮丁的角色，肖青山可结结实实在分配到雪豹特种部队里面的时候，就是狙击手，不过肖青山如同其他的队员一样，虽然是经历了重重选拔而来的，但是依然是个战场的菜鸟，虽然他们都见过血，但是那只是剿灭土匪而已，那些土匪都是乌合之众，根本无法跟真正的战场相比。

　　很多东西就根本没办法教学，而肖青山也算是整个雪豹突击队里面为数不多的算是高级知识分子，肖青山可是北大的学生，虽然没毕业，但是这个年代还上什么学？虽然没毕业，但是一些现代化的关于狙击手的教学却可以教给他了，所以肖青山被单独教给了一个血刀特种部队的机器人教学以及带领。

　　一个好的狙击手在一个特种小队里面的作用绝对可以将战争的胜率提升好几十个百分点，尤其是在这个年代里面，更是如此。空气的湿度，温度，风速，风向等等都可以交给肖青山了。肖青山第一次知道，在千米之外想要击中敌人，还有这么多说法，不过肖青山不愧是为数不多几个狙击手的好苗子。

　　即便是放到现代了，他也可以进入特种部队的狙击手里面了，而此刻这个T1000就在对他进行单对单的教学，而很多侦察任务都是这个T1000带领他完成的。

　　“狙击手最重要的不仅仅是枪法准，最重要的还是要有头脑，要用脑子去狙击敌人，明白吗？”T1000开口说道。

　　“不是很明白。”话能听懂，但是不明白就是不明白，肖青山很好学！虽然他没看到下面工厂里面的情况，但是他已经听自己的战友在通讯频道里面讲了，肖青山从来都没有过这么恨这些日本人，恨不得用他手里面的枪将他们一一爆头！

　　“我给你掩饰一下，比如这样……”随着这个T1000的话，他直接扣动了手里面的扳机，而此刻刚刚赶回来，准备向松原清见汇报的石井脑袋上猛的“嘭”的出现了一个血洞，而他脑袋的另外一侧直接爆出了一团血雾。

　　松原清见愣了一下，然后瞬间顿了下来，大声吼道：“神枪手！”“哗啦”一下所有的日本士兵瞬间趴下来，不少士兵更是直接开始躲在汽车等后面，开始隐蔽起来。

　　“你觉得我无法命中那个高级军官吗？”T1000开口说道。

　　“不是。”刚刚松原清见甚至比石井更加容易击杀！因为石井在走路，而松原清见则是站在原地的，按理说，第一个消灭的不应该是高级军官吗？但是T1000却干掉了那个小队长，没有对那个更高级的军官下手，肖青山有些想不通，不过他还是回答了T1000的话。

　　“这个等会告诉你，现在我先告诉你狙击手的另外一点，那就是，要给敌人带来恐惧，比如这样……”随着T1000的话，“嘭”的一声，又是一个士兵的脑袋直接被爆头了。

　　“自由发挥！记住，不要随便暴露我们的位置！我们的狙击步枪有消音器，天色这么黑，他们不知道子弹从什么地方来的，可能有流弹过来，但是不要暴露明白吗？他们找不到我们！”

　　“是！”肖青山舔了舔自己的嘴唇，点了点头，然后同样用自己的狙击镜套中了一个敌人的脑袋，完全无视了下面到处乱飞的子弹，明显都是在乱开枪。

　　“砰！”肖青山也果断扣下了扳机！这一次他故意选中了距离那个高级军官不远处的一个士兵，“嘭”虽然口径只有5.8毫米，但是现代化的狙击步枪还是直接击穿了这个年代的头盔，将这个士兵直接爆头。

　　松原清见将自己缩在了小汽车的后面，刚刚那个士兵就死在他的身边，那瞬间爆头的脑袋，让松原清见一阵恐惧，他不知道什么地方飞来的子弹会不会直接要了他的命，所以他大声喊道：“快，开枪，向山坡上！”

　　“砰”“砰”步枪的声音不断的响了起来，混乱的枪声，果然他们在胡乱开枪！在没有使用曳光弹的情况下，夜晚的弹道也是很难看到的，所以他们根本不用害怕子弹被看见。

　　更何况狙击步枪的消音器是经过了特殊处理的，肖青山从来没有这么爽过，虽然子弹乱飞，但是他却知道，这些子弹根本没办法击中他。

　　“再教你一点，在战场上，不要追求爆头，那样的话，很有可能无法杀死敌人，只要是要害，都是可以的！还有就是，有时候击伤敌人往往会带来意想不到的收获！”T1000又开口说道，“你先停止射击，看我的。”

　　说完之后，肖青山立刻停止了射击，而是从瞄准镜里面看向了战场，“噗”随着一声轻微的声音，旁边的T1000猛的扣动扳机放倒了一个趴在外面的士兵的大腿，他的大腿上面猛的爆出了一团血雾，他瞬间在地上惨嚎起来。

　　“沼田！”几个士兵猛的大喊了一声，其中一个直接从掩体后面扑了出来，试图去救那个士兵，但是当他扑出来的瞬间，“砰”的一声，一颗子弹直接命中了他的脑袋，他的眼睛瞪得大大的，直接扑倒在了地上。

　　“清夫！快开枪火力压制，救他！”一个声音大声喊了起来，虽然不是松原清见下的命令，但是不少士兵还是直接向这边开始射击，但是这样根本不知道敌人在哪的混乱射击，直接被T1000无视了。

　　当又是一个士兵试图冲出来救那个大腿受伤的士兵的时候，又是一声枪响，这次，子弹直接命中了他的胸口！又是一个人倒在了那里。不过这些日本人显然也很团结，又是两个人试图冲出来，“砰砰”这次两声急速射击，两个人再一次倒下了。肖青山的眼睛瞪得大大的，他终于明白刚刚T1000的话是什么意思了。

　　那个被击伤的士兵根本没有能力逃走了，他就是砧板上的肉，但是他却可以吸引更多的人来送命！绕是教官是自己这一边的，肖青山都觉得一阵恶寒！

　　这次日本士兵也不傻，没人扑上来了，而这个时候，那个倒在地上的士兵大喊了一声什么，有几个蠢蠢欲动的日本士兵都不动了，“那个倒下的士兵喊，不要来救我了，杀了我。”T1000给肖青山翻译了一下。

　　肖青山一阵佩服，自己的教官日语他可是领教过的，异常的熟练，但是他只是学会了非常有限的几句。“这个时候，你所需要做的就是，再来一枪。”随着T1000的话，那个受伤的士兵另外一条腿上猛的再一次爆出了一团血花！

　　“啊！”刺耳的惨叫声响了起来，这声音听在这些情绪紧绷的日本士兵耳朵里，立刻就有一个日本兵受不了了，直接翻滚着冲了出来，还一边向这里射了几枪！不过这些都无法改变他的命运，当这个跑出来的日本士兵再一次倒下的时候，躲在车后面的松原清见直接拔出了自己的手枪，冲着那个受伤的日本士兵直接开了两枪。

　　“你看，这不是很轻松吗？还能省一颗子弹。”T1000轻描淡写的开口说道。

　　肖青山一阵恶寒，他突然觉得，在这个教官那里，杀人简直就是一门艺术，“好了，我们现在进行下一步，后面好像还有车队要来了，正好，我们先撤退。”


第860章 现场教学（下）

　　肖青山和T1000收拾东西悄无声息的撤退了，转移了阵地，而敌人还在那里趴着不敢乱动，直到肖青山又退出了二百米远，用望远镜看到，另外一个车队到来，双方汇合之后，T1000才带着肖青山转移到了下一个阵地重新潜伏了下来，而他们距离那个工厂也不过才400多米远而已。

　　“记住，有时候消灭敌人的指挥官要分情况，现在你看，随着刚刚那个指挥官的汇报，他们是不是小心翼翼多了？因为高级指挥官的情报更加容易让后来的支援部队相信，所以他们前进的速度就会变慢，而且会集中到一起，现在我们不要动，等他们进入工厂。”T1000开口说说道。

　　很快车队就小心翼翼的到了工厂的门口，紧接着这两个车队大概800多名士兵全部都进入了工厂里面，因为那周围有围墙，而且有建筑物，“你看，因为我们刚刚在外面的袭击，他们现在很害怕，没有不怕死，战场上虽有不怕死的，但是那是肾上腺素的作用，而在这样狙击的情况下，会给敌人带来最大的恐惧，所以他们都怕死，尤其是那些高级指挥官，而预防这样偷袭的最好办法就是进入掩体多的地方，比如他们现在所做的。”T1000微笑着开口说道。

　　随着T1000的描述，肖青山看到，果然那所有的士兵全部都进入了工厂里面，甚至有人已经进入了暗堡里面，重新将机枪架设了起来。“但是呢，这个时候，我们所做的一些布置就起作用了。”就在肖青山琢磨为什么这么做的时候，T1000微笑着开口说道，随着他的话，他的右手出现了一个小型的遥控器，看到这个遥控器，肖青山就是瞳孔一缩，他当然知道这是什么，利用无线电引爆的遥控炸弹！

　　“但是呢，千万不要着急，我们留下来的战场会让他们以为遭到了许多部队的袭击，所以他们肯定会汇报请求支援。”随着T1000的话，肖青山下意识的将自己的眼睛放到了瞄准镜上，果然，肖青山看到了那个军官模样的人，在一个移动电台旁边不断的向电台里面说着什么，虽然因为距离很远，根本听不到，但是显然对方已经联系上了总部就是了。

　　“这个时候，你只需要按下手里面的按钮。”T1000笑了笑，然后毫不犹豫的按下了手里面遥控引爆器。

　　随着T1000猛的按下了手里面的按钮，“轰”“轰”“轰”刚刚还无比安静的整个工厂，瞬间就直接被引爆！不知道被埋设了多少炸药，恐怖的爆炸让肖青山看到整个工厂都瞬间成为了一个巨大的火球！而里面甚至有一辆汽车直接被炸飞了出来！

　　整个工厂已经彻底成为了一片火海，肖青山整个人都被震傻了，他们携带的物资有限，但是这威力也太大恐怖了一点吧！“好了，不用吃惊了，是一种新型炸药而已，体积小，威力大，特种作战的不二选择。”T1000微微笑了笑，这新型炸药威力可是比TNT大多了，而且这东西的原材料有一部分在地球上面就压根没有，不过制造它的那部分原材料，在零那里兑换也非常的便宜，可以说很廉价，刘飞才不介意兑换一部分。

　　“准备回到刚刚的地方，这么巨大的爆炸，肯定通过通讯频道传递到了他们总部那里，新的支援很快就来了，我们再搞一票就走了。”T1000飞快的开口说道。

　　“刚刚那个地方也埋有炸药？”肖青山傻眼了。

　　“当然！”T1000肯定的点了点头，“之所以最后引爆那里就是为而来勾引更多的敌人过来，那里已经被这些人清理出来了一条道路，所以赶过来的敌人一看道路已经被清理了，就以为这里是没危险的，而刚刚的情况，那个人也汇报的差不多了，我是看着他快中断通讯的时候才引爆的，所以，得到了汇报的人不会注意这里的，他们会直接开车通过这里。”随着T1000的解说，肖青山整个人都无语了。

　　他有些同情小鬼子，而他看向自己身边这个看起来很木讷的教官也充满了崇拜，这简直就是战争之神啊！这算计！简直绝了！就像是T1000所描述的那样，他们等了二十多分钟，一个比前几个都大的车队迅速向这里赶了过来，甚至肖青山都看到了这车队几辆卡车后面还拉了几门拖拽式大炮！

　　但是不管是什么东西都没用了，当这车队刚刚驶过第一次被摧毁的车队战场，还没等进入工厂的时候，随着一个按钮的按下，又是一次惊天动地的爆炸，整个车队三分之二都被笼罩了进来，而那没笼罩进来的一部分正好是位于车队最后面的大炮！而那大炮的车上携带的则是炮弹……当巨大的爆炸冲击波直接将那车点燃的时候，殉爆的弹药瞬间将剩下的这部分都给摧毁了！

　　而此刻肖青山和T1000已经头也不回的钻入了森林里面，他们已经没有留在这里的必要了。“这……我们消灭了多少鬼子啊？”一边跟着自己的教官狂奔，肖青山一边才忍不住开口问道。

　　“不知道，支援的大概1500多？算上这个工厂里面的那四百多个鬼子差不多接近2000人了吧。”T1000随意的开口说道。

　　“2000人……”肖青山整个人都傻眼了，那可是整整一个半大队的鬼子啊，就这么被摧毁了？半个联队都没有了，而且好像还是日本最精锐的第二师团？但是他们一共才多少人？满打满算连杨正平算上才50个人！50个人消灭2000个人……怎么想怎么都是一个神话！但是这件事可是他亲自参与的！

　　不过肖青山也知道，如果没有那大威力的炸药的话，根本不可能有这么大的效果，最多了也就是消灭最初那400人，外加支援的那些人，后面的这些，完全就是被恐怖的炸药给坑杀的！一路上肖青山的思绪无比的纷乱，可以说，这样的战争场面是肖青山从来没想过的，他没想到，战争居然还可以这么打！打仗居然还可以这么搞！

　　不过肖青山不明白的是，这就是科技所带来的恐怖差距！如果不是刘飞不想引起恐慌以及给疯狂的小胡子以及美国带来创意的话，几颗核弹下来，日本都没了。反正现在没有其他国家有核弹，刘飞核弹洗地都不怕。

　　不过那玩意不能乱用，尤其是自己国家的土地上更不能用，辐射完全无法解决，所以就算是洗地，刘飞也准备等老美给日本扔的时候，刘飞偷偷摸摸扔两颗过去。以后还想要用这个空间的话，你就不能给人留下残暴的印象，所以刘飞可不想毁坏自己的名声，这个空间的呃人口可是刘飞最大的作弊器。

　　一路上肖青山觉得自己的脑子不够用，现在整个东北的鬼子军队也不过才15万人，一次2000人，日本能吃的消几次？等肖青山他们赶上大部队的时候，T1000汇报了一下战果。刚刚那恐怖的爆炸整个哈尔滨市都看的到，听的到，不要说他们距离这么近了，但是当听到战果的时候，杨正平还是整个人都斯巴达了，心里狂爆了几句粗口，杨正平很想说一句，什么时候鬼子这么容易消灭了？当时整个东北军队数量比鬼子还多呢！

　　结果呢？结果鬼子都基本没怎么受伤就直接被赶出了东北，而现在50个人就干掉了2000人？1个人干掉40个人，而且自己还毫发无伤？这要是中国的军队都这么彪悍，尼玛的，都可以横扫全世界了，中国4亿人，可以干掉160亿人，全世界有160亿人吗？当然，杨正平也知道，这不是单纯的数字游戏，问题是……这结果也太惊人了吧？

　　不过杨正平显然无法计算，科技在这里面到底占据了多大的作用，要是刘飞愿意的话，就血刀他们这12个T1000横扫整个哈尔滨都不成问题！只要给他们足够的弹药补给！

　　鬼子已经没法追了，在整个哈尔滨才不过有一个联队的驻军，而现在直接被干掉了一半还多！这还追个冒险！现在日本鬼子估计自己已经惶惶不可终日的开始向附近城市求援了！估计在哈尔滨市内等着别人进攻了。所以血刀可以带着人从容的撤走，不过撤走也不是那么容易的。

　　但是杨正平和王铁牛他们都不知道的是，此刻整整战争的场面都已经通过空中的侦察机以及卫星全部都传输到了数千公里之外的延安，当刘飞将这些情报交给主席他们的时候，主席他们都已经傻眼了，连他们都没想到这威力会这么大！这简直……是要逆天啊！虽然主席他们未必知道这个词，但是他们也知道……这意味着什么。

　　这才是仅仅50个人的战绩！虽然这不能当做通用事件来比，但是也让主席他们深刻的认识到了被这样武装起来的军队到底有多强大！事实上，刘飞现在能够武装的人数极限也查不多也就是25万人！完全按照现代化军队武装的人数极限就是这个数字了。因为再多的话，后勤根本不可能跟上。

　　你不要看后世中国有二三百万的常规驻军，但是双方的后勤储备能一样吗？刘飞能支持25万现代化军队，这已经是在作弊了，这还是因为第一年大规模推广的高产种子等等取得了极度的丰收，很多食物不用刘飞运输了，可以集中运输战争物资，不然的话，可以武装的数量还要少，但是实际上25万现代化军队已经完全足够了。


第861章 震惊中外（上）

　　东北内部其实有不少外国记者的，因为这个时候欧洲的战争还没有爆发，所以亚太地区几乎是全世界关注的焦点，而欧美国家其实这个时候对日本并没有进行限制，很多国家都是作壁上观。而且日本现在也没有占领足够的领地，所以他们需要从其他国家进口资源，现在的美国还在疯狂的发战争财，很多物资都是美国卖给日本的。

　　所以日本是非常注意国际形象的，在东北自然就有不少的外国记者，而这次巨大的爆炸，在哈尔并这个有租界的地方可以说瞬间吸引了全世界的眼球！尤其是当日本在哈尔滨的驻军至少被悄无声息的消灭了数千人，但是连个鬼影子都没看到，至少是现场没有敌人尸体的，不仅仅是日本关东军彻底崩溃了，连欧美国家都傻眼了。

　　尼玛的，就算是中了埋伏，但是怎么可能连敌人的尸体都没有？难道说都被敌人带走了？虽然现场勘查的情况他们无法得到，但是却不能阻止这些国家进行报道！一时间说什么的都有，而国内的媒体自然是兴高采烈了，明珠，重庆，南京等地方的报纸媒体甚至都用天兵天将下凡来形容了。

　　就在这个节骨眼上面，刚刚跟老蒋谈成国共合作的延安直接对外宣布召开新闻发布会，并且直接就光明正大的说对哈尔滨发生的事情负责！是延安政府排除的特种小分队消灭了敌人！取得了这样的战绩！当这个通电出来之后，全世界不知道摔碎了多少眼镜以及下巴。

　　特种小分队这种单词全世界还是听的懂的，这个时候各国其实已经就这样的部队进行了一些研究，但是专业的特种部队还是没有的，不过这个时期属于八路的敌后武工队其实性质也差不多了一样的性质，但是更加的专业而已。

　　但是这不是最关键的，最关键的是延安政府居然宣布对外召开新闻发布会，这个年代新闻发布会这种东西还是相对而言非常少见的，毕竟大家也没有这个概念，更多的都是一些类似于通电之类的方式公告全世界，而且国内的记者这个年代相对而言还是比较少的，主要是因为现在中国的限制相对而言很大。

　　一直都处于内战就不说了，更多的还是因为交通非常的不方面，所以延安政府召开新闻发布会，这种事情还是非常难的。不过延安政府不仅仅宣布召开新闻发布会，而且还宣布对东北的消灭日本的军队负责，这一连串的事件可以说是引起了外界的一片哗然，大家比较感兴趣的是，延安在通电里面所公告出来的，对日本政府展开眼里的谴责，并且表示手里面有着充足的证据。

　　这些可就是让各国非常感兴趣的事情了，于是国内外的不少记者以及媒体直接宣布都将会赶往延安，为了有足够多的记者，所以这一次延安政府将新闻发布会的时间往后放了一个月的时间。这一个月的时间足以让所有在中国的记者以及一部分在中国设有分部的外国媒体可以赶过来了。

　　相对于民间的兴高采烈，以及南京政府声望大跌，延安可以说是以一种非常高调的方式出现在了全世界各国的面前，要知道，现在全世界各国，尤其是美国一直是南京的后盾，尤其是南京执政的那一位的夫人是一位高明的外交家，在美国可以为他拉来许多的帮助。而现在突然冒出来一个非常强大的延安政府，由不得各国不震惊。

　　之所以说非常强大，是因为，相对于民间来说，各国政府对于日本在东北的力量其实是非常清楚的，虽然日本现在在东北的军队并不多，只有15万人，但是中国这个时候的军队更加弱！主要是工业极其落后，连最简单的步枪都很难自己制造，制造出来的质量非常差，子弹有时候都无法补给，所以各国政府对日本军队的战斗力自然是非常的清楚。

　　但是就是日本军队的战斗力，而且还是日本精锐一级师团第二师团的一个半大队超过2000人的被消灭在了日本控制的东三省的腹地哈尔滨附近！这能不让各国政府震惊吗？小分队？开什么玩笑！什么样的小分队可以消灭2000人！就算是德国人恐怕对上日本军队，做多也就是1：2的兵力比才敢说战胜。

　　但是延安有能力在东北拉起来2000人的军队吗？不可能！现在整个东北除了土匪就几乎没有其他的军队，而张学良在撤出东北的时候又几乎将所有的军队都撤出来了，现在整个东北的实力是非常微弱的，更不要说，在哈尔滨这样的地方其实是有各国记者的，这些记者可是知道周围到底有多少敌人。

　　而那天出事的时候，那恐怖的爆炸他们也都看到了，所以这些记者也不是很清楚，到底发生了什么，但是前后发生的时间就那么一点，如果敌人很多的话，不可能一点痕迹都没有留下，但是日本关东军到现在为止都没有搞到任何情报，据说连一个敌人的尸体都没有，这事情传的有鼻子有眼的！

　　最重要的是，当天在哈尔滨那么多部队支援出去之后，后来哈尔滨城内的日本军队直接封锁了整个城市，并且戒严，这明显是外面的军队出现了重大的损失。

　　但是东北这地方，根本不可能有那么多的军队出现而不被人发现，所以各国政府对延安嘴里面的特种小分队也是非常的兴趣，所以乘着这个机会到延安了解一下，接触一下是很正常的事情。对这些政治家来说，尤其是在中国有利益的各国政府，对中国的局势可是非常关注的。

　　而南京更不要说了！这简直就是在活生生的打脸啊！当时整个东北几十万军队都被日本人赶出来了，可以说是守都没有守，他们从头至尾连敌人一个小队的兵力都没消灭过，不要说2000人的日本人了！而从头至尾到现在日本军方都没有发表任何声明，日本国内也没有发表任何声明，这意味着件事很有可能是真的。

　　这才是让国民政府觉得恐怖的地方，这刚刚达成国共合作，对方的实力就提升的这么快……这不是扯淡吗？这如果将日本人赶出去之后，国共之间的下一步局面不用想，蒋都知道结果是什么，但是现在刚刚达成了协议，他又不可能直接就撕毁协议，这个时候他要是敢撕毁协议的话，那估计乐子就大了，他会被全国人民唾弃的。

　　“主席，你说刘先生回国是？”周总理有些摸不准刘飞的脉络，因为就在他们的新闻发布会召开前夕，刘飞回国了，至于刘飞回国干什么去了，他们却不知道了，他们又不可能阻拦刘飞，而且刘飞走的时候谁也没有通知，所以主席他们也不知道。

　　“不知道，但是我们总不能就一直指望刘先生，人民是需要我们自己来拯救的，朋友帮助我们，但是我们也要自己努力才行！”主席感慨的开口说道，“一切都按照计划进行，现在一季度的统计出来了吗？”

　　“已经出来了，按照数据来显示，我们控制的陕甘宁边区政府目前的国民生产总值就去年一年增加了百分之一千七百三十，人均收入甚至超过了欧洲的一些列强国家。”周总理翻了翻手里面的文件，说出了一个数据。

　　“也就是说，增长了17倍还要多？！”主席吃了一惊，如果说去年一年最大的成就是什么，那就是彻底解决了自己控制的边区内部的粮食等后勤补给的问题！而随着第一批冬小麦的刚刚入库，现在整个陕甘宁边区可以说是在这个年代真正的解决了温饱问题！而且还有极大的盈余，而且还不仅仅如此，对方给了他们一支强大的军队就不说了，最大的收益恐怕是现在整个八路军的基层军官都在新成立的延安陆军军官学院里面进行过培训！

　　而且对方还培训出了相当多的经济，政治方面的人才！可以说，能有这样的收益，跟对方培养出来的这些人才有着说不出的关系！虽然这些人只是经过初步的学习，但是对之前务必落后的陕甘宁边去来说，已经足够了。

　　“是的！增长了17倍还要多！而现在第一批的小鸡，小鸭以及羊羔都已经分发下去了，如此之多的粮食，外加对方所提供的一些草料存储技术，按照我们的预计，在今年的年底，我们甚至可以让所有人至少一个星期可以吃一顿肉！”周总理一点都不比主席震撼小。

　　“这……”主席整个人的精神都有些恍惚，虽然说周围的一切是切切实实发展到自己周围的，但是只有数字才是最震撼人心的！这个时候主席才知道对方给了他们多大的帮助，可以毫不夸张的说，现在就算是对方不在提供任何援助，就靠已经建立起来的这个体系，主席现在都有信心解放全中国！而不是之前所在心里面的理想！现在切切实实的看到了这个希望！


第862章 震惊中外（中）

　　“这是授人以渔啊！”主席忍不住感慨的开口说道。

　　“是啊，但是对方付出的代价也是非常昂贵的，根据我们的统计，尤其是我在听了所教授的一些经济方面的课程，以及对现在国际社会上面的一些情况的了解，根据我们的计算，对方光是在这一年的时间里面，所耗费的燃油，物资，武器等等，总体统计出来的数字，主席你还是看看吧。”周总理苦笑了一声开口说道。

　　一边说，周总理将一张纸递给了主席，主席看了一眼周总理，然后才低头看了一眼纸，当一扫那个数字，主席忍不住满脸震惊的开口说道：“20亿英镑？！”

　　“只多不少！”周总理说了一个数字。

　　20亿英镑是一个什么概念？在1936年英国和美国和法国签署了货币稳定协议之后，1英镑等于4美元在这个年代，要知道，现在还是金本位！20亿英镑意味着相当于80亿美元！80亿美元是什么概念？要知道在1938年美国开始研制的美国最大的标准排水量4万5千吨的衣阿华级战列舰的造价不过1亿美元不到一点，80亿美元就意味着整整80艘超无谓级战列舰！

　　而现在才刚刚1937年6月初而已，1936年的整个中国的国民生产总值才不过77亿美元！虽然主席不知道这些数据，但是主席也大概知道国际上面的物价，自然知道20亿英镑是个什么概念！对方一年在他们身上花掉了整整20亿英镑！这个数字让主席整个人都有些眩晕，这台恐怖了。

　　“这……”

　　“这已经不能用人情来形容了，对方真心是可以用整个国家在支持我们啊。”周总理忍不住感慨着开口说道，“现在我们已经基本完成了初步的工业体系的建设，钢铁等方面的产量已经跟了上来，包括化肥，炼油等方面都已经可以建造了，最重要的就是一点，我们的子弹，炮弹等等都已经可以完成自我生产。不过火药的产量跟不上，还需要运输，但是总体而言，需要运输的物资向高端化在发展，但是这也是我想向主席你咨询的一件事，我们这……还要接受对方的帮助吗？”

　　有人援助是好事，但是不管是主席还是总理都被这个数字给吓到了，20亿英镑啊！80亿美元！这个数字简直是吓死人，主席和总理实在是不好意思了。

　　“等刘先生回来，探听一下刘先生的意思吧，如果影响到他们国家的经济，我们就不能接受了，我们不能因为自己而拖累朋友。”主席想了想，然后果断开口说道。

　　“我也是这个意思。”周总理点了点头。

　　“还有最关键的一点就是，我们国家如果战争胜利之后，我们在国际上面需要一个强有力的盟友。”主席认真的开口说道，主席已经在考虑以后的事情了。

　　“不过……我想不通的是，刘先生他们为什么要闭关锁国，当年的清政府可就是这样才落后的，闭关锁国完全跟不上世界的发展。”周总理有些想不通的开口说道，但是这段时间他和主席也没好意思跟刘飞聊这个。

　　“你觉得他们的经济技术怎么样？”主席倒是想的很清楚，很干脆的开口问道。

　　“很强大，科技也很先进，至少这些东西比欧洲美国不知道先进多少。”所谓内行看门道，外行看热闹，虽然主席和总理不是工科方面的专家，但是他们有着超一流的眼光，自然知道，欧洲的飞机还停留在什么样的地步，而对方的飞机又是什么样子的。这差距根本就不可同日而语。

　　“那我想很简单了，如果他们不闭关锁国的话，这些东西无疑会引导西方科技的进步，我想他们在断绝这种可能性，所以才会出现这样的事情，不过我有一种预感，恐怕距离他们解除封锁也用不了多久了。”主席微微摇了摇头开口说道。

　　“算了，不想这些了，这些距离我们还有太远的距离，不过我们上次商讨过的那个方案，我想我们可以通过了，征求一下其他同志的意见，如果没意见的话，我们就通过那个决议吧。”主席又补充了一句。

　　周总理身子震了一下，想了想，然后才果断点了点头说道：“那我们明天开个碰头会？”

　　“好。”主席点了点头。

　　刘飞离开了延安这边，是因为刘飞这边也要开始做准备了，刘飞当然不知道总理给算出来那么一个数字，其实真要是算的话，刘飞花掉的钱，远远不止是20亿英镑，刘飞真正用飞机运输了一年多的时间！而且在这一年多的时间里面，都是雷神运输机！耗费的燃油等等数量绝对是一个非常恐怖的数字。

　　不过这成本在刘飞这里，跟在其他国家这双方之间是有所差距的，更何况，现在华夏帝国虽然有着自己的经济体系，但是整个国家还是有大部分的东西都是刘飞自己的，而且还有着很多的工厂产品都是刘飞手下的机器人等生产出来的，所以这些东西的价值并不如外界想象的那么多，更何况，这个世界的金钱对刘飞来说更没什么用了。

　　就这样的消耗刘飞可以坚持到二战结束都不会动摇根本，更何况，刘飞并不需要坚持到二战结束，最多再有一年到二年的时间，只要有了港口之后，刘飞就可以通过海路来运输了，而且那个时候，很多工业体系已经基本建设完毕了。

　　时间很快就到了延安政府召开新闻发布会的日子，事实上已经有太多的记者已经进入了延安，但是这个时候，因为还要隐瞒一下，所以在延安附近的很多部队都已经重新换上了老旧的灰蓝色的衣服，枪支也更换了回来，当然大部分还是跟南京政府一直对峙的那些军队在维持整个延安的纪律。

　　而事实上延安事里面，武装起来的新式军队其实一直都没有进来过，连延安市民都不知道现在的八路军早已经不是以前的八路军了，虽然民间有流传，但是这个时代，信息太不通场了，流传只是流传而已，外界根本不相信。所以这些记者来到了延安之后，虽然看到了一个比历史上面同时期延安不知道要强大多少的新延安，但是他们之前也没多少概念，所以只是有些吃惊延安这里的经济而已。

　　其他的根本就没有一个太大的概念，不过在延安市周围的那一个个的工厂却是瞒不了人的，所以让国民政府趁机派过来的，以及国家的记者都很吃惊，因为这里几乎都感觉不下于南京了，虽然面积小很多，但是工厂，街道等等给人一种非常繁华的感觉。尤其是对国外记者来说，这意味着延安政府以及毛将这里治理的不错！不，应该说非常的令人惊叹！要知道，在几个月之前，毛他们才刚刚逃亡到这里！

　　来这里的外国记者可是都做过功课的！

　　不过这些都不重要，他们感兴趣的是延安到底是怎么做到将在日本的大后方消灭2000日本精锐军队的！恐怕就算是柏林，华盛顿，以及伦敦，巴黎都不敢说他们国家的军队有这个实力吧？！

　　当这些记者赶到新闻发布会的现场的时候，现场的布置情况还是让他们有些吃惊，至少这个现场里面看到了很多他们都没有看到过的东西。

　　新闻发布会正式开始的时候，让这些记者更吃惊的事情发生了，当延安的领导人毛走上主席台的时候，所有的记者手里面的相机都按了起来，看着下面的记者，等他们拍够了之后，主席才用带着湖南口音的普通话开口说道：“欢迎各位记者朋友来到中国，今天的新闻发布会，我们要澄清两件事，首先第一件事日本在哈尔滨的一个工厂遭到了袭击，但是并不像是日本政府所宣传的那样，那只是一个普通的给水工厂！”

　　所有的记者精神一震，立刻知道肉戏来了，大家都疯狂的在自己的本子上面写着什么，停顿了一下，主席才开口说道：“经过我们的调查，日本第731防疫以及给水部队，打着防疫部队的名义，但是却在整个哈尔滨展开惨无人道，惨绝人寰的屠杀以及人体活体试验！”

　　随着主席这句话落下，整个会场瞬间一片哗然，下面赶来的几十个中国记者之中，至少有十几个记者直接激动的就站了起来，根本不顾会场纪律大声开口问道：“毛先生！这是真的吗？你们掌握了实际的证据吗？！”

　　而一些中文不过关，或者是还没听懂的记者，当旁边的一个男性声音直接将主席的话进行了英语翻译之后，引起的轰动同样不小！虽然说欧美的文明尤其是中世纪的文明是非常野蛮的，但是进入19世纪末期，以及进入20世纪之后，欧美却非常的讲究人权等等，一战时候率先使用毒气的德国都遭到了整个欧美世界的唾弃！

　　而现在日本731部队做出来的事情在这个时代可以说是骇人听闻的！并不像是后世这个事情被捅出来之后，已经过去了几十年，日本甚至连南京大屠杀都不承认，这个事情更不要说了，对于这样厚颜无耻的国家，这些东西根本就是挠痒痒，但是在这个时代，至少华夏帝国没有解禁之前，欧美社会还是主流，所以这样的事情被捅出来，所以引起的震动可想而知。


第863章 震惊中外（下）

　　“是的！我们有证据！而且有切实的证据！接下来我们会给大家看我们拿到的证据！”主席很干脆的，没有进行什么解说，而谁直接就上证据！这个时候，就让事实说话。

　　随着主席的话，在整个大礼堂里面两侧的军人立刻开始将两侧的窗帘都快速拉上了，整个礼堂里面瞬间黑了下来，“大家稍安勿躁，我们会通过投影片的方式给大家展现这些资料。”旁边的主持人解释了一下。

　　这些记者愣了一下之后，不过很快会场中间的投影仪就开始亮了起来，这个时代已经有投影仪了，这东西技术含量并不高，所以也没有什么难度，当那一张张的照片被放上来之后，尤其是很多活体解剖的照片，以及一些人体的器官，还有很多被关押在里面充当“马路大”的村民照片出现在投影仪上面的时候。

　　下面不少女记者直接痛哭了出来，而有一些更是受不了这样血腥残暴的场面，直接冲了出去呕吐起来，这个时代是一个苦难的时代，生在这个时代的中国才能够理解这个时代的苦难，这个时候的记者还没有后来的那么多的龌龊，这个时代的记者还不至于随便胡编乱造，只要有一点事情就敢随便乱说。

　　这样的图片以及证据让下面的会场不断的传出来抽泣声，以及“天呐，myGOD”这样的声音，甚至不少欧美记者都是捂着嘴，在那里不断的祈祷。

　　“只有魔鬼才会做出这样的事情！”当主席整理完所有的证据之后，尤其是后面的很多证据干脆都是日文写好的是试验记录等等，而且这些试验记录很多都是干脆从那里面拿出来的，所以这些证据已经证明这件事确凿无疑！

　　为了照顾西方的记者，主席用了魔鬼这个词，主席很清楚的知道，这些西方的记者将这些报道出去，将会彻底引动整个西方世界，到时候估计那些中立国家会不会继续卖给日本原料都不知道了，而且最重要的是，这个时候二战还没有全面爆发，日本根本不敢得罪这么多的列强！所以他们必然会有所收敛！当然收敛不收敛不重要了，反正他们也不可能在东北呆多久了，而且他们的结局也已经h是注定了。

　　整个新闻发布会召开的结果已经不用说明了什么了，虽然从头至尾，这些记者非常感兴趣的那个特种小分队他们连问的机会都没有，但是这已经是轰动世界的新闻了。

　　这个时间新闻的传递还有一些缓慢，但是延安政府给所有记者提供无线电，所以当第二天，这个新闻还是传递到了全世界！可以说，这件事真正的是震惊了全世界！包括现在的英国，法国，美国这些国家的首脑都是满脸的震惊！活体解剖，人体试验！这样的事情简直是惨绝人寰！骇人听闻！而日本就是做出来了！而且还研究其他的鼠疫等生物病毒，这些消息传出来之后，不仅仅是中国，连欧美国家都直接爆发出了巨大的游行。

　　所有国家都在抗议，因为这些国家都知道自己国家跟日本有贸易往来，虽然那是大洋之外的国家，但是这样的事情也太可怕了，哦，说道这里，就不得不说的一点，这个世界跟现实世界不同的是，这个世界的美国压根就没有通过《排华法案》，虽然排华法案的前置法案是有的，但是很快就取消了，在美国现在也没有人敢歧视华人了。

　　原因很简单，那就是中国或许实力很弱，但是华夏帝国的实力却很强，连美国你要是敢派军舰进入的话，那就只有一个结果，直接被击沉，根本没有任何其他的条件可以讲，所以在1882年的时候，美国国内有这个苗头的时候，刘大他们不仅仅通过外交直接进行了抗议，而且更是直接第一次将军舰给拉了出去，当然外形方面是没问题的，当然，这是刘飞当时去找尼古拉的时候，后来交代刘大所做的事情。

　　之后史密斯·刘所控制的财团在背后也推动了不少，所以美国政府后来这几十年一直到现在可以说是一直在努力宣传以及消除这件事的影响，其实这些东西都是在政府引导，所以现在在美国，可没有人歧视华人。

　　在欧洲也差不多是这样的，而现在这个消息传出来之后，各国政府的反应可是都不一样，但是无疑各国都是在暗暗叫苦，尤其是美国总统罗斯福几乎是第一时间就召开了紧急幕僚会议，之所以这么做，是因为美国不得不考虑一件事，那就是华夏帝国的反应！中国的反应无所谓，但是华夏帝国他们却不能无视。

　　华夏帝国的强势他们早已经领教过了，即便是现在，对方都非常强大！不然的话，马六甲海峡以及整个印尼，马来西亚等等都轮不到华夏帝国来控制，所以美国现在正在四处进行贸易，尤其是日本现在可是美国最大的经济来源之一，美国刚刚从经济危机之中走出来，现在的经济在全面的复苏。

　　而对外的贸易是非常重大的影响，但是欧洲现在还没有打起来，只有亚洲打起来了，日本全面入侵中国，而且日本没有资源，很多资源都是直接跟美国以及英国购买的，但是如果华夏帝国这个时候站出来的话，这美国会损失非常大的贸易。

　　“这帮蠢驴！这不自己找死吗！”罗斯福忍不住在心里咒骂了一句，不过他还是跟幕僚紧急商议了一下如何应对，但是最后商讨的结果却不容乐观，原因很简单，如果华夏帝国真的要制裁日本的话，美国不想得罪对方的话，就只能跟着制裁日本！

　　不过现在还是要看华夏帝国到底是什么样的反应！

　　各国做出反应的时候，整个中国可以说就好像瞬间变成了一锅煮沸的水，而南京政府瞬间处于了风口浪尖之上，尤其是蒋光头现在简直是焦头烂额！因为很多媒体干脆将过错都怪罪在了南京政府的身上，因为南京政府在日本控制整个东北的时候，南京政府非但不抗日，居然还先打内战！

　　这简直是难以忍受的！而同样的张学良也是处于风口浪尖之上，谁让他当时没有进行抵抗呢？不过张学良还好的是，他跟杨虎城的双十二事变让他挽回了一些声望，至少是促成了国共合作，停止内战，一致对外。全国各大城市的大学生游行可以说是此起彼伏，所有的游行都在请求一件事，那就是请南京政府下命令，主动发起反击，将日本赶出中国！对日宣战！

　　其实对日本宣战不宣战倒是无所谓，双方早就进入实质性的战争状态了，宣战就是一个形势而已！但是这件事的影响太大了，现在名义上的中华民国政府南京政府也不能坐视不理了，不过在南京政府还准备行动的时候，刘飞就已经接到了消息了。

　　“要宣战了啊？”刘飞拿到刘大递过来的文件开口问道。

　　“是的少爷，南京政府已经准备正式向日宣战，并且废除一切跟日本之间的条约协定，《马关条约》也将废除。”刘大点了点头开口说道。

　　刘飞接过来看了看，有些呀然，看起来历史总是会被改变的，这封原本在历史上会在1941年年底才会出现的宣战书，现在就已经出炉了，可想而知这件事到底有多大。

　　“另外，我们已经监听的日本无线电显示，日本政府已经通过了决议，准备在6月12日这一天开始正式发动卢沟桥事变，全面开始侵华！”刘大快速开口说道。

　　“哦？！真是找死啊！”刘飞冷笑了一声，“看起来历史就是历史，虽然说时间会改变，但是总体还是不会改变的，但是既然日本都准备动手了，那我们也开始吧，给国民政府以及延安政府都发外交照会。”

　　刘大立刻躬身开口说道：“是！”

　　这种历史大事总不能不干预的，而且也是时候给日本一些压力了。

　　如果说中国的事情震惊中外的话，那么可以说从几十年前就开始闭关锁国的华夏帝国突然公开发表声明，通电全世界那就可以说将全世界的国家都震的不轻，传统的欧美列强几乎都在华夏帝国的手上吃过亏！所以他们心里面对华夏帝国的强大可以说是深入骨髓里面的！当华夏帝国的这个全世界通电公告出来之后，欧美国家立刻就是一阵震动，果然！华夏帝国不会对这件事坐视不理的。

　　而最紧张的无疑就是南京政府了，老蒋也不是没想过联系华夏帝国，任何一个人都不会无视华夏帝国，因为谁都知道华夏帝国跟中国是一衣带水，从名字都看的出来。但是对方从来没回应过，老蒋也无奈，但是现在这个时候对方出来了，老蒋真的是很紧张的，这个世界跟现实世界不同，现实世界英美的强大在二战时期是深入人心的，但是在这个六维空间的世界里面，华夏帝国的强大同样是深入人心的！

　　因为英美很牛逼，但是华夏帝国比英美更牛逼，这谁厉害还用说吗？


第864章 是时候高调了（上）

　　1937年6月10日，刘飞是站在一个主席台上面的，在华夏帝国内部早就普及电视机了，虽然还是十五六寸的彩色电视机，但是几乎已经全国都普及了，刘飞的讲话将通过电视公告给整个华夏帝国的所有人，虽然华夏帝国对外闭关锁国，但是对内却一直给自己的国民公告外界的信息的，只是尽量不允许大家离开国内而已。

　　至于为什么这么做，政府的宣传好，从刚开始开始就是宣传这样是为了最大限度的避免自己的科技泄露，加上刘飞可以说是救了所有人的性命，从刚开始的华夏帝国建国到现在也不过才堪堪百年而已，如果是建国没多久之后剩下来的小孩子，或许现在还活着呢，加上每年都有从外界收进来的穷苦人。

　　所以整个国家的风气依然是非常的好，其实刘飞虽然公然没有露过面，但是皇室在民间的声望非常的高，不过刘飞之前的几任“皇帝”可是露过面，当然都是T2500型伪装的，总不能一直都不出现。而这些T2500型就是为了维持皇室的声望，而现在刘飞虽然年纪不大，但是在民间的声望可以说是非常高。

　　当刘飞出现在电视机里面的时候，可以说整个华夏帝国现在接近3亿人，所有人都屏住了呼吸，“我亲爱的国民们，我是华夏帝国现任皇帝，刘飞。”念出这句话的时候，刘飞还有些别扭，毕竟皇帝这个词让刘飞觉得很别扭，不过刚开始是这样，那现在也只能是这样了。

　　“在过去的几天，相信大家都知道发生了什么事，在北方数千公里之外的那个国家，那个跟我们一衣带水，同母同胞的国家遭受了一场史无前例的劫难，这么些年，我们一直在帮助我们国家的一些同胞，但是同时也希望他们可以借助自己的力量走出困境！因为只有一民族苦难中浴火重生才能够真正的崛起，真正的重新站立在世界的东方！但是就在这种苦难之中，他们却遭到了一个卑鄙的国家的入侵！倭寇！”

　　“相信你们都已经知道发生了什么，我无法想象，在现在这个文明的社会，还有这样畜生一样的国家存在！我现在代表华夏帝国皇室，代表华夏帝国政府正式宣布断绝一切跟倭寇的一切来往！并且严禁这个国家的任何船只通过马六甲海峡，通过华夏帝国所控制的任何海域！不管任何国家，如果你们对这个决议有意见，请打败华夏帝国的帝国舰队再来提出你们的异议！我们不接受任何调解，劝说！另外，我将代表华夏帝国宣布，华夏帝国帝国第一舰队将正式访问中国明珠市，同时封锁整个倭寇所有海军，货轮，游轮任何南下的路线。”

　　“所有经过相关海域进入倭寇国的船只，必须经过我国帝国海军的检查，拒绝检查将视为对我国宣战！谢谢！”随着刘飞最后一个字讲完，所有华夏帝国的人胸里面仿佛憋着一口气，瞬间抒发了出来，无数的“万岁”的欢呼声在全国各个家庭里面的响了起来，不得不说，T3500型的效果真的很强悍！虽然在这里，刘飞并没有过多的影响他们的情绪，但是不得不说，在民族团结方面，简直是太好用了。

　　刚刚刘飞的那一番话可不仅仅是对国内的演讲，因为今天的演讲时间，频率早已经对全世界通电公布出去了，虽然其他国家的人不知道这个频率的无线电对方会怎么公告出来，但是这一天全世界收听这个神秘的国家演讲的人可不少！而刘飞现在有的是技术将他讲的话通过无线电直接通告到全世界！

　　刘飞这番话，估计也就是只有刘飞才能够讲出来了，因为刘飞这话里面连畜生这样的词都用出来了，这根本就不像是一个国家的外交公告！但是人家就是这么发了！而听完整个公告的所有人第一个反应就是：霸道！太霸道了！整个公告简直完全就可以说是用不讲理来形容！尤其是对美国，英法这些欧洲国家来说，这个公告简直……罗斯福都不知道该怎么评价了。

　　太强势了！从头至尾人家根本就没有考虑过你其他国家的意见！但是罗斯福敢肯定，没有任何一个国家，至少欧美传统列强是绝对屁也不会放一个的，他美国也不是什么都不敢说吗？要说，也要等对方的嘴里面的帝国第一舰队正式到了中国的明珠市之后再说！至少先要看看对方的舰队有多大的规模再说！

　　这或许是自从华夏帝国建国以来第一次大规模的出现在所有国家的面前，但是既然对方敢如此的高调，那就意味着对方也有着绝对的实力。

　　刘飞的公告随着一道电波传遍了全世界，而此刻在延安，不管是主席，还是总理这些人总算是明白刘飞为什么离开了，不过主席他们还是有些感慨，忍不住摇了摇头说道：“哎，看起来我们这些人还是小瞧了刘先生啊。”

　　周总理他们都相互对视了一眼，像是朱老总彭老总他们更是苦笑了一声，这不是小瞧不小瞧的问题，这纯粹就是位置不同，所以自然也决定着眼界的不同，很简单，对方说这些话都肯定是有着绝对的实力在撑腰的，而绝对的实力来源于这些强大的军队，强大的经济等等。但是朱老总和彭老总他们，倒不是说他们的眼光不够，而是，朱老总他们的起点就是苦哈哈的红军，从一无所有的基础上起来的，这眼光自然不一样。

　　“看起来，距离我们的军队出动也用不了多久了，虽然仅仅是一年多的时间，但是我们整个红军以及经历了浴火重生，现在如果沃恩亮出来的话，我们有信心将小日本彻底消灭！甚至只要给我们足够的船只海军，我甚至有信心能够打过海峡对面去。”朱老总恶狠狠的开口说道。

　　“哈哈，老朱，你可不能消灭对方。”主席哈哈笑了两声，然后大声笑着开口说道。

　　“嗯？”朱老总愣了一下，旁边的彭老总也愣了一下。

　　“你们看看吧，这是我还有恩来，还有刘先生一起制定的计划，这个计划只有一个名字，叫驱狼吞虎。”主席笑着将手里面的一份计划递了过去，很普通的本子，里面都是用毛笔字写出来的，而这个计划这是朱老总以及彭老总第一次见到的，他们之前都没听说过。事实上，这个计划跟刘飞也没什么关系。

　　虽然这个计划是刘飞提出来的，但是整个计划的制定完全都是主席自己一手指定的，显然主席想的很明白，中国是中国人的中国，这跟他们是什么党派没关系，主席心里面有信心领导中国人民打赢这场战争，建设一个新的中国，主席也有信心收回中国丢失的其他地盘。苏联试图分裂蒙古出去，这根本就禁不起调查。

　　或许之前主席他们没有调查过，但是只要详细的搜集一下资料就可以了，所以在拿到调查的结果之后，主席很果断的就做出了选择，日本是一条恶狼，但是北边的邻居也好不到什么地方去，这一点主席看的很明白，国家利益高于一切。所以主席自然很轻松的做出了选择，事实上，从当初的博古，王明等人的指挥错误之后，主席就已经看出来了，中国的共产主义是中国的共产主义，跟其他的都没有任何关系。

　　如果说没有刘飞的支持，或许主席他们为了得到国际社会的支持没准还会在乎一下，但是现在有了刘飞的支持，主席直接就将这点支持扔到了脑后，苏联的那位斯大林做出来的事情，在国际上面早就闹的沸沸扬扬，大清洗将一战时期苏联至少百分之八十以上的军官，有经验的将军全部都送去见马克斯了。

　　不然的话，历史上的苏联刚开始为什么打不过德国？跟这个绝逼有着很大的关系，就说打波兰的时候，整个西线后来居然是赫鲁晓夫这样的人负责……赫鲁晓夫或许是一个优秀的政治家，但是他一点军事都不懂，在军队里面光想着怎么为自己老好处，怎么拍斯大林的马屁了，他要是能打赢才有鬼了。

　　朱老总和彭老总接过了主席和总理手里面的计划，计划并不算是很长，所以两个人很快就看完了，看完之后，朱老总和彭老总相互对视了一眼，然后才开口说道：“主席，我们知道了，不过不得不说，考虑整体局势而言，这对我们来说是最好的选择，但是将来我们恐怕要受到苏联那边的质询了。”

　　“恐怕不仅仅是质询，有可能对方还要求我们至少要主动进攻日本，牵扯住足够多的日本精力，虽然我们现在跟日本没有交手，但是日本跟苏联不是没有交手过，现在的苏联大部分的精锐军队全部都在西线，远东这边根本就没有多少军队，而且武器装备等等都跟不上，日本大规模的入侵的话，绝对会占领很多的土地，苏联在无法调集足够多的军队的情况下，要求我们主动进攻日本也是很正常的事情。”彭老总摇了摇头开口说道。


第865章 是时候高调了（中）

　　“进攻什么？我们中国从辛亥革命开始，一直到现在，一直都在打仗，整个国家已经民不聊生，如果我们赶走了侵略者，至少要先休养生息，让我们的人民先吃饱肚子！我们已经牺牲了多少人民？他们帮我们牵扯过敌人吗？所以，即便是我们无法攻击敌人，也是情有可原的，当然了，援助他们一些军事物资还是可以的。”主席淡淡的开口说道。

　　彭老总和朱老总相互对视了一眼，旁边的周总理突然补充了一句：“当然不可能是免费援助，我们国家很穷，还没那个实力进行免费援助。”

　　周总理的这句话，就好像是点睛之笔，不用想彭老总和朱老总瞬间就明白了这是要干什么了，两个人相互对视了一眼，然后朱老总就“哈哈”笑了两声，站起来果断的开口说道：“主席，我和老彭是军人，对这些经济方面不是很懂，这些事情主席你们下命令就可以了，我们执行就是了。”

　　“哈哈，我当然知道，今天之所以给你们看这个，是让你们下手的时候轻一点，直接将敌人赶走了，千万不要打的太狠了，不然的话，留下的敌人太少了的话，我怕狼群太少了，吃不下那只老虎呦，另外这个需要保密。”主席幽默的开口说道。

　　“明白了，那我们就先离开了。”朱老总和彭老总相互对视了一眼，然后就点了点头开口说道。

　　“等一下，还有一件事需要征询你们两个人的意见呢，这是我跟周副主席商量过之后的一个想法。”主席又将另外一个本子拿了过来，递了过去，朱老总接过来拿起来本子看了一眼，看完之后，朱老总就笑着说道：“主席，这个我们完全同意，在搞经济方面，我们不是这些专家的对手，所以这个意见我完全不同意，不过就是不知道刘先生那边是不是同意。”

　　“能够看的出来，刘先生很照顾我们的情绪，从头至尾，这些人都是教学，从来没有参与到我们地方的政务军事这里面去，我知道刘先生这是在避嫌，但是我们现在可以用的人才太少了，这是我跟周副主席调查之后拿到的资料，虽然我们的经济增长很快，但是同样，问题非常的多，主要就是因为我们没有这方面的经验，这样的经济建设，我们以前根本就没搞过。”主席苦笑着开口说道。

　　“这个计划我们同意，现在我和老彭可是也在那高级军官学校里面听了不少课，不得不说啊，以前我觉得我们打仗也算是一把好手，但是系统的学习过之后，我觉得我们学习的还要很多啊，在那个学校里面有一句话说的很好，现代战争打的就是信息战以及后勤战，而一个地区的经济实力就是后勤的最大保障。”朱老总点了点头开口说道。

　　刘飞并不知道这些，在讲话完毕，刘飞就再一次的“消失”在了民众的视线之中，反正刘飞出现的次数也不能算是多，这些民众也都习惯了。

　　讲话完毕刘飞第一时间就重新回到了延安，刘飞是掐着时间发表的讲话，按照刘大拿到的情报在6月12日，日本就会发动卢沟桥事变，刘飞还是先需要让主席他们做好准备的。

　　不过让刘飞没想到的是，他刚刚回来，主席和周总理就找上了门，而他们找上门来的原因居然是想要聘用现在负责进行地方政府官员培训的学校里面老师，也就是一个T2500型智能机器人出任陕甘宁边区的政府首脑。

　　“这……不太好吧？”刘飞犹豫了一下，还是有些不太同意，主要是刘飞并不想参与到政治之中去，刘飞只是提供物资以及后勤上面的支援而已，其他的怎么发展刘飞之前的想法是让主席他们自己发展就好了。这些事情刘飞相信主席能够做出最好的选择，至少在这个时期是最好的选择。

　　“刘先生，我们知道你担心的是什么，但是我们的经济在现在这样的条件下本来可以达到更大的，更好的进步，但是因为我们的人经验不足，导致很多资源都已经浪费了，刘先生，我知道你担心什么，但是刘先生你这样支持我们了，如果我们连这点度量都没有，还怎么建设新中国，成立新中国。”主席面色严肃的开口说道。

　　“这……好吧，既然主席你都这样说了，那我就同意了，不过呢，他出任一把手还是不妥的，毕竟他一个人不可能将所有的政务都执行下去，还需要地方的通知配合，这样吧，让他出任这方面的专门顾问，然后主席你找一个可靠的同志担任一把手，这样的话，只要能够保证他的经济措施能够执行就可以了。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　主席和周总理对视了一眼，这样倒是也是一个办法，主要是主席和周总理无法坐视这么多的人才，就这样在学校里面教书，这些人可真正的都是治国之才啊！至少现在在他们这里非常的紧缺，要知道，主席和周总理有时间都要去听一听这些教授讲课的，如果不是主席和周总理的事情实在是太忙，主席都想听完对方讲一期课程了。

　　“这样也可以，那就这么说定了。”

　　“对了，是这样的，我们国内呢，对支援中国有着非常大的热情，有很多的志愿者想来这里支援主席你们的建设，他们或许都是普通人，但是有很多人都可以来这里充当志愿者的老师，医生护士等这方面的职业。”刘飞想了想开口说道。

　　现在这里的老师以及医生护士这方面太少了，尤其是像是最基础的老师，“这是好事啊！”主席一拍大腿，立刻高兴的开口说道，主席当然明白十年树木百年树人的道理！一个国家是不是强大，基础教育可是最关键的，就像是现在很多工厂在这里都建成了，但是这里的工人都跟不上，根本招收不到足够的合格的工人，就算是有先进的工厂也没用啊。

　　这就是教育的问题了，但是现在延安这里哪里去找那么多的老师去？现在听到刘飞这里有志愿者，主席和周总理可以说是大喜！

　　“那我就让国内的政府部门开始动用起来了，接下来会有民用的航班开始飞往这里，这些志愿者会来这里加入到基础的学校里面的教育工作，我的想法是，小孩子可以按照基础教育来，我们那里有一套完整的教材，主席和总理你们过目之后，如果没意见的话，我们可以直接提供，数学类的教材是现成的，语文类的教材我们也根据国内的情况改编了一部分，到时候拿过来给主席你们过目一下。”刘飞笑着开口说道。

　　“这些都是小事。”主席点了点头，“听刘先生你的意思是，成年人也需要上学。”

　　“我是这样想的，成年人不能像是小孩子一样学习，他们只需要学习最基础的数学以及识字就可以了，在学习会之后，我的意思是对他们进行技术培训，也就是说，将他们培训成为职业工人！这样的话，我们的工厂就不会缺少职业工人了！”刘飞想了想干脆开口说道。

　　“好！那这些我们可是真的无能为力，就只能依靠刘先生你了。”主席立刻点点头开口说道。

　　商谈完毕这些事情之后，刘飞这才和主席将自己拿到的情报说了一声，“看起来日本也很清楚，这个情报公告出去，我们国内是个什么情况，所以他们才会这么快的动手。”主席和周总理对视了一眼面色严肃的开口说道。

　　不过主席和周总理不知道的是，就算是历史上没有发生这件事，在大概不到一个月之后，7月7号日本也同样会发动全面的侵华战争的，这根本就是对方早已经蓄谋已久的，现在无非就是将这个时间提前了二十天而已。

　　“现在如果我们要动手的话，估计南京那边是不同意的，所以第一波战争只能让南京那边先动手了，我们估计只有第二波上了，不过山西的话，我们最好还是先直接接手，这样连同内蒙的包头这些地方，我们手里面就会有了足够的矿产，而这些地方建设成为大型的工业基地之后，就有了席卷全国的实力。”有些话刘飞现在也不避讳了。

　　主席和周总理对视了一眼，然后才重重的点了点头，“另外，既然对日战争开始了，我就送主席你们一个礼物。”刘飞又笑着说道。

　　“什么礼物？”主席和周总理有些好奇的开口问道，事实上刘飞现在几乎每天带来的东西都是给主席和周总理的礼物，但是既然刘飞特意的说出来，那意味着这个礼物恐怕是相当重要啊。

　　“主席和总理叫上朱老总，贺龙将军，叶剑英将军他们一起，这可是个好东西。”刘飞笑着开口说道。

　　主席和总理有些好奇，但是既然刘飞说叫上这些人一起，那主席他们自然也就不着急了，很快得到消息的朱老总他们就都赶来了，可以说历史上党的高级将领刘飞都已经见过了，而且现在可是都非常的熟悉。

　　大家打过招呼之后，刘飞就带着他们像一幢巨大的房子走去，这幢房子主席他们都知道，之前是分给刘飞他们的一个算是刘飞他们这边的一个指挥中心，里面很大，不知道刘飞带他们来这里是什么意思。


第866章 是时候高调了（下）

　　主席他们想了很多礼物，但是从来没想过礼物会是这些东西，尤其是当主席他们这些人第一次进入这个大厅之后，瞬间就被周围的一切给惊呆了！因为他们从来都没有见过这样的东西，之前这里的东西可不是这样的，他们之前来过这个房间里面，显然这里早已经经过了改造！估计这就是刘飞他们送给他们的礼物了！

　　整个房间里面被一个个巨大的屏幕所占据，而这些屏幕上面还有着一个个画面，就好像是电影一样，但是却比电影要清晰多了，而且这是这种屏幕直接播放画面的，而不是像是电影一样投影播放的。那清楚的画面以及遍布整个房间的屏幕，电线等等，瞬间让主席他们有一种来到了未来的感觉。

　　“这是一套现代化的作战信息系统，也是现代化的指挥系统，因为我们可能无法帮助主席你们直接参战，所以只能做这些辅助的工作了，而这就是我送给各位的礼物，这在我们国内也是最先进的电子信息作战系统，而这些屏幕上面所显示的，是利用飞机以及卫星拍摄的照片所传递回来的即时情报。”刘飞面色严肃的开口介绍道！

　　没错！刘飞提供的就是一个现代化的信息指挥系统！刘飞就不相信有了这玩意还怕敌人的偷袭！刘飞不能直接派兵，但是并不代表刘飞无法支援这里的战斗！如果说有了这神器，主席他们都无法快速赢得战争胜利的话，那刘飞都不知道历史上主席他们是怎么赢得最后的胜利的了！

　　“这……这卫星是什么意思？”朱老总他们的脸上都是满脸的震撼，但是他们还是无法理解这是什么。

　　“这么说吧！卫星就是地球同步卫星，也就是说，我们平时所说的月亮就是地球的卫星之一，不同的是，月亮是天然的，而我们所送上去的是人工制造的，在距离360公里到36000公里不等的高度！而在卫星上面装上先进的照相机以及即时画面传输系统之后，理论上，我们在这里可以看到全世界任何一个国家的画面，任何一个地方的画面。”刘飞飞快的开口说道。

　　“这……这不就是千里眼吗？”良久，贺龙将军才憋出来了一句话，其他的将军们都是满脸的震惊，但是因为贺将军这一句话，所有的人都忍不住直接笑了出来，“哈哈……”

　　“不过这个东西，刘先生，你确定这真的可以看到全世界的任何一个角落？而且是从天上看的？”朱老总还是满脸的震惊。

　　“这样吧，不如我们联系一下聂师长如何？”刘飞哈哈的笑着开口说道，刘飞嘴里面所说的聂师长自然是后来的十大元帅之一，而现在还是一个师长，这还是因为红军的军队扩编，他才成为了师长之一。

　　不过现在的聂帅还负责跟南京军队接壤的部分，所以他的军队暂时还没有换装，但是虽然没有换装，手下的军队早已经经过了训练了，只要直接拿起新的武器就可以战斗，不用重新训练，他现在自然不是在这里，但是因为刘飞赠送的各种无线电装备，现在可以轻松的跟聂帅联系上，直接进行通话也不是什么问题。

　　聂帅那里可是有卫星电话的，说完之后，刘飞也不等主席他们回应就直接转身对旁边的军官开口说道：“调出我们的防区即时卫星图像。”在这个时空，刘飞不用担心那么多，所以干脆直接就上最好的卫星，这些卫星全部都是从零那里出品的卫星，自然性能比现代时空都要先进很多。

　　随着刘飞的话，所有人的目光立刻集中在了最大的那个屏幕上面，只见，随着刘飞的话音，以及这个军人的操控，屏幕上面的画面在快速的放大，刚刚看到的还是山峰，但是在快速的放大，经过几次放大之后，下面的地形面积已经有人看出来了，从画面里面他们看到了一个村庄。

　　而在这个图像上面一看就看的出来，这是从高空拍摄的，这一点在座的各位还是可以看的出来，但是这画面上还是有人可以走动的，尤其是这些明显穿着八路军老式军装的军人很显然就是属于聂帅那边的。“联系一下聂师长。”刘飞很干脆的开口说道，旁边的人立刻拨通了聂帅的卫星电话号码。

　　电话很快就拨通了，刘飞直接将类似于便携式无线电的卫星电话交给了朱老总，“喂，我是聂荣臻。”电话里面传来了聂帅的声音，“我是……”朱老总立刻说了起来，在朱老总跟聂帅说话的时候，刘飞笑着在旁边开口说道：“朱老总，你让聂师长到院子里面来。”

　　朱老总立刻点头将刘飞的话跟聂帅说了，电话那头的聂帅有些奇怪，不过还是直接推开门走了出来，而这个时候，其他人都将自己的眼睛死死的盯着那画面，当看到画面里面的房子门突然被人从里面打开，紧接着一个拿着卫星电话的人从房间里面走出来之后，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　就算是主席和周总理都是同样如此！虽然这是俯视图，但是画面里面的所有人都还是看出来了，那个人就是聂帅！虽然他们不敢说很熟悉，但是也不会看错，但是朱老总还有些不敢置信，飞快的开口让聂帅抬起头看看天空。聂帅有些莫名其妙，不过还是抬起头看了看天上，一边看，一边开口说道：“看什么啊？难道朱老总你还准备给我来个天将神兵不成？”

　　聂帅的话从卫星电话里面传了出来，听到聂帅的话的所有人都死死的瞪大了自己的眼睛，因为画面里面的虽然略微有些反应慢，但是聂帅抬头这是事实！而且大家都可能看清楚那个容貌了。

　　“没事了，有事我在联系你。”朱老总也顾不上说什么了，直接就终止了通话，电话那头的聂帅有些莫名其妙，不过还是摇了摇头拿着电话重新回了屋里。这下子不管是朱老总以及其他人都算是明白了这东西到底是什么。任何解释都不如最直观的体验来的清楚，这下子所有人都知道了这东西的强大之处。

　　“我们没办法派出军队，所以只能够送主席你们这样一个礼物了。”刘飞笑着开口说道，“至于相关的人员我们已经帮主席你们培训出来了一批人，操作这些完全没有任何问题。”

　　“刘先生，这东西比的上十万雄兵，不，比的上百万雄兵！”主席面色严肃的开口说道，直接伸出自己的手，握住刘飞的手开口说道：“感谢的话我就不多说了，刘先生你永远是我们的朋友。”

　　其他的这些将军们在激动之后，就算是明白了这东西带来的到底是什么，既然这东西可以看到聂帅，那也意味着可以看到敌人的军队，这岂不是意味着敌人的任何部署都将无所遁形？所谓知己知彼百战百胜，现在……敌人的一切动向都在自己的监控之下，这要是还不能打胜仗的话，那还不如回家养猪。

　　朱老总当下h直接在这里实验了一下看了一下敌人军队的部署，然后刘飞又给讲解一下之类的使用，比如所有携带电台的武器都可以确定他们的位置，然后即时的将自己军队的信息全部都标注在这个大厅的屏幕里面去，然后如果是阴天以及其他天气的话，可以利用飞机侦察等等，反正各种各样的信息在这里几乎都可以实现。

　　虽然还无法做到后世那么精准，无法做到像是后世那样可以几乎将卫星定位到一个单独的士兵身上，但是这里能够定位到一个连队，在这个时代都已经是一个非常变态的事情了。这简直就是神器！就像是主席所说的，在这个时代，这东西可以顶的上一百万的军队！

　　“这就是我送给主席你们的礼物了。”等主席他们熟悉了之后，刘飞才笑着开口说道，“这样位于后方的指挥官可以第一时间了解到前方的所有详细信息，以及掌握敌人以及自己人的动向，最大限度的调遣安排战术战略，还可以组成专门由军事参谋组成的参谋团进行情报分析，这也就是未来的战争模式。”

　　“科学的进步实在是太大了，刘先生你们这都可以将卫星送到天上去了，既然可以将卫星送过去，将炸弹送过去应该也不是什么问题吧，没准将来在这里按个按钮，炸弹就落到敌人头上啦。”主席笑着开了个玩笑。但是刘飞的面色却有些古怪，心里不得不给主席点了个赞，虽然主席是开玩笑居多，但是估计主席也不会想到，他所说的事情很快就会成为事实。

　　刘飞能提供的东西都已经提供完毕了，剩下就看主席他们的了，两天的时间很快就过去了，6月12日，比历史上提前了25天的卢沟桥事变终于爆发了！当日本悍然发动卢沟桥事变，并且直接开始全面侵华，中国的抗日浪潮瞬间一浪高过一浪，不管是南京政府还是延安政府都是几乎第一时间宣布要抵抗日本到底。

　　而主席更是公开发表通电，呼吁全国人民团结起来，建成全国抗战统一战线，将日寇赶出中国。


第867章 亮剑！

　　卢沟桥事变的爆发改变了历史，但是又可以说是遵循了历史，虽然说时间略微有些不同，但是其他的没有任何改变，虽然因为之前的事情，饱受争议的南京政府不得不下达了死战的命令，但是不管是武器装备，还是士兵的训练等等都无法跟上日本精锐的关东军，加上这一次日本关东军显然因为华夏帝国给出的压力，派出了比历史上面更加庞大的军队，历史上大概在22天之后，当时的北平以及天津失守！

　　但是在这里这个时间按照目前刘大搜集到的情报来看，恐怕要提前到17天的时间，也就是说大概半个月的时间，日本就可以占领整个山东以及河北相关的境地，而在这个时间里面，主席直接给阎锡山发了通电，阎锡山这个人历史上面褒贬不一，但是在抗日战争初期，阎锡山不管是打的那个主意，对方确实是作为南京政府正面战场第二军区司令，主持绥远，山西等区域的抗战，主动邀请八路军进入山西，组成了抗日战争的统一战线。

　　后来更是国共合作，组织了忻口，太原会战，这些都是历史上真实发生的事情，但是在这个时空，历史会发生改变了，首先现在的八路军已经不是历史上仅仅只有三个师了，现在25万全副武装的军队按照1万2千人一个师的编制一共组成了18个师！虽然南京方面按照历史依然只给了一个抗日第八路军的编制，但是现在主席在刘飞的支持之下，经济高度发展之后，主席已经不在乎暴露自己的实力了。

　　所以虽然只给了一个八路军的编制，但是一个八路军下面18个师，除了一个师的军队留守陕甘宁边区之外，其他的五个师直接北上从内蒙的方向准备直接进入蒙古，然后准备绕过蒙古攻击东北的腹地，尤其是河套地区以及包头，鄂尔多斯区域全部都要第一时间控制在自己的手里面，这个时候虽然绥远（今内蒙古）是属于阎锡山的地盘，但是阎锡山手里面的军队根本没那么多。

　　而且阎锡山这个人怎么说呢，可以说是一个非常识时务的人，虽然历史上面阎锡山在背后搞了不少的小动作，尤其是在抗日期间，看到八路军不断的扩大，阎锡山开始在背后跟老蒋联合起来准备剿共，但是这个人总体而言非常的识时务，要知道，阎锡山可以说是一个大军阀，跟老蒋都打过不止是一次，但是中间也有下野的时候，却东山再起，换做其他人的话，估计没那个能力。

　　而现在主席已经不考虑那么多了，阎锡山其人在主席这里已经基本都了解透了，而在绝对的实力面前，阎锡山根本无力改变什么，虽然完全现代化的军队只有25万人，但是日本的关东军仅仅十几万人，包括后来全面侵华开始的日本军队人数也非常的少，但是却几乎打掉了大半个中国。

　　而日本的部队精锐程度以及武器装备根本跟现在的八路军没的比，所以这25万军队已经完全足够了。刘飞相信只要横扫过去，估计到时候整个山西以及其他地方根本就都会落入主席他们的控制之下。

　　不过日本全面侵华的开始，虽然吸引了全世界的目光，但是同样，日本现在面临的事情也非常的严重，那就是历史上的日本可没有受到西方国家的中断贸易，但是现在的日本，美国这些国家已经不得不局限于华夏帝国的压力，暂时停止了跟日本的一切贸易往来，这几乎可以说是差点要了日本的命根子，所以日本的情况也非常的危机，这让日本的局面非常的危险，不得不开始做出下一步的打算。

　　而欧美国家虽然在关注中国的情况，但是更多的目光却是放在了华夏帝国这边，因为对他们来说，中日开战，这无疑是一个发战争财的好时机，而如果华夏帝国的舰队无法震慑这些国家的话，那意味着这些国家会立刻恢复跟日本的贸易往来，事实上这个时候的虽然已经终止了跟日本的贸易往来的，但是这些国家跟日本之间的暗地里面肯定有往来。

　　这些东西肯定是有的，刘飞也不在乎，反正对于刘飞来说，到时候他们就知道了。这个时空的海军是维持华夏帝国的根本，所以刘飞建设的海军舰队自然是无比强大的，按照刘飞的性格，这海军舰队完全就是高大上，加上很多都采取了新技术，成本远远没有想象中的那么高，加上现在华夏帝国几乎可以说是从全世界索取财富，这点资金完全跟的上。

　　成本跟维持军舰的成本根本跟其他国家完全没的比，所以现在华夏帝国的舰队不要说在这个时空，放到现实时空里面，完全可以秒杀美国！连欧洲给美国捆绑起来，都可以将他们全部都干掉！整个华夏帝国分为十个舰队，十个舰队的规模大小都差不多。而一个舰队的军舰舰种数量大概在60艘左右，十支舰队就意味着有超过六百艘海军军舰。

　　其中第三舰队，第四舰队，第五舰队负责维持平时的封锁华夏帝国海域的任务，所以他们的舰船数量要多一些，而且很多外形都是跟这个时代差不多，为了避免弥补影响这个时代的科技发展。

　　除了这三个舰队之外，第一，第二舰队，刘飞在建立之处就是准备让它们直接对外作战的，规模数量是最大的，军舰不仅仅是先进呃，而且还采用了高大上的配置，好吧，说的直白一点，体积都是非常庞大的，毕竟在这个时代庞大的体积就意味着战舰的先进！现在还不是航母制胜的时候，现在各国还在疯狂的建造主力战列舰呢！

　　剩下的六七八九十五支舰队就不仅仅是高大上了，里面的战舰完全是现代化，高科技化的战舰，战斗力可以说是最强大的！当然了，这10支舰队里面都是有航空母舰存在的，而且都是排水量超过十万吨以上的超级航母！凡是在现实时空里面刘飞没办法实现的东西，在这里刘飞可是都实现了。

　　一共14艘航空母舰，18艘主力战列舰，其他的驱逐舰，巡洋舰都有，还有补给舰以及登陆舰，反正可以毫不夸张的说，一支舰队就可以秒杀一个国家的所有军舰，尤其是这个时代的海军。

　　马六甲海峡西部海域，距离刘飞发布公告第三天，各国路过这里船只明显感觉到了不同，凡是路过这里的船只虽然似乎咩有收到检查，但是尤其是路过新加坡等地方的人，以及常驻这些城市的人发现，不知道什么时候一只陌生的军队出现在了这只城市里面。虽然这里早就是在华夏帝国的控制之下，但是华夏帝国只是控制而已，这个城市的自己发展并没有影响。

　　而当这支军队出现之后，在这个城市里面的人才震撼的发现，这个世界上还有这样精锐的军队！完全不比德国的军队差，甚至更加的精锐，而且还不仅仅是军队那么简单。

　　看看这些军队的武器吧，那些超大口径的火炮直接架设在了一些平时不允许普通人过去的地方，这个时候他们才知道，那个地方是岸炮所在的地方，虽然这些岸炮是拖拽过来的，但是这些岸炮的威力以及数量却足以让任何一个人头皮发麻。

　　因为航道的限制，整个马六甲海峡的新加坡以及另外一侧的城市现在依然非常的繁华，即便是现在的新加坡，这里的人口数量已经超过了历史，达到了一百多万人口，而且大部分都是华人，这些人大部分都是来自国内，以及之前原本就在马来西亚，印尼这些国家的华人，他们大部分都聚集在了这里。

　　当然不仅仅是华人，还有欧美所有国家的人，各大公司，政府，媒体等等在这里可以看到，谁让这里是一个重要的航道呢？所以在这里大概生活着二十多万来自于全世界各国的人口，而每天通过这里的船只数量更是密密麻麻的。

　　清晨，这个时间的新加坡码头是最繁忙的，各种各样的劳工，码头的苦力，在装载物资，以及给船只进行补给，不管是进入马六甲还是要离开马六甲，这里都是一个补给的港口，所以这里的港口异常的繁忙。

　　“快看！”码头上面不知道谁突然喊了一声，整个码头突然沸腾起来，所有人都不约而同的看向了外面的海洋，就在所有人抬起头来的时候，“呜！”一声悠扬的汽笛声猛的响彻了整个海峡！当随着这个汽笛声想起来的，是所有人目瞪口呆的眼神！因为随着汽笛的声音，一面高高飘扬的血色龙旗出现在所有人的视线里面！这个旗帜所有人都认识！血红色的旗帜上面一条黄色五爪金龙在上面迎风飘扬！

　　而伴随着这面所有在这片土地上面的人都熟知的旗帜缓缓驶来的是一艘恐怖的庞然大物！巨大的身影，高达距离水面高达二十多层楼房高度的加班，排水量超过十万吨以上的超级航母带头在缓缓的驶来！在甲板上面摆着一架架造型怪异的飞机，而在航母甲板的周围整齐的站着一个个面色严肃的海军战士，围绕了整个甲板一圈！


第868章 吓坏了

　　伴随着恐怖的航母行驶而来，周围那平时觉得很大的货轮，此刻跟这样一个庞然大物一比，就仿佛小孩子一样，两者的体积根本就不在一个级别上，原本吵杂无比的港口就好像被人按了所有暂停键，每一个人都是目瞪口呆看着那海面之上，体积庞大的航母在这个时代简直就是可以吓死人，虽然很多人都不知道这造型怪异的船只是什么船，但是光是那恐怖的体积就够吓人的了！

　　在所有人的注视之中，恐怖的巨大战舰缓缓的驶过，就在这个时候，不知道是谁先开始的，整个码头上面猛的冒出了巨大的欢呼声！因为在这里的华人知道那个旗帜代表着什么，他们可以在这里幸福的生活，不用担心任何人欺负，不用担惊受怕，那些洋人可以心平气和的跟他们说话，是因为什么每一个人都清楚。

　　就是因为那面旗帜！以前是没有那个机会，以前他们只是听说华夏帝国的海军强大，但是从来都没有见过，而现在才算是明白什么叫做强大！像是这样的强大战舰不管是美国还是英国都无法建造出来吧？而当这艘航母缓慢的行驶远之后，又是一个狰狞的身影从远处缓缓的驶来，而这个身影的出现，更是让码头上面的所有人都倒抽了一口冷气！

　　如果说刚刚的航母让这个时代的人根本不明白航母的战斗力的话，那么接下来出现的这个大怪兽这个时代的任何一个人都知道它意味着什么！同样排水量接近十万吨的超级战列舰！巨大而狰狞的炮口里面几乎可以钻进去一个人！460毫米口径，55倍炮管，加上现代化炮弹处理以及光学系统瞄准，以及进行初步的电磁系统处理，让它的射程几乎可以超过50公里！

　　虽然因为炮弹速度的问题，它的飞过50公里需要漫长的时间，命中敌人的可能性很低，但是这个时代的人，巨舰大炮才是真正的海军强大的代表！！而无疑，他们从来没有见过如此恐怖的主力战列舰！在这个巨舰大炮的时代！一艘恐怖的战列舰意味着一个国家的海军实力，事实上，虽然这艘战舰的实力或许甚至还不如很多驱逐舰，但是它也有驱逐舰的那些能力。

　　当然，在这个时代的战列舰主炮的威慑力也毋庸置疑，别的不说，460毫米口径的主炮如果轰到战场上面的话，不说爆炸的威力，就是方圆百米之内的人，就算是你完全躲过了爆炸的伤害，光是恐怖的声波冲击波就能够将你震死！这玩意下去就是一个恐怖的大坑！当然，更多的她是跟其它的巨舰大炮进行对轰的。

　　但是它还有远超过这个时代的科技就是，高达40节的最高航速可以让它轻松追上这个时代任何一艘其它国家的战舰！超级强大的核动力系统赋予了它强大的机动性。所以在看到这艘恐怖的主力舰的时候，很多外国人甚至直接将手里面的东西都掉了地上而不自知，很多在这里的媒体记者嘴里都疯狂的喊着上帝！并且以生平最快的速度疯狂的拿起自己手里面的相机在疯狂的拍照！

　　而这样的主力战列舰一过就是三艘！当四艘主力战列舰结束之后，后面就是大大小小体积不一样的战舰，但是无一例外的是这些战舰造型一看就给人一种异常犀利强大的感觉！而一些有心人在不断的数着这些战舰的数量！当第80艘体积庞大的应该补给舰一样的舰船度过之后，整个舰队终于通过了整个马六甲海峡。

　　当所有的舰队消失在新加坡的视线之中的时候，时间已经到了下午了，今天整个新加坡的港口业务几乎已经彻底停顿了，那些工人没心情运输物资，而那些船主也没心情增加补给，所有人的心思都在那恐怖的舰队上面！能在这里的人都是消息灵通的人，自然知道华夏帝国之前的全世界的通告。

　　而这支舰队是封锁整个马六甲海峡的，还是之前说要访问中国明珠市的帝国第一舰队？但是不管是哪一个都让人有一种说不出的恐怖以及战栗，因为这都代表着华夏帝国的海军实力远远超过所有人的预料！尤其是在新加坡的各国情报部门的这些间谍门都飞快的将这些情报传递回自己的国内。

　　当接到情报人员传递回来的资料的时候，各国政府可以说是都瞪大了自己的眼睛，排水量超过十万吨的战列舰？！我靠！要知道这个时代的战列舰排水量大就意味着更加强大的主炮以及装甲，从拿到资料里面来看，主炮的口径还好，大概是460毫米到500毫米之间，虽然距离有些远，而且这个年代的照片技术你不能跟后世比，而且貌似还是黑白的呢。

　　所以说能够确定主炮的口径也就差不多了，但是这么庞大的体积，那多出来的部分，装甲部分不用多说，他们的主炮根本估计就无法击穿对方的装甲，换而言之，对方这战列舰一出来，他们所有的主力战舰全部都成为了废铁。这就是战列舰时代的悲哀之处，只要敌人的主力舰比你的全方位领先的话，那你的主力战舰基本跟废铁没什么区别了。

　　肯定要被全方位的淘汰，所以英国那样的百年老牌列强都直接被战列舰的军备竞赛给拖死了，不然的话，英国遍布全世界的知名第怎么也不可能后来那么虚弱，日不落帝国不是闹着玩的。这个时代的英国是真心强大，而且世界货币也绝对不是美元，而是英镑，当然了，日后估计美元也不会有那个机会成为世界货币了，有刘飞的存在，其他的货币想要达到那个条件估计也很难。

　　想要成为世界货币，不仅仅说是什么跟石油之类的挂钩就可以了，还需要你的国家有着强大的实力可以守住这一切，事实上只要你的国家实力够强大，强大到领先所有国家，就算是你的货币不跟石油之类的大宗货物结算体系挂钩都可以，因为你的国家实力强大，就意味着政局稳定，政局稳定就意味着货币购买力坚挺，货币购买力坚挺，那些小国自然就会将你的货币储备起来以防不时之需。

　　而战列舰还只是其中的一种而已，飞机这种东西的出现，现在其实各国也大概可以确定飞机将会改变海战的模式，但是主要是现在的飞机还没有足够的科技技术让它们可以携带更多的炸药，携带更远的航程，以及携带鱼雷，不然的话，战列舰早就被替代了，但是各国其实这个时候已经出现了模拟类型的航空母舰，虽然大部分都谁商船改装的。

　　而在华夏帝国的海军里面出现了什么？排水量至少在10万吨以上的水上母舰（这个时候还叫这个），那可以放多少飞机？而且这不是最重要的，虽然没有拍摄到加班，但是光看整艘战舰的体积以及上面的造型怪异的飞机就知道，对方的飞机显然跟他们的不一样，因为那飞机，至少他们是没看到螺旋桨的。

　　这还不算，估计那加班也是钢铁制成的，而不像是各国大部分的母舰还是木质甲板。这支舰队到底是不是北上的第一舰队，各国还在猜测，但是很快他们就不用猜测了，因为在新加坡附近出现这只舰队之后的第二天，华夏帝国第一次公开向全世界通电发送了对方的军事行动。

　　只是这个通电的行动看似好像是为了避免引起误会，但是在各国的领导人看来，这份通电……完全尼玛就是在吓唬人好不好？！这完全就是在亮自己的肌肉！

　　“介于世界局势的紧张，以及海域不在安全，华夏帝国帝国国防部特做出以下决定，派遣帝国海军第一舰队访问中国明珠市，严禁避免日本舰队南下。派遣帝国第二舰队接手马六甲海峡防务工作，任何不遵守帝国相关海洋规定的船只一律扣押或者击沉！派遣帝国第三第四舰队进入印度洋，前往波斯湾海域避免相关的局面混乱。帝国第五舰队，第六舰队以及第七舰队防守帝国本土以及马来半岛，马来群岛（东南亚所属群岛统称，包括苏门答腊岛，加里曼尼岛也就是婆罗洲，爪哇岛，苏拉威西岛，新几内亚岛等）。帝国第八舰队，第九，第十舰队将前往马来群岛驻守，随时应对可能发生的局面。”

　　随着华夏帝国国防部的通电，可以说是瞬间全世界的领导人的眼圈就红了！因为随着这一个通电公告，这意味着华夏帝国直接将整个东南亚的所有岛屿全部都一网打尽！而算上跟马来半岛连接中南半岛虽然现在没有归属，而且这里也有几个国家，但是这些国家夹在中国和华夏帝国的中间，鬼都知道这些国家将来根本不会有其他的选择。

　　而这意味着！中国和华夏帝国联合起来的话，直接将整个地球一分为二！任何人想要绕过他们，除非从北极圈，或者是从苏联境内，要么就直接从南极圈！或者是只能是苏伊士运河或者绕过非洲的好望角，进入大西洋，不然的话，你就要乖乖的进入人家的领土范围之内。但是这些群岛里面可是不少之前都是欧洲列强的殖民地来着！你这么不声不响的占了算什么？！


第869章 真理在大炮的射程之内（上）

　　这个世界从来就没有真正的和平过，不过是现实空间，还是这个六维空间里面都是如此，当然，这个时间段就更加的混乱了，马上要爆发的第二次世界大战，以及明显开始纷乱的局势，让局面变得异常的紧张起来，而这个时候，华夏帝国国防部的通电就好像是一道惊雷一样，瞬间响彻了全世界。

　　没办法！这尼玛简直被吓坏了有没有？这些岛屿虽然说之前有没有国家都另外说，虽然说这么多年来似乎也都位于华夏帝国的控制之下，但是华夏帝国从来没有对外公开过，各国政府自然也乐得默认，既然他们短时间内没有跟对方抗衡的实力，那么对方既然将这些界限模糊不清，那么他们自然也乐得模糊不清。

　　但是现在直接让对方的舰队公开接手这些防务，这打的是什么主意明显是不用说了啊，不过这个时候，各国政府明显是急了，因为谁都知道马六甲海峡的重要之处，这个时候，要是马六甲海峡成为了别人国家之内的领海，尼玛的，这以后还玩个屁啊！这以后想要路过这里都很难了，所以虽然日本和中国全面开战，但是欧洲各国已经完全没有了那个心思，英国立刻联系了法国以及欧洲的老牌列强，然后又联系了美国。

　　召开了紧急商讨会议，商讨的内容很简单，那就是利用这些国家加起来的联合影响力向华夏帝国施压，总不能让对方将这些岛屿不明不白的就占领了，这不是扯淡是什么？

　　不过英国他们的动作再快，这也是好几个国家，远远不如在刘大这些智能机器人所率领下来的华夏帝国的政府效率更高，更何况华夏帝国可以说好歹还是帝制国家呢，刘飞还是这个名义上的皇帝呢，自然是说了非常算。

　　在华夏帝国国防部的通电公告完毕之后，刘大则是满脸微笑的在缅甸境内跟缅甸一个古老的皇室后代签署了协议，当刘大签署协议之后，华夏帝国的外交部在各国政府目瞪口呆的注视之下第二次单方面发布了一个通告。

　　“在一天前，我们跟缅甸王室签署了相关协议，华夏帝国将从今天开始正式帮助缅甸共榜王朝的后代马图鲁国王进行复国，同时以10亿华元的价格正式购买缅甸北部跟中国接壤的部分一直到马来半岛中间宽度约为35公里左右的通道作为华夏帝国的领土，另外介于世界局势的极度不稳定，华夏帝国正式对外宣布自己的领土范围。”

　　“华夏帝国北起缅甸于中国接壤的部分，与原本缅甸和泰国边境各自接壤，一直延伸到整个马来半岛，同时领土面积包括全部的马来群岛以及新几内亚岛屿，总共面积为258万平方千米的岛屿，以及整个大洋洲761万平方公里的国土面积和他们所统领的相关海域，空域，总共国土面积为1021.3245万平方千米……”总而言之随着华夏帝国的外交部的通电，全世界所有国家的人都给傻眼了。

　　这可不仅仅是之前防御面积，或者是实际控制范围，而是人家直接已经将这些地方划分为了自己的国土了，也就是说，这意味着以上的这些地方正是归属于人家的所有领土了，全世界所有国家的领导人都有些被吓到了，说的直白一点，这些国家的领导人很想问一句，你的心也太大了吧？我靠，你这单方面的就宣布了，你将全世界这么多的国家置于何地？

　　但是这句话他们也就是心里面想一想，因为就像是他们所想说的这句话那样，人家就压根没想将你置于何地，要知道在人家外交部的公告最后是跟着一句话的，这句话的原话是这样的：以上的国土面积为最终敲定版本，华夏帝国不接受任何其他国家有异议的行为，在本通告正式公布之时开始，华夏帝国的海陆空三军将正式开始在边界设立防线，任何非法进入本国领土的居民都将视为非法移民，任何未经允许进入本国领海，领土内的他国军队都将视为入侵，同时将视为对华夏帝国的宣战，本国将保留动用任何武力的手段，本通告最终解释权归华夏帝国所有，任何有意义的国家请联系华夏帝国外交部。

　　这就是跟在最后的一番话，最后一句是刘飞有些恶搞的弄上去的，在现实空间不就是有许多大公司对于无法反抗的合约里面写这句话吗？刘飞觉得写上是很有必要的。而这一番公告可以说还在让沟通的英美法等国直接就彻底凉了一大截，他们还原本准备强压敌人，让对方放弃一下呢，但是谁也没想到，人家似乎是猜到了他们的想法，直接将这样强硬的态度都写到了公告里面。

　　这些岛屿上面有着丰富的油气资源，虽然刘飞并不需要这些油气资源，但是这个世界好歹还是需要的，未来的能源体系肯定也同样是油气开始的能源体系，只是刘飞自己国内并不是那么需要就是了。

　　随同华夏帝国外交部的这个通告出去的，还有另外一个通告，那就是华夏帝国将正式向各国发出外交照会，派遣相关的外交人员到各国，有愿意的话，双方可以建立初步的外交往来，而相关的贸易等部门也将在未来逐步建立，欢迎各国的商人到华夏帝国来投资等等。

　　这个消息可以说是同样世界各国精神一震，这一连串的信息都意味着双方将不在局限于闭关锁国，而是将正式融入这个世界的大圈子。

　　这也意味着他们有了了解对方的机会，不过这些都不重要，因为双方展开贸易往来的话，那还意味着另外一件事，那就是双方的货币体系的问题，因为现在世界各国都是金本位，美国废除金本位也要在1944年，这个世界可能要更晚一些，刘飞这个时候让华夏帝国开始接触闭关锁国的地位，自然是为了建立以华元为首的世界货币体系。

　　不然的话，等美国开始将欧洲绑架到美国的战车上面的时候，这个事情到时候做起来会非常的麻烦，而为了跟各国的货币同样融合到一起，华夏帝国的货币政策其实早已经取消了金本位的制度，但是如果你想要兑换的黄金的话，也是可以的。事实上，历史的金本位制度取消也不是一天两天完成的。

　　从1944年开始美国最初宣布取消一直到最终取消已经到了1971年，中间历经了三十多年的时间，所以现在华夏帝国现在也采用可以说是双本位的制度，首先就是华元跟黄金挂钩，每1块钱的华元等于1克黄金，这个价格跟后来美国取消金本位初期也就是1944年左右的价格基本一样，略微比那个价格更高一些。

　　而华夏帝国强大的黄金储备也让刘飞有信心这么搞，但是华元跟黄金挂钩，并不意味着黄金就是货币，黄金白银这些可以是货物，但是并不能当成货币在华夏帝国境内流通，政府不承认这种流通，所以华夏帝国内部早就不喜欢使用铜币，金币这种东西了。所以可以说，现在的华夏帝国的内部基本还差最后一步就彻底完成废除金本位制度了。

　　不过这一步不着急，因为现在全世界的经济总量有限，而刘飞的手里面还有足够的黄金，所以刘飞这么做并不是很着急，很简单，其他国家或许不想执行这个制度，但是他们不想执行最后也会没办法的，因为刘飞这里一旦开放的话，那么意味着华夏帝国国内所有的产品在其他国家都是没有的！这意味着这些商品可以到其他国家赚取恐怖的利润。

　　但是这些国家的商人想要赚取这些利润怎么办？华夏帝国的商人短时间内可不会承认其他国家的货币，只承认华元，利润这种东西，有句话不是说的好吗？有百分之三百的利润，资本家可以践踏一切法律，而华夏帝国现在内部的这些商品，从衣食住行到任何其他的消费品可以说都可以赚取足额的利润。

　　有了这些足够的利润在保证，这些资本家自然会想进一切办法兑换华元，到时候，各国的货币跟华元也不得不挂钩，因为这不仅仅是简单的商品那么简单，这意味着很多东西，比如说很多对战争有用的东西，对军事有用的东西，各国政府都是迫切的想要采购的，但是他们想要采购的话，同样也是需要华元的，这就会造成一个现象，那就是你必须要持有华元。

　　说白了，就是将华元充当外汇储备而已，而且刘飞已经交代了华夏帝国的商务部，其他国家现在的国家之间的交易都是用黄金的，但是华夏帝国并不收黄金，说白了，就是刘飞逼着各国政府跟华夏帝国的华元进行挂钩。一旦所有国家的货币都跟华元挂钩之后，那华元的世界货币的位置自然也就诞生了。

　　只要第一步完成了，后面的事情都是很简单的，这一连串的事情所引起的震动是非常大的，但是并不是所有的国家都如同英法列强以及美国这些国家这么忧心的。


第870章 真理在大炮的射程之内（中）

　　首先，苏联并不是很在乎这个，首先他们的海洋面积并不是很大，加上他们的国土也可以说是横跨欧亚大陆，而且还链接地中海，这一切都代表着苏联可以在自己的国土各个部分找到前往世界各地的地方，马六甲海峡是不是其他国家的领海范围之内，这对苏联的影响并不是很大，所以苏联不在乎这个。

　　其次就是中国，中国不管谁南京政府还是延安政府，延安政府就不说了，主席他们都是在刘飞的支持下才发展起来的，对这样的事情只会高兴，而南京政府也不傻，没看到人家华夏帝国都已经站出来为中国说话了吗？这当然是好事！总比列强占着马六甲海峡好不是吗？所以中国自然是属于高兴的那一波。

　　而剩下的，同样心情很不错的人还有一个人，这个人不是别人，正是小胡子，小胡子为什么心情好，那自然不用说，小胡子的敌人现在只有英法，段时间内小胡子还没有将自己的视线拓展到欧洲大陆之外，再加上德国在东南亚本身就没有殖民地，但是英国的很多殖民地都是在东南亚，法国也是如此。

　　而华夏帝国这么一搞，这意味英法在东南亚殖民地的潜力将会极大的程度削弱，这自然会削弱英法的国家实力，这对小胡子来说，这就是一个天大的好消息！所以小胡子的心情那叫一个高兴，而且小胡子现在也算是独裁统治，所以在华夏帝国的外交部发布通电的第二天，首先就是中国的南京政府以及延安政府都不约而同的同时宣布承认华夏帝国的领土范围，并且邀请华夏帝国的外交人员到双方的地盘去，建立外交关系。

　　而除了中国之外，第二个做出反应的就是刘飞扶植起来的缅甸国王以及小胡子了，双方也几乎是不约而同的直接发出了公告，承认华夏帝国的领土范围，并且邀请华夏帝国向他们的国家派出大使，同时双方建立大使级别的最高外交关系。如果说缅甸政府这只是一个可有可无的小国，而中国这边虽然是大国，但是中国现在到底未来谁才是中国的领导人，现在各国政府根本就看不清楚。

　　抛开这两个国家不算，剩下的德国可以说是全世界真正意义上的传统列强，德国的这个公告，刘飞也是有些意外，不过现在的刘飞目光自然不是之前可以相比的，所以即便是不用刘大他们提醒，刘飞自己也很快琢磨出来的点味道了，不过琢磨出来归琢磨出来，人家小胡子这么有魄力的人做出了这样的决定，这个面子刘飞还是要给的。

　　所以刘飞立刻第一时间就直接让外交部直接对德国的邀请做出了回应，同样也邀请了德国政府派出大使，建立真正外交级别的关系。华夏帝国的回应可以说是瞬间就传遍了全世界，而小胡子这个人不得不说，反应还真是快，小胡子的情报力量并不弱，华夏帝国的舰队强大已经毋庸置疑，所以在双方敲定之后，小胡子就直接迫不及待的向华夏帝国发出了外交照会，询问是否可以帮助德国建造军舰？

　　德国的这个反应可以说让刘飞吓了一跳，没想到小胡子这么迫不及待，但是双方要建立贸易的第一件事自然要对货币这种东西达成一定的协议，所以说，这个肯定是不可能第一时间就做出反应的，但是不可能第一时间做出反应，小胡子这个迫不及待却帮了刘飞一个忙，因为英法这些国家本来是不准备第一时间承认华夏帝国的。

　　但是华夏帝国的海军强大之处已经毋庸置疑，如果华夏帝国真的帮德国建造了那样的主力舰的话……那后果恐怕是灾难性的，所以不管是英国以及法国，乃至于美国都已经急了，在短短的十几天的时间里面，不管是英国还是法国，还是美国都先后承认了华夏帝国的领土范围，并且对华夏帝国发出了邀请，希望双方建立大使级别的外交关系，并且对双方展开贸易等等事情进行商谈。

　　而这三个国家承认的华夏帝国的事情是在刘飞的帝国第一舰队抵达明珠市之后，现在的明珠市跟历史上的明珠市不同的是，现在的明珠市虽然有租界这种东西，但是租界里面的各国政府并没有对中国人太过分，他们可没忘记了华夏帝国这个存在，而现在各国政府都在庆幸他们当初的这个决定。

　　尤其是当华夏帝国的帝国第一舰队出现在了明珠市的外海上面的时候，整个明珠市的港口码头上面可以说是用人山人海来形容了，而且几乎所有赶来的中国人看着那庞然大物，看着迎风飘扬的血色龙旗都是泪流满面，虽然这不是他们的国家，但是这却是他们一衣带水的同胞所在的国家。

　　虽然他们不是对方的国民，但是大家都是中国人，他们也感受到了对方的这种力量所给他们带来的变化！那就是原本就对他们态度还凑乎的那些洋人，现在看到他们的态度更好了，没办法不好！看看那飘荡在海面上的排水量达到了十万吨级别以上的战舰吧！如果你不想找茬的话！那就最好是对对方态度好一点！

　　没看到人家已经因为日本的事情直接不惜跟全世界都叫板了吗？而且尤其是在看到对方发布的那个全世界的通电，那里面的强势谁都可以看的出来。

　　同样的震撼出现在了明珠市，尤其是整个舰队似乎根本就不怕人们拍照，随便你拍，甚至不少国家大胆的记者干脆直接雇佣了一些渔船出海，到近距离的拍照，而这些记者在没有得到对方的阻止之后就更加的肆无忌惮了，越来越多的记者这么做了，而这些记者有的是记者，有的可就不是了。

　　很多记者都是各国情报部门的，看看这些舰队的真实战斗力，而为了让这些国家更加感受一下自己战舰的威力，刘飞干脆在明珠市的外海展开了一次军事演习，船只都是买来的破旧船只，但是还可以进行航行。而在进行军事演习之前，各国政府自然是得到了通知的，所以他们都派出了观察船跟在后面，刘飞就是为了给他们展现力量，自然不会害怕他们观看。

　　所以，刘飞很干脆的展现了自己主力战舰的实力，最先充当靶船是一艘排水量差不多也达到了万吨以上的货轮，这艘货轮还算是崭新的，在经过了简单的改装之后，干脆就让它自己在海上进行航行，反正也不要求它有什么其他的动作，只要能够航行就行。速度快慢之类的无所谓了，而刘飞名下的战列舰则是在三十公里之外。

　　30000万米的距离，这根本已经超过了现在各国的主力战舰射程一万多米的距离，交战距离更近，但是让各国政府惊呆的是，对方仅仅是一门大炮抬起了炮管，虽然对方是三座三联装的大炮，但是只有其中的一门大炮抬起了炮管，接着在所有人目瞪口呆的注释下，隔着30多公里的距离，将远处正在行驶的货轮一炮送进了大海深处。

　　那恐怖的威力看的各国政府一阵心神荡漾，而像是这样的演习之后对方展现了好几次，那超级精准的命中率，主炮强大的威力，尤其是最后对方的这庞然大物居然飙出了35节的高速，几乎让所有的军事观察员们跌碎了一地下巴。当看完之后，这些人给自己国家的发回去的观察报告里面只有一句话，就这么一艘主力舰可以消灭他们的一个舰队！

　　这已经不仅仅是吨位上面的差距了，这根本就是技术上面的差距，对方一艘战舰可以单挑你一个舰队都没问题，这个一点都不夸张，35节的速度意味着你追不上对方，对方可以边跑边大，而你只能被动挨打，但是如果你被命中的话，你想跑，你却跑不了。这还怎么玩？

　　尤其是小胡子其实之前提出那个建议只是为了恶心一下英国和法国，小胡子自己也知道，对方不可能将这种战略级别的武器卖给他们的，但是现在在看了威力之后，小胡子却突然更加的上心了，因为小胡子突然觉得，既然对方的造舰实力已经达到了这样的地步，那意味着对方想要造出比英国法国强大的战舰，这根本不是什么难事。

　　他不求要对方最先进的战舰，但是只要比英法先进就可以！只要比英法先进！他就可以恢复德意志海军的荣光，甚至不仅仅而已干掉法国佬，甚至连英国佬都可以干掉！而各国政府因为这个也不得不召开了紧急会议，而随着华夏帝国的第一舰队开始展现自己的威力，除了这些国家着急之外，那最急的无疑就是日本了。

　　因为举国之力，日本的海军都不可能消灭对方，如果对方直接消灭整个日本的海军，那日本的所有计划都已经完蛋了！连海军都没有了，那日本根本没办法继续给在中国的军队补充物资！日本天皇以及日本首相东条英机可以说是愁白了头，对方的几个公告已经说的很明白了，他们想跟对方谈都没的谈！


第871章 真理在大炮的射程之内（下）

　　如果说这个都只是让日本着急的话，那么当刘飞早已经帮忙武装的新八路军出现的时候，日本政府就已经彻底慌了，其实慌得还不仅仅是日本政府，还有南京的蒋光头。这些东西迟早都是要露出来的，而现在主席和周总理他们已经走了足够的底气，所以主席直接做出了决定，既然有了这个实力，那就不能够让日本在中国肆虐了。

　　所以随着主席的命令，朱老总以及彭老总直接带着超过15万大军应阎锡山的邀请直接踏入了山西，因为随着北平以及天津的失守，山西已经无可避免的首当其冲，下一步日本肯定会占领山西，因为这个时候的山西不管是经济还是工业体系都非常的不错，更不要说在山西还有数量非常可观的煤矿，而这些矿产是日本最紧缺的，所以日本下一个苗头肯定会对准山东，山西，以及绥远。

　　所以阎锡山作为第二战区的司令，八路军也是归属于阎锡山的“领导下”的，所以阎锡山自然不会在这个时候放弃这些力量，阎锡山立刻邀请了八路军进入山西建立抗日统一战线，共同进行抗日。

　　因为山西原本就和陕甘宁边区是挨着的，所以进入山西自然花费不了什么功夫，但是估计阎锡山永远都不会想到，他这是请神容易送神难，而且他也没想过请过来的八路军会是这个样子的，阎锡山曾经可是也参加过“剿匪”的，虽然参加的并不多，但是这个时候的八路军是什么样的装备，阎锡山自然是知道的。

　　而之所以邀请，阎锡山未尝没有抱着让红军来这里充当炮灰的想法，但是阎锡山永远都不会想到，他请来的八路军跟他想象中的八路军完全是两个概念！或者说，这根本就不是同一只军队。

　　“司令！”位于太原的阎锡山在接到下属汇报的时候，正在召开会议，所讨论的自然就是八路军来了之后的指挥作战问题，但是正在会议的要紧时候，直接被人打断了，而且还是他的副官直接推门进来的，这样高级别的会议，对方既然敢直接推门进来，那意味着发生了非常重大的事情。

　　阎锡山立刻站起来沉声开口说道：“冷静点，怎么回事？”

　　“司令！你，你快去看看吧！八路军的三个师已经到了太原城外了！”阎锡山的副官大声开口说道。

　　“什么？！”阎锡山整个人都惊呆了，怎么可能这么快就赶到！这才多久的时间。按照他的估计，对方至少也要三天的时间！而且为什么沿途都没有人汇报呢？！

　　至于为什么刘飞可以告诉他，因为刘飞直接让人屏蔽了这里所有的无线电信号，所以他的手下自然不可能是汇报给他，而这三个师之所以这么快赶到！是因为这是刘飞提供给主席他们集中武装的三个最精锐的完全摩托化机械装甲师！

　　这个年代真正意义上的装甲师还没有出现，这还要二战正式开始之后，德国和苏联才先后有了装甲师，事实上刘飞武装起来的这三个师也不能算是真正意义上面装甲师，首先装甲师所最重要的坦克和装甲师这里都没有。倒不是说刘飞不能运输，而是没有那个必要，反而会容易给其他国家观察学习的机会。

　　这个时候，不，应该说整个二战日本的坦克就完全可以用小豆丁来形容了，刘飞手里面所提供的12.7毫米以及25毫米超大口径的重型反器材狙击步枪干掉日本的小豆丁简直是一打一个准，自然就没有必要弄出来坦克以及装甲车了，那完全是浪费。这是其一，其二就是因为日本的钢铁以及其他的资源不充足，所以日本连这样的小豆丁坦克的数量都非常的少。

　　数量不多，所以也没有那个必要，所以刘飞弄出来的最多的就是重型越野车，现代的悍马那种越野车，在这个年代其实已经可以叫装甲车了，就算是这样的越野车也不是很多，更多的都是军用卡车，完全的，全地形的可以说几乎在各种各样道路上面行驶的军用卡车。数量庞大的军用卡车可以让这三个每个人数超过1万5千人的重型师每天至少行动三四百公里没问题，这还是这个年代的道路不过关的情况下。

　　这要是放到后世那种道路的话，一天机动个一千公里也是非常有可能的，不过在这个年代不要说三四百公里就算是一二百公里这都算是一个神话了。尤其不仅仅是人员，还带着武器装备呢。

　　这些载重卡车也不是这个年代的那些载重卡车可以比的，这个年代的载重卡车能拉5吨就不错了，但是刘飞弄出来这载重卡车，载重能力姑且不论，如果刘飞愿意的话，一百吨的都可以弄出来，但是道路太差，那么重的车，能够行驶的道路也有限，所以载重能力都是清一色的二十吨。

　　但是它的发动机可不仅仅是按照这个标准来设计的，它的发动机拉40吨也没问题，之所以载重只有20吨是因为道路的限制，经过普遍调查之后，刘大他们所设计出来的，这个时代的道路，20吨已经是极限了，这也是刘飞手里面的技术，在加大了悬挂系统，越野系统，以及轮胎等设计之后所设计出来的，才能够达到这样的效果。

　　这样的每辆卡车，拥挤一点可以运输100名士兵，而且还可以在最下面运输一层子弹箱子。每个师拥有这样的卡车400辆，一次性可以将弹药，炮弹，食物等等所有的物资补给全部都携带上，而后续还有专门的后勤补给车队。不过这么多的卡车所需要的油料也是一个问题，幸亏刘飞在这些卡车的发动机做了手脚，虽然没有采用什么新技术，但是在发动机里面增加了一些技术，可以使燃油燃烧的更加充分，并且所产生的一部分能量还可以循环使用。

　　这让这些卡车的油耗极低，不然的话，这么多的油料也是一个问题。即便是如此，像是这样的完全化的重型摩托化步兵师刘飞也仅仅是三个而已，再多刘飞就武装不起了，其他的步兵师弹药，大炮等后勤物资都有卡车运送，但是人员的话，就需要一部分相互轮换着徒步进行了。

　　所以这三个师仅仅是一天多的时间就已经赶到了这里，说起来，这还要感谢阎锡山将山西经营的不错，所以这里的道路不错，这三个师才能够这么快的赶到这里。

　　而此刻已经赶到了太远城外的彭老总忍不住对旁边的贺龙将军开口说道：“哈哈，你说阎锡山看到我们之后，会不会将他的下巴给掉下来？”

　　贺龙想到阎锡山的表情，他也忍不住有些想笑，不过想了想，他又有些感慨，这变化实在是太快了，当年长征的时候，不要说想到有今天了，那会他想的最多的就是以后能不能每天都吃饱饭！而现在，不仅仅是吃饱饭了！他们现在的军队估计就算是蒋委员长那几个德械师，美械师估计都没的比吧！

　　而双方的战斗力更不是在同一个级别上面的！要知道他们手里面所使用的全部都是突击步枪！这突击步枪在贺帅的眼里完全就跟轻机枪没什么区别，你能想象一个师的军队人手一把轻机枪吗？这火力根本就不是一个级别上面的好吗？以前的八路军不要说人手一个，就算是一个排能够平均有一挺轻机枪就算是不错了。

　　这完全就是天地之差！他当然能够想到阎锡山是个什么样的表情了。不说彭老总的恶趣味，此刻的阎锡山已经接到了下面的汇报，不管到底出了什么事，阎锡山还是第一时间的赶到了太原城外，当他用望远镜看向了远处的那支军队的时候，阎锡山总算是明白自己的副官到底为什么会那么吃惊了。

　　这由不得不吃惊啊！那长长的一眼望不到头的车队，这是八路军？我日你娘咧！阎锡山直接就爆粗口了，尼玛的，就算是蒋委员长最牛逼的那几个中央集团军的精锐也没有这么强大的武器装备吧？

　　但是不管阎锡山如何的不相信，这都是事实，在用望远镜观察之后，阎锡山一时都不知道该不该放对方过去了，因为为了防守日本人，加上双方已经签署了合约，所以阎锡山几乎将自己所有的部队都已经抽调到了前线，这也是为什么没有部队报告的原因，而现在日本人还没有进入山西，他们的防线自然是在太原城之外的，对方这想要奔赴前线的话，这自然是要穿过太原城的。

　　但是阎锡山现在都不知道是不是该让对方通过了，在阎锡山犹豫的时候，他的副官突然开口说道：“司令，对方已经开始下车了。”

　　阎锡山拿起望远镜再次一看，果然对方的军队已经开始从卡车上面下来了，阎锡山干脆也暂时不想了，先观察一下这些军队再说，但是越看阎锡山心里就越不是味道。


第872章 防守？

　　太精锐了！虽然是通过望远镜，但是他都可以看的出来，那些军队在下了车之后，短短的一两分钟时间就在车下排列成为了整齐的阵型，而那些士兵手上拿着的武器，以及他们身上穿着的那花花绿绿的衣服更是让阎锡山有些搞不明白了，这前后的变化也太大了吧？这什么时候土八路居然尼玛变成了精锐的机械化部队了？

　　这TM还是土八路吗？这要是土八路，那我这军队叫什么？阎锡山看了看自己身边穿着蓝色服装的军队，有些苦笑，尼玛的，以前阎锡山还算是觉得自己这边怎么也要比土八路强很多，但是现在一看，这……。

　　“算了，我们先下去。”阎锡山还是决定亲自迎接出去，不说别的，就冲这些完全不一样的土八路，他也得亲自迎接出去，看看这到底是怎么回事。

　　阎锡山很快就赶到了城外，当阎锡山到了城外，走到对方的军队前面的时候，彭老总他们自然也早就下车在这里等候了，双方很快就寒暄了一下，处于达成的协议，彭老总他们也要给阎锡山敬个军礼呢，不过现在的彭老总跟以前也不一样了，以前穿着那衣服，敬礼也没什么威势，现在这迷彩服一穿，这一敬礼，自然有一个威风在内。

　　尤其当后面所有人穿着的都是同样的衣服的时候，这种震撼的感觉就更厉害了。而此刻的阎锡山已经看到了身后的那些士兵身上的枪支，那明显不是步枪！跟冲锋枪很相似！但是总不能所有人都是冲锋枪吧？！

　　“彭老总，你们这是？这改变很大啊。”阎锡山良久才憋出来了一句话。

　　“还行吧，我们这也是随随便便武装一下而已，这些武器装备都是别人支援而来的，我们也就是将这些士兵训练一下而已，我们接到阎司令你的邀请之后，可是第一时间就赶来了，抗击日寇，刻不容缓啊。”彭老总别看是个粗人，但是这忽悠人的功力也不差，不过阎锡山犹豫了一下还是问了出来：“有人支援的？谁支援的啊？”

　　“说出来其实也没什么了，就是华夏帝国的那些朋友啊。”彭老总微笑着开口说道，反正这些东西根本瞒不了人，除非他们一直都不出来，既然出来了，那主席也就没有准备隐瞒，而刘飞更是不在乎这些，刘飞连欧美国家都不在乎，还在乎个传说中的蒋委员长？

　　阎锡山的心里一惊，华夏帝国阎锡山自然不会不知道，说实话，阎锡山都动过心思，想看看是不是能够跟对方联系上，获得对方的支持，但是最后他还是没有动手，因为他觉得自己没那个能力，倒不是他不相信自己，而是因为对方太强势了，而且对方是一个国家，不是那些普通的华侨，这双方根本就不是一个级别的。

　　而且现在的阎锡山也不是当初跟老蒋直接开战时候的阎锡山了，他现在已经不可能打过蒋委员长了，阎锡山现在心里也清楚，所以他才很识时务。但是现在，阎锡山却知道，在华夏帝国发出公告之后，南京的那位就已经准备怎么联系华夏帝国了，但是却没有任何进展，但是现在，八路这里居然不仅仅联系上了，而还得到了对方的支援，居然连武器装备都已经到手了，只是……这些东西是怎么运送进去的？这简直见鬼了。

　　要知道现在八路的那些地盘是在内陆的，这要是想运输进去的话，根本不可能隐瞒的了他们，而且这些汽车，武器装备，这根本就不是一个小数字啊……这总不能是变出来的吧？另外……阎锡山的心里面还有了一点别样的心思，那就是，华夏帝国这是一个很大的国家，这已经无疑了，没看到对方之前的公告。

　　整个国家的国土面积超过了1000万平方公里，虽然不知道这是多大，但是绝对不会比中国小就是了，而这样一个强大的国家，可以一个国家连欧美列强在对方的逼迫下都屁也不敢放一个，华夏帝国的强大毋庸置疑，按照道理来说，如果对方支援的话，那无疑肯定是应该先找到南京政府才对的。

　　但是现在却没有找南京政府，而是先找到了八路这边……这难道说对方支持八路拿到全国的统治权？不得不说，阎锡山是一个优秀的政客，至少阎锡山曾经还组织过党派，试图竞选委员长来着，所以阎锡山第一时间就想到了这些，这很有可能啊。看看八路的这些武器装备就知道，对方的支援不可谓不大！而且八路有钱吗？有个屁的钱！如果有钱的话，还能被称之为土八路吗？

　　那也就是说，这些武器装备百分之一百都是免费支援的了！这可就是大手笔了！这么大的手笔，却不给正统的南京政府，这里面到底是什么意思，就值得人寻味三分。彭老总也没想到，仅仅是这么短的时间里面，阎锡山就想了这么多的问题。不过这些东西阎锡山都没有说出来。

　　反正这些都跟他没什么关系，现在双方才刚刚签署了共同抗日的统一战线，如果这个时候双方打起来的话，那估计南京政府的威望就全部都没有了，所以阎锡山也不怕，但是如果真的到了那一部的话，阎锡山觉得要担心的不是他，而是蒋委员长了。如果蒋委员长都没办法，他自然就更加的没办法了。

　　“哈哈，彭老总你这远来是客，这样，我晚上给你们接风洗尘，然后我们再商讨接下来的怎么打仗怎么样？”阎锡山很干脆的开口问道。

　　“不用了，阎司令，我们来了是打日本人的，而且我们有军规，在打仗期间不能喝酒，所以这酒我就不喝了，我们现在就通过太原城，直奔前线，我们已经做好准备了。”彭老总很干脆的开口说道。

　　“这样，我托大，叫你一声彭老弟可以吧，老弟，你这就不对了，既然你们也算是归属我们第二战区，那么这相关的战术讨论是应该的吧？你们总不能直接单打独斗吧？”阎锡山开口说道。

　　“呃，当然，这个是肯定的，不过这也得我们的军队找到了驻地之后，我在到城里去找阎司令你，到时候我们在讨论。”彭老总想了想，虽然说来之前他们已经指定了战术，但是现在肯定要跟对方进行交流的，所以彭老总想了想也没有拒绝。

　　“好！那就这样，彭老弟先让你们的军队进城，先找到驻地再说，驻扎的地方我已经让人带你们去。”阎锡山想了想也对，干脆直接答应了下来。

　　接下来的事情阎锡山就没有插手了，不过阎锡山也没有回去，而是看着对方开始整理军队，接下来对方的行动还是让阎锡山吃了已经，首先就是对方手里面那体积非常小的无线电，其次就是这些无线电显然装备到了每一个连队。随着命令的下达，所有的军人在快速向车队的前面集合。

　　很快整整的一个师除开守着武器装备的炮兵，后勤，通讯，医疗等特殊部队，其他的一万多名士兵全部都在汽车前面整齐的排列成为了一个个方阵。

　　这些方阵以营为单位，很快随着第一个营的开拔，后面一个个方阵都整齐的排列成为了四列纵队快速开始进城，而且这还不是最重要的，最重要的是，对方在前进的时候，所有人的脚步都是整齐划一，没有丝毫的混乱。你能想象数百人，数百人的方阵脚步都是整齐划一所踩出来的震撼吗？

　　反正在城门口的时候，阎锡山是被彻底的震撼了一把，而在最前面打起来的自然是第八路军，也就是十八集团军的旗帜，整个太原城的老百姓其实都充满了担心，因为前方国民军队打败仗已经不是什么新闻了，那么多的精锐部队都打了败仗，而且听说小日本已经开始向太原进发了，到时候太原能不能守得住还是一个未知数。

　　尤其是因为之前731部队的事情，现在所有的民众都将日本鬼子当成了可以吃人的魔鬼，所以这些老百姓的心里可是非常害怕的，而今天，听说八路军要进城了，这些百姓还是有些好奇的，因为八路的名声其实是非常好的，而且在这些地方都有流传，现在这些百姓都想看一看传说中的八路是什么样子的。

　　之前老听说被称之为土八路，而现在就要看看这土八路到底是什么样子的，平时他们也看了不少山西的军队，平时他们以为那些军队也就算是精锐的军队了。而现在今天，当他们看了进城的八路军之后才算是知道，真正的精锐军队跟他们认为的精锐到底有多大的区别！俗话说，人比人得死，货比货的扔。

　　这一对比，这些老百姓就觉得，以前他们所认为的那些军队那叫什么精锐？这一比，那简直跟土鳖没有任何区别。尤其是整齐的军靴踩踏出来的整齐步伐声，让整个太原城一片寂静，在这样的情况下，所有来看热闹的人都不由自主的安静，肃穆。不敢大声喧哗！这是他们在以前看其他的军队从来都没有过的事情！


第873章 不守我们要进攻！（上）

　　阎锡山并没有去城里，虽然没有去城里，但是他依然知道城里是个什么样的情况，他这个第二战区的司令都彻底的被震撼了一把，城里面的那些土包子，估计早就被震撼的说不出话了吧，阎锡山好歹也是搞政治的，他当然知道这样让八路军就这么威风的过城并不妥，至少这不是在帮八路军免费宣传吗？

　　不过他也没有拒绝的办法，首先是他邀请对方过来的，而且怎么说呢，对方现在估计是肯定得到了华夏帝国的支持，不管从哪个方面来说，他都没办法拒绝，阎锡山考虑的问题很长远，如果按照眼前的这个程度，尤其是，华夏帝国的强大海军直接封锁了整个日本海军，或者将日本海军直接摧毁的话，日本的失败只是迟早的事情。

　　整个日本才多少人？别的不说，直接用人数堆都将对方堆死了，那么当日本失败的时候，他就需要考虑以后的事情了，以后这个国家谁做主，还真的说不上呢。如果是毛做主的话，那估计到时候他就要给自己留一条后路了，而现在看到这些之后，阎锡山就已经至少没有自己的想法了，他不认为自己能够在这场斗争之中取得什么样的胜利。

　　阎锡山是一个很现实的人，也是一个合格的政治家，所以说，他很有自知之明，也很识时务。阎锡山没有到城里去，但是他也没有离开城门口，而是就在站在城门附近看着八路军的队伍进城，前面的军队很快步行进入了城区，而紧接着就谁一辆辆的卡车，看着这些卡车，阎锡山就敢肯定，这肯定是华夏帝国的车辆，至少他还没认出来这些卡车是哪个国家的。

　　而且这样的造型似乎也并不是现在他见过的任何一种卡车，那就只有华夏帝国的卡车可以解释了。如果说前面还只是让阎锡山吃惊的话，那么当前面运兵车前进完毕，后面运输物资的车辆跟进来的时候，阎锡山整个人的嘴巴都张成了鸡蛋大小，尤其是最后面一门门155毫米拖拽式榴弹炮，看的阎锡山嘴巴里面能塞进一个鸭蛋！

　　这……什么时候八路军居然有这样的重炮了！要知道这样的重炮，就算是中央军的几个重型军队里面每个军里面的数量也不是很多，但是现在他看到了什么？一门，两门，三门，四门……当整整80门重炮从阎锡山的面前路过的时候，阎锡山整个人都不会说话了。80门155毫米口径的重炮！

　　这将整个中央军都拉出来恐怕都未必有这么多大口径的重炮，就算是日本都没有这么多口径的重炮！而且最重要的是，这80门只是155毫米口径的重炮而已，还有其他口径不同的大炮，尤其是一些小体积的大炮都之直接拉在卡车上面的，所以阎锡山看的不是很清楚，但是这意味着，对方各种口径的大炮都是有的，那些重炮无疑是师级火力，但是更小级别的部队也有自己不同口径的大炮。

　　这八路军该不会是将自己所有的大炮全部都运输过来了吧？尤其是这些重炮，至少在阎锡山看来，他们整个国民政府都不知道能不能凑出来如此之多的重炮！其他口径的大炮或许有很多，但是这样大口径的重炮却很少，因为这种级别的重炮就算是在国外，欧洲这也属于战略级别的武器，所以，出口是可以的，但是那也要你能拿的到，运输过来才行。

　　不过事实很快就让阎锡山彻底麻木了，因为当第一个师离开之后，当第二个师开进来的时候，阎锡山就已经发现了，刚刚那些大炮只是那一个师的装备而已，这已经让阎锡山已经风中凌乱了，这仅仅是一个师的装备？要知道刚刚过去的那些大炮放到中央军，比一个炮师的大炮都要多了！

　　这仅仅是一个标准师的装备，这三个师意味着光是155毫米口径的重炮就有240门！而且还不算是其他各种口径的大炮，迫击炮等等。当三个师从这里过去之后，时间已经到了下午了，阎锡山就在这里观看完了八路军所有的入城的过程，回到自己的司令部，阎锡山的情绪不是很高，没办法，让是谁突然发现自己以前想怎么欺负就怎么欺负的土包子，突然变得比自己更有钱，比自己更厉害的时候，心里面的情绪估计也高不到什么地方去。

　　“司令，这还是赤军吗？”站在阎锡山旁边的副官脑袋也有些不够用了，你说这是德国军队，或者是精锐的英国军队，这副官觉得很像，但是你说这是八路军的军队……这副官就觉得，这是不是老天在跟自己开一个天大的玩笑，这要是曾经他们都想剿灭的土包子部队的话，那么他们的部队叫什么？

　　土包子中间的土包子？阎锡山微微摇了摇头，叹了口气开口说道：“哎，以后这国内的局势越发的扑朔迷离了哦，对了，将我的命令传递下去，任何人不要挑衅八路军，一会儿开会的时候，我们将他们的防守阵线给他们列举出来，不管怎么说，现在处于国共合作时期，谁也不要给我闹什么幺蛾子，明白吗？”

　　“是！司令！”这个副官赶忙开口说道！

　　这个时代的军人最大的话语权就是手里面的枪炮，就拿南京政府来说，一个中央军的团长都跟敢跟其他派系军阀的师长顶上去，原因？就是因为人家手里面的军队更精锐，装备更好。虽然现在各个派系的军阀手里面都有一部分属于各自派系的精锐军队，都是花了大价钱打造出来的。

　　但是跟八路军这一比，完全就没的看好吗？所以说，虽然阎锡山下了命令，但是即便是阎锡山不下命令，估计这些人也不会随便找麻烦，没办法，没看到人家手里面的大炮吗？说的难听一点，将来打起来了，没准还靠人家救援呢，只要不是脑袋里面装的都是浆糊，估计没有人会在这个时候相互之间闹翻。

　　即便是看不起，那也要放在心里面，但是如果说以前他们看不起人家还有个说法，现在看不起……那真不知道是谁跟谁说呢。在过了太原城之后，部队立刻原地驻扎，而彭老总也重新赶到了阎锡山所在的第二战区司令部里面参加这次会议，当进了会议室里面，彭老总就看到了这里面的人。

　　整个第二战区的各个军队的将军门几乎都已经出现在了这里了，跟彭老总想象中不同的是，当他来的时候，其他的将军们立刻笑脸迎了上来。

　　双方寒暄过后，阎锡山就直接开口说道：“彭将军，是这样的，既然你们现在八路军的武器装备也已经达到了一定的水平，那么不知道八路军能不能承担更加重要的防守任务？”

　　“阎司令，既然我们来这里打仗抗日，那就没的选择，阎司令你先将你们准备好的战术准备跟我们说一下就可以了。”彭老总飞快的呃开口说道。

　　“那好，让达明来帮讲解一下。”阎锡山摆了摆手，也不客气，这个时候也没必要客气。立刻有一个参谋过来，帮助所有人在讲解一下主要的策略，跟历史上的想法差不多，阎锡山的想法是在这里跟日本的关东军在绥远以及太原这一线，展开一场会战，至少不能让日本这么轻松的攻占山西。

　　历史上整个太原会战谈不上成功或者是失败，虽然总体而言，最后太原已经失守了，但是整个会战来说，在历史上，己方阵亡15万人左右，而消灭了日本大概三万人精锐部队。虽然说整体而言算是失败了，但是也算是彻底振奋了人心，因为从日本发动七七事变开始，这是日军所遭受的最大的损失，所以最后日军放弃了西进，转而南下。

　　整个太原会战在历史上是从张家口战役开始，在日本察哈尔派遣军团1500人占领了张家口之后，立刻就向今天的丰镇派遣部队，然后南下，汇通日本从绥远地区进攻，并且占领大同的第五师团，以及从太原以东方向娘子关方向过来的第20师团以及第109师团，守军是阎锡山领导的第二战区，当时的太原城城防司令是后来和平解放北平的傅作义。

　　最后太原还是失守了，这就是整个会战的结果，不过现在日军比历史上面的动作更快，唯一不同的一点就是现在的八路军已经不是历史上面的八路军了。

　　彭老总他们来之前已经部署了详细的作战计划，所以说，虽然听完了阎锡山他们做出来的计划，或者这是南京那边做出来的计划，但是彭老总也就是听一听而已。

　　“不知道彭将军有什么意见吗？”等介绍完毕之后，阎锡山就直接开口说道。

　　彭老总笑了笑，很干脆的开口说道：“阎司令，我听这是防守任务？”

　　“是的。怎么你们有什么不同的意见吗？”阎锡山愣了一下，然后开口问道。

　　“有！”彭老总很干脆的开口说道。

　　“你说。”阎锡山现在很光棍。

　　“我们来这里根本就不是防守的，我们是准备进攻的！”彭老总斩钉截铁的开口说道。

　　彭老总的话一出口，整个屋里面的人都是一片寂静，每个人的面色都有一些怪异，现在南京这边的军队其实已经被打怕了，就想着防守了，当然了，这也不能怪他们，因为这基本都是事实，日本的武器装备根本就不是现在的南京政府的军队可以抵抗的。所以历史上面才会有如此悬殊的差距。


第874章 不守我们要进攻！（下）

　　“彭将军，你没搞错吧？”阎锡山忍不住开口说道。

　　“阎司令，你不会是认为我带着那些大炮过来是防守用的吧？”彭老总现在的信心也是十足，虽然严格的来说，到现在位置，八路军根本就没有打任何阵地战的经验，唯一打过的阵地战全部都输了，但是并不代表着彭老总现在没有任何信心，可以说彭老总现在的信心是十足的，要知道，他们在跟主席制定出来的计划是，直接将山西这边的敌人打回去不说，配合着北部进入绥远的五个师，直接直扑北平，天津！

　　最后直接横扫整个东北，将日本彻底的将从东北横扫赶到苏联去！这就是主席他们的计划！所以彭老总现在当然不可能在这里防守，时间很紧，因为拖后一点时间，就意味着日本将会往中国这里运输更多的军队，现在日本正在疯狂的向这里运输军队，要知道现在的日本情况跟历史上面也有很大的不同。

　　那就是历史上日本开辟了第二战场，从山东以及明珠市附近登陆，直扑南京政府所在的南京，最后造成了惨无人道的南京大屠杀，而时间就在今年的年底。

　　但是现在，首先日本没办法向东南亚进军，整个东南亚现在都只有一个国家，那就是华夏帝国，其次！日本没有攻占台湾，台湾现在还在国内的统治之下，最后就是，华夏帝国的第一舰队就在明珠市！除非日本海军想找死，不然的话，他们就没有其他选择，所以现在日本在疯狂的往东北以及朝鲜运输兵力。

　　想的就是从东北开始疯狂的扩充，从而占领整个中国，因为在明珠市的华夏帝国第一舰队的巨大压力，现在日本海军基本都在加紧运输，因为他们知道，现在如果不加紧运输的话，那乐子可就大了。一旦海军失败，后果不堪设想，海军会失败吗？就算是日本人再自大，看到那三艘庞然大物都没有任何信心，连英国，法国这些国家都在装孙子，现在的日本海军可不是日后都敢主动进攻美国的日本海军。

　　所以说，现在的日本压力同样很大，现在就看，双方的矛到底谁更加的尖锐了！只是现在的日本比历史上面没有任何改变，唯一的改变就是人数更多了一点，因为开辟第二战场，所以在东北以及华北地区，日本的军队数量非常的多，比如说在进攻山西这边，历史上是三个师团，第五师团，第20师团以及第109师团。

　　而日本的6大甲等师团排名第一的就是第二师团，已经被干掉了2000人的第二师团，紧接着就是第6师团，然后就是第9师团，紧接着是第5师团，第3师团，以及第1师团。其中第五师团名气比较大，虽然在平型关以及其他的战役之中被收拾了，但是历史上在调往南洋之后，将法国以及英国收拾的非常惨。

　　第3师团在历史上更是打满了中国战场的全场，几乎所有的中国战场的战役都参加了。这些都是日本公认的甲等师团，而紧接着下来战斗力强悍的就是第16，19，20师团这些。

　　而历史上太原会战主要参与的就是第5师团，第20师团，以及第109师团，109师团的战斗力偏弱，是乙等师团，但是就是这三个师团，总共人数不到5万人，最后自己被干掉了3万，但是国民政府这边损失伤亡的人数却高达15万！战斗力可想而知！但是这是历史上！

　　而现在，因为兵力的增加，进攻太原的分别是第5师团以及第2师团，而在东部的则是第20师团以及第109师团，比历史上整整多出了一个排名第一的第2师团！

　　当然，他们的对手也跟历史上面完全不一样了，光是八路军这边的总人数就达到了25万人，虽然派出来的军队只有20万，剩下的5万则是部署在陕甘宁边区进入四川方向，但是就是这20万说实话，战斗力也不是日本可以抗衡的。

　　“阎司令，这样，将娘子关方向交给我们防守如何？”彭老总很干脆的开口说道。

　　阎锡山眯了眯眼睛，犹豫了一下，想了想，然后果断开口说道：“好！娘子关方向就交给你们了，不过彭将军，你告诉，你们进攻不进攻我不管，但是你能不能告诉我，如果无法进攻的话，那么至少保证娘子关不失守。”

　　“我们还有后续部队，而后续部队过来的时候，我希望能够在平型关方向也交给我们来。”彭老总又补充了一句。

　　阎锡山想了想也干脆答应了下来，原因很简单，本来第二战区这里，阎锡山就没指望八路军，邀请只是因为建立抗日民族统一战线之后，做给国内的民众看的，但是现在八路军的实力明显超过了预计，而且既然对方主动要求参与到主力防守上面来，那阎锡山自然乐得保留自己的实力。

　　双方很快就敲定了，而彭老总也快速跟着三个师直接前往娘子关方向进行换防，彭老总是第二天早上直接开拔的，抵达娘子关的话大概需要两天的时间。而后面的后续部队赶来的速度其实一点都不慢，虽然说没有这三个师这么快，但是经过严格训练而且这一年多的高营养的补充，现在的八路军战士的营养水平也跟了上去。

　　而这个时代的人吃苦能力可不是现代能够相比的，所以大概在一天后，先头部队就已经赶到了太远。彭老总并没有将三个师全部都派遣到娘子关方向，首先那里派遣三个师团完全没有必要。虽然说彭老总现在不知道日本精锐军团的实力，但是他对自己的军队有信心，如果在这样的武器装备以及训练下都打不过日本人的话……那估计日本横扫中国也用不了多久了。

　　所以彭老总留下了一个师直接前往了平型关方向，当然这是跟阎锡山打过招呼的，阎锡山自然也没什么意见。不过八路军的武器装备已经实力还是第一时间就已经传递给了南京那边，当得到这个消息的老蒋直接将自己桌子上面的东西都给摔了，不用想都知道因为什么，但是这个时候没有人在乎他，而且这个时候大家所关注的也是彻底爆发的抗日战争。

　　历史在这里还是进行了拐点，历史上的太原会战是在10月到11月，而现在这个时间提前到了7月底，而且战役还出乎意料的提前爆发了！主要原因就是防守娘子关的第17师疏忽大意了，虽然接到了交接的命令，但是你好歹也要等八路军的部队来了再说，但是率领第17师的师长赵寿山却提前让部队开始了准备撤离。

　　其实赵寿山也是好心，因为对面的日本军队明显还没有准备好，也没有进攻的想法，而他的想法是，提前做好撤离准备，这样跟对方交接的时候，交接的时间会极大的缩短，避免日本人乘机进攻娘子关。

　　所以接到命令之后，立刻就让后面的部队开始准备撤退，很多武器装备之类都已经开始收拾起来了，不过这些都没什么太大的问题，但是让人无语的是，这个情报不知道怎么让日本军队知道了。而在知道这个情报之后，这个方向的第20师团立刻接到了进攻的命令！在接到命令之后，日本立刻发起了进攻！

　　虽然日本第20师团也准备不足，但是对方的素质不是国民军队可以比拟的，要知道历史上这里防守的军队大概有15万人左右，结果连1.5万人的日寇都防守不住，还是失守了。

　　而在第二十师团开始进攻的时候，守在娘子关上面的驻守部队居然已经撤下来了一半！这一下子就打了个措手不及，但是幸亏第17师虽然大意了一下，却没有一直大意下去，而且这些军队倒是也有着战斗的决心，在娘子关跟敌人展开了殊死战斗。因为进攻仓促，日军的准备也一时不足，所以一时没有进攻下来。

　　接到情报的彭老总差点将17师的师长给骂死，不过这个时候也不是说这个的时候，彭老总立刻命令部队新编第一师加快步伐！全速前进！山西这边的阎锡山做了一件好事，那就是道路修建的不错，虽然有铁路但是彭老总也没有使用铁路，主要是如果使用铁路的话，很多武器装备都需要卸载，反而会浪费更多的时间。

　　所以彭老总直接就命令部队直接前进，反正都是乘坐卡车，速度也不会慢到什么地方去，甚至更快，因为这个年代的火车速度甚至还不如汽车呢。这个时候就体现出来训练过后的军队精锐之处了。

　　日本进攻的时候，彭老总距离娘子关大概还有半天的路程，在加速之后，最多也就是五个小时就可以赶到了，不过位于娘子关上面的第17师已经抵挡不住了。

　　“长官！我们撤吧！兄弟们都快拼光了啊！守不住了啊！”在娘子关一线阵地上面，第17师的一个团，全团几百号人，现在已经剩下不到100个人了，而他们的防线也已经摇摇欲坠了，而这个时候敌人的大炮虽然刚开始并没有加入战斗，但是敌人的从属迫击炮以及山炮的数量却同样不少。


第875章 交战！

　　“师长！守不住了啊！我们撤吧！”第17师指挥部，外面的大炮轰鸣声不断的传来，指挥部里面的一个参谋对赵寿山大声开口说道。

　　“不行！守不住也要给我守住！告诉上面的兄弟，让他们在坚持一个小时，我们的预备队马上就上来！”赵寿山大声开口说道，此刻他想死的心都有了，打死他都没想到这个消息会被日本人知道，而且日本人就抓住这个时机直接进攻了娘子关。

　　“师长！”

　　“少废话！给八路军那边发电，告诉他们加快速度！我们快守不住了！”赵寿山咬了咬牙开口说道。

　　“是！”这个参谋立刻转身跑过去发电了，只是他刚跑出去没多久，就又飞快的跑了回来，一边还大声喊道：“师长！”

　　“老子不是让你去发报吗？你回来干什么！”赵寿山大声开口喊道。

　　“师长，是八路军急电！”这个参谋大声开口说道。

　　“念！”

　　“是！致17师，我部师属炮兵已经展开，将在10分钟之后展开攻击，让防守的兄弟部队做好防御准备！八路军前线总司令彭！”这个参谋快速讲命令念完了！

　　“快！给防守部队发报！另外发电问问他们的部队什么时候能够上来！”赵寿山的脸上立刻冒出了喜色，不过脑袋里面也有些狐疑，师属炮兵，八路虽然有大炮，但是大炮能够打多远？既然已经到了这么近的距离了为什么部队还没上来。不过这个时候赵寿山也顾不上想那么多了。

　　事实上，这个时候的部队还有至少20公里才能够赶到这里，但是师属重炮已经可以开始展开了，因为他们的重炮可不是这个时代的重炮，虽然同样隶属于155毫米口径的重炮，但是双方根本就不可同日而语！这个时代的155毫米口径的重炮最多只能攻击10公里到15公里左右，但是来自现代的155毫米55倍口径的炮管可以让炮弹最大射程达到45公里！

　　所以虽然重炮距离娘子关还有20公里左右的距离，但是师属重炮已经完全可以开始展开加入战斗之中了，事实上这个距离就算是进行防守的时候，也差不多是展开重炮的距离了。

　　隶属于新一师的80门155毫米口径的重炮，40门125毫米口径的大炮也同样跟着展开，因为就算是125毫米口径的大炮最大射程也可以达到30公里的距离，也同样可以加入战斗了。

　　“团长！师部电报！”

　　“说什么！”

　　“让我们做好防御准备，说大炮要来了。”

　　“大炮？我们有大炮？”其实17师根本就没有几门大炮，这个团长还是知道的，所以他才满脸狐疑的开口问道。

　　“电报上是这么说的。”

　　“将命令传递下去，支援在不上来的话，估计我们都要打完了！”这个团长下了命令，然后才快速开口说道。连彭老总和刘飞都没有想到，八路军最先加入跟日本人战斗的居然是重炮部队，而第一次亮相的部队居然也是重炮部队。

　　此刻日本的第20师团眼看就要冲上娘子关了，而此刻虽然此刻是夜晚，但是在天上，一架高空无人侦察机正在战场上面来回盘旋，整个战场的画面不断的传递回上千公里之外的延安指挥大厅里面，同时将所有的数据也直接传递给炮兵部队。

　　当所有重炮的装填药种类以及坐标高度全部都汇报给下面的操炮手之后，炮手立刻快速行动起来，不同种类的装药意味着炮弹飞行的距离也不同，高度，以及角度都是不一样的，但是这样的重炮他们根本看不到远处的。只能依靠前线部队的观察来进攻攻击，而现在担任这个任务的就是无人侦察机。

　　而现在整个指挥大厅里面已经坐满了人，朱老总，主席，周总理，聂帅等等现在全部都在这里，刘飞也在这里，估计所有人都没想到，第一场战役居然会这么快就打响了！

　　不过朱老总并没有干预那边的情况，他们只是旁观者而已，而所有的数据传递虽然是通过这里传递的，但是传递的速度也非常快，而现场的情况他们甚至看的比赵寿山都要更加清楚。这就是技术带来的差距了，此刻的朱老总，主席他们已经顾不得惊叹这先进的技术了，每个人都在看着画面的阵地变化。

　　“4发急速延伸射击！开火！”

　　“开炮！”“开炮！”“开炮！”随着这些炮手封闭式耳塞里面传来的声音，“轰”的一声！一共120门大炮几乎是同一时间发出了自己的怒吼，向几十公里之外的日寇发出了复仇的火焰！恐怖的轰鸣几乎让炮兵阵地上面的人震聋！哪怕他们的耳朵里面有着专业的耳塞都能够听到那巨大的声音。

　　而随着第一发炮弹的发射，所有的炮兵快速行动起来，现代工业体系下的炮管根本不是这个时代的炮管可以比你的，而且更加强大的系统，可以让这些炮弹最快的速度达到每分钟4发的速度！这在这个时代的大炮来说，简直就是一个奇迹！

　　久野真树正拿着望远镜看着远处的阵地，借着炮弹的火光以及阵地上面子弹等等的光芒可以看的出来，他们很快就拿下阵地了。但是就在这个时候，久野真树突然听到一股怪异的尖啸声，刚听到这个声音的时候，久野真树还愣了一下，不过瞬间他的脸色就猛的狂变，嘴里直接吐出了两个字：“重炮？！”

　　而此刻在阵地上面的老兵突然也听到这些尖啸声，尤其是作为防守方的他们，在听到这个声音的时候就想到了刚刚所接到的电报，而且这些国民军队被日本的炮弹轰的久了，早就可以分辨出来这些炮弹到底有多大的口径了，从炮弹划过空气的声音大概就可以听出来了。所以当听到这个声音的时候，这个防守的团长嘴里也是忍不住直接爆了一句粗口：“我草！重炮？！趴下！”

　　随着团长的大吼声，所有防守的军队几乎是完全忘记开火了，直接想都不想就直接爬到了自己的战壕里面。他们刚刚都趴下，炮弹几乎呼啸而下，“轰！”“轰！”“轰！”恐怖的爆炸声几乎瞬间覆盖了整个阵地，而这些炮弹的落点极准！距离他们防守战壕的距离绝对不超过35米！

　　155毫米口径的重炮落下来，一个炮弹就是一个大坑，方圆15米范围之内属于绝对杀伤范围，这个范围之内，就算是你没有被任何弹片命中，都绝对会被冲击波震死！藏在战壕之中都抗不过去！而在方圆50米的范围之内，也基本不可能活下来，因为这个口径的火炮怕炮弹经过详细的计算，在50米之内……几乎是个人体的范围都会至少命中一块以上的弹片，所以说……想不死都难，如果你运气不好的话，在100米之外估计都难以逃脱。因为它的弹片至少可以飞出150米以外。

　　按照杀伤50米计算，直径就是100米，一门100米，80门就8千米！120门大炮即便不可能那么精准，但是可以覆盖的防线至少也有几千米的宽度。而此刻日本军队进攻的所有防线几乎都是在这个覆盖范围之内的。当那几乎是同一时间冒起来的距离火光同时响起来的时候，远在十几千米之外的久野真树都被吓到了！

　　这得多少重炮！就算是他们20师团都没有这么多重炮！别说20师团！就算是他们的重炮团也没有这么多的重炮！而此刻趴在战壕里面的所有守军就好像自己的心脏被人重重的锤了一下，虽然他们已经挨日军炸过了，但是却绝对没有挨过这么大口径的重炮轰炸！事实上，此刻远处的久野真树是真的被吓坏了，因为这威力太大了！“绝对200毫米以上口径的重炮！”久野真树整个人都有些吓尿的感觉！200毫米以上的重炮是什么概念？整个帝国军队都没有多少。

　　中国人是从什么地方弄到的？而且数量还如此之多！也不能怪久野真树看错，这个年代的军人可是非常专业的，但是因为久野真树不知道一件事，那就是刘飞手里面的虽然155毫米口径的重炮，但是那里面装填的完全都是现代化的炸药！威力比这个时代的炸药不知道要强大几倍！

　　这让他感觉成200毫米以上口径的重炮也是情有可原的，但是感觉到归感觉到，很快他就跌坐在了自己的座位上：“完蛋了！”刚刚他踏入了一个联队的进攻力量！为的就是要在最短的时间内拿下整个阵地，因为他已经看到了，敌人已经守不住了，但是他万万没有想到，这个时候敌人会直接有重炮轰过来！

　　而且更让久野真树觉得恐怖的是，那重炮明显在延伸射击！整个阵地前面什么都不会剩下！“快！传达我们的命令！所有部队撤退！撤退！”久野真树猛的大声开口吼道！此刻久野真树距离那阵地的距离也不过就是八九公里的距离，因为他根本就没想到对方手里面居然会有重炮！他得到的消息，对方手里面的大炮数量都极为有限！


第876章 强悍的战斗力

　　“呸！”趴在战壕里面的张虎吐出了自己嘴里面的一口泥土，整个人从地上爬起来，“团座，团座，你没事吧！”远处传来了张虎副官的声音。

　　“没事，我草！这炮是哪来的！真TM过瘾！”张虎现在都觉得自己的耳朵在不断的发麻，虽然炮声已经开始距离他们的距离远了，但是张虎还是觉得脑袋嗡嗡的响。

　　“团座，你看！”他的副官猛的指着外面，张虎立刻站起来向战壕外面望去，当看到他们的阵地前面的时候，张虎整个人都张大了嘴巴，里面都能够塞进一个鸭蛋，因为整个阵地上面全部都一片残破的尸体，完整的都没有多少，就在张虎眼前，一个日本鬼子的胳膊丢在那里，但是他的主人不知道在什么地方。

　　“我草！这帮龟孙子！是要连老子一起炸死吗！我草！”张虎回过神来之后就忍不住破口大骂起来！因为他看到那炮弹落下的弹坑距离他们最多不过20米的距离！怪不得刚刚第一波炮弹下来张虎都以为自己要死了一样！而且看那巨大的弹坑，张虎就知道，这绝对是155毫米以上的重炮才会造成的结果！

　　但是他们这里没有重炮啊！这是哪里来的？八路？怎么可能！八路军怎么可能会有重炮！他们能有大炮就不错了！

　　“我滴个乖乖！这威力真是大啊！这些鬼子死的没有一个完整的。”张虎旁边的一个士兵瞪大了自己的眼睛，看着外面开口说道。

　　“娘的，晦气。”骂完了之后，张虎看到了自己面前的那个日本人的胳膊，直接捡起来扔到了远处，对于这些东西，账户已经提不起什么情绪了，这些残肢断臂已经看的太多了，在战场上，这些东西早就看到麻木了，根本不会有什么情绪了。不过此刻整个战壕里面剩下的人都开始活跃起来，因为那恐怖的炮声还在继续，但是已经绵延到了他们阵地下面至少好几百米远的地方，对他们来说已经没有什么影响了。

　　但是下面的那些日本人就已经倒霉了，因为那重炮明显在延伸射击，因为日本人准备一口气突破整个阵地，所以整个20师团的所有步兵力量几乎都在这几公里的范围之内等待进攻，但是此刻随着重炮开始延伸射击，日本鬼子就倒霉了，而久野真树更倒霉！他刚刚将这里的情报给华北司令部的寺内寿一大将，但是他的运气就到这里结束了。

　　空中侦察机很快就找到了敌人第20师团的指挥部，在确定了指挥部之后，相关的命令直接就传递给了后方的炮兵，随着新的坐标校准，15门重炮直接就集中到了这里，而这个时候久野真树刚刚准备跑路，但是他再也不用跑路了。当头上传来重炮那独特的尖啸声的时候，久野真树整个人就傻眼了。

　　因为他完全无法想象的，敌人的重炮到底是部署在什么地方的，他距离阵地大概有十公里的距离，但是敌人的重炮依然可以攻击到这里，那敌人重炮的射程有多远？就按照帝国最远的15公里左右的射程来计算，但是它们是怎么攻击到阵地那个区域的？那个距离对于重炮来说太近了啊！

　　不过这些已经久野真树最后的想法了，随后随着无数重炮的轰鸣，久野真树就失去了意识。没准他到了另外一个世界，他们的天照大神会告诉他们到底惹到了什么样的人，但是随着敌人第20师团的指挥部的溃败，整个20师团已经彻底的崩溃了，因为现在整个20师团几乎都处于敌人的攻击之下，除了逃跑之外，他们根本就没有其他的选择！

　　而这个时候，新一师终于已经到了阵地上面，当前线的情况传递给彭老总之后，彭老总犹豫了一下，干脆直接下达了命令！追击！俗话说穷寇莫追，但是现在重炮还在轰击敌人，而且敌人几乎都在这个范围之内，这个时候不乘胜追击，都让这些小鬼子给跑掉了。而随着率先冲上阵地的三个团直接跃出战壕向下面的敌人杀去，而剩下的三个团则是直接乘坐汽车，准备直接进行追击。

　　同时重炮也有规律的开始一部分一部分的前行，在一部分重炮前行的过程中，另外一部分依然在攻击，当前进的部分展开之后，后面的那部分然后才收起来向前面前进。事实证明在这个时空里面，两条腿也不可能跑过四个轮子，更不要说，虽然第20师团也算是日本的甲等师团，但是哪怕他是上帝，被重炮如此轰过之后也不可能保持什么战斗力了！更何况整个第20师团的指挥部已经完全被消灭掉了。

　　张虎是在阵地上看热闹的，但是当他们的后方传来声音的时候，张虎他们还是做出了反应，但是当他们拿起武器的时候，却发现冲上来的不是自己的同僚，而是一只穿着花花绿绿的，完全陌生的军队，但是看到对方身上的枪械以及武器装备之后，张虎就忍不住吞了口唾沫，这……太精锐了吧？我的老天，所有人穿着的居然都是军靴！要知道这个时期就算是国民政府的军队也不可能普通士兵都穿军靴的，那都是高级将领的专属！

　　但是他看到了什么！所有的普通士兵穿着的全部都是皮质的军靴！我了个天！张虎的脑袋还在不够用的时候，突然前面传来了一声大吼：“谁是张虎张团长！”

　　“我是！”张虎立刻在旁边两个士兵的搀扶下站了起来，大声开口说道，紧接着张虎就看到了一个让他日后印象深刻的人，一个个子不高，但是却很精神，留着胡子，双眼炯炯有神，皮肤有些黝黑，穿着一身花花绿绿的衣服，但是肩膀上面却是一个少将的将军走了过来。

　　“长官！”虽然不知道是谁，但是张虎还是敬了一个军礼，对方回了一个军礼，然后才开口说道：“我是第十八集团军下属新一师少将师长贺龙。”其实这个时候的贺帅要比这个师长的级别高一些，但是因为现在整个只有一个集团军，而剩下的全部都师长，而贺帅又想打仗，所以干脆就当了这个新一师的师长跑到前线来了。

　　“八路军？”张虎下意识的开口说道，他都有些懵，我草，这是八路军？一时间张虎都不知道该怎么说了，但是贺帅却没有在意这个，而是古怪的笑了笑，然后看了看他说道：“兄弟谢了，你们这阵地没有丢，谢谢你们，现在你们可以下去休整了，剩下的事情交给我们了。”

　　这里的阵地要交接，这不是什么秘密，不然的话日军也不会乘着这个时间进攻，现在既然没弄错的话，那么这就是八路军了，只是……八路军不是一群土包子吗？尼玛的，这是土包子？你逗我玩呢？张虎觉得自己的脑袋都不够用了，不过他什么都没说，强忍着自己的疑惑，还是敬了一个军礼，原本双方不是一个系统的，这个军礼敬不敬都无所谓，但是主要是对方的部队太惊人了。

　　张虎还是给敬了一个军礼回应了一声：“是。”

　　“来人，让医疗队上来，给他们查看伤势，扶他们休息，我们在这里暂时设立临时指挥部，但是给我将命令传递下去，告诉他们，我到天亮的时候，我要到敌人的指挥部那里设立指挥部！”贺帅直接开口说道。

　　“是。”立刻就有参谋将贺帅的命令传递了下去，而这附近的战场已经开始打扫了，而张虎他们已经被接到了后方，等张虎他们走下来的时候，迎面碰上了对方胳膊上面绑着红色十字架的医疗部队，张虎他们倒是见过这些，立刻开始大呼小叫，赶紧让这些人过来给自己的兄弟治伤。

　　只是当这些士兵跑过来的时候，张虎等人才猛的发现，居然是女的！“呃！女的……”原本还大呼小叫的这些士兵立刻都有些不好意思了，这些女孩可都是双十年华白白嫩嫩的女孩子啊，虽然穿着军装，也经过训练，甚至枪法之类的都不差，但是那还是女的，在这个年代，女孩同样是这些年轻的士兵心里面的禁忌，都说当兵三年母猪赛貂蝉，这个年代更是如此了。他们几乎都没怎么接触过女人，而且这些国民政府的正规军还不是后来的那些伪军，这些军人基本的素质还是有的。

　　原本还惨哼不已，大呼小叫的场面连声音都小了下来，而张虎面前也是一个大约最多二十岁的姑娘在给他查看伤势，“穿透伤！没有伤到血管，紧急包扎！”先是一个小姑娘直接给他翻着检查了一番，然后就直接的胳膊上面拍了贴了一个白底红十字的标志，接着她就站起来要向下一个人走去。

　　“这是什么？”张虎说了一句，然后下意识的就用手去撕。

　　“别动！”随着一声娇喝！一只白嫩的小手伸过来直接就将张虎准备撕掉那个标志的手给拍下去了，张虎噎了一下，最后还是乖乖的没动。他也不知道这东西是怎么长在自己衣服上面的，但是这玩意是干什么的？怎么给自己看了一下，然后就跑了？这好歹也给包扎一下啊。自己好歹也是个团长好吧！


第877章 这结果碉堡了

　　很快张虎就发现，不仅仅是他没有给治疗，而是其他的所有的士兵都没有给治疗，最先冲上来的这些医生姑娘直接挨个都给他们检查了一遍，但是也仅仅谁检查而已，甚至连最基础的包扎都没有，只是快速检查他们的伤势，然后就走向了这下一个人。看到这一幕的张虎有些恼怒，光检查伤势有个屁用啊！老子们还不是为了守住交给你们八路军的阵地才阵亡了这么多的兄弟，尼玛就给检查一下伤势？

　　老子自己不知道自己的伤势吗？张虎挣扎着要从地上站起来，就想要找个说法，倒不是张虎脑袋有坑，而是他也算是关心则乱，要知道他的伤势是很轻的，不少兄弟都是断胳膊断腿的，这要是不治伤，一会儿可能就要面临着死亡了。

　　只是还没等张虎从地上站起来，他就看到远处冲过来了一队士兵，跟刚刚冲过来的那些什么东西都没带的医生姑娘不一样的是，这冲过来的一队人全部都带有单价，以及医药箱，而他们冲进来之后，甚至都没有询问人，直接就直奔战场里面伤势比较重的人员而去，似乎他们知道哪些人受伤比较严重一样。

　　因为他明显是有伤势的，但是这些医生从他的身边路过看都没看，很快，张虎就立刻恍然大悟了，是因为他胳膊上面贴着的这个东西，他贴的这个应该不是什么致命的伤势，因为他发现有好多伤势严重的兄弟贴着的都是一块通红色的布块，即便是在黑夜中，至少稍微有光线就异常的醒目。

　　而他这样的胳膊上面是白色的布块上面一个红色的十字架，不过红色的十字架并不是很粗，还有一种是非常粗大的红色十字架，再有一种就是黄色的十字架。显然就是这些布块区分了这些伤员的伤势，让他们第一时间直奔那些需要救助的伤员身边，因为他们现在还在山上，而这些带有医疗器材以及器械的医生冲上来的时候，显然不如那些空手冲上来检查的护士更快。

　　张虎突然有一些佩服，虽然他是个粗人，而且基本也没什么文化，只是上过几天私塾，识字而已，但是就冲这一点，张虎就知道，对方这系统显然比他们的更加的健全和完善，别的不说，光是这一点就看出来，对方这显然是有一个严格的治疗章程，看起来，这些八路军已经不仅仅是武器准备的强大了。

　　虽然张虎可能说不出个所以然来，但是他却懂得一个道理，那就是连这些细微之处都如此的精锐，那么这支部队真正用来打仗的军人又是如何的精锐？远处不断的传来的枪声让张虎的精神有些恍惚，因为他从头至尾听到的都是一种清脆的“哒哒哒”如同机枪一样清脆的射击声，这样的声音不止是一支枪两支枪。

　　而是几乎所有的枪声都是如此，他从头至尾虽然也听到了一部分步枪的声音，但是从枪声他听的出来，这些步枪的声音应该是日本士兵的步枪，而这些八路军的士兵，刚刚他们身上所携带的那些枪械……不会都是冲锋枪吧？张虎的脑海里面冒出来了一个不可思议的念头！就算是德国，美国英国这些国家也用不起完全由冲锋枪所组成的枪械吧？那得消耗多少子弹啊！

　　事实上，这个年代的人各国军队并不是用不起用冲锋枪所组成的部队，而是因为这个年代这些枪械的非常的娇贵，很容易就损坏，反而不如步枪，非常的耐操，怎么折腾都可以。当然，这一切在刘飞所带来的30式突击步枪身上完全不存在。这种突击步枪完全告诉你了什么才是真正的耐草。

　　不管是调到泥水里，还是淤泥里，又或者是沙土里，雪地里等等，只要捞出来就可以直接开枪使用，而且稳定性之类的绝对不会差，AK47为什么会成为被使用最多的武器，就是因为这一点，怎么折腾都可以，随便用。而美国自己的M14反而达不到这样的效果，虽然更加的精细，但是却很容易出现各种问题。

　　所以在第一次海湾战争的时候，一些美国士兵在战争之中自己的武器损坏后，地上扔着一把M14，一把AK，他们捡来的绝对是AK47，就是因为这个原因。

　　从望远镜里面，看到一个摔到的士兵从一堆泥土里面捡起自己的突击步枪，直接就是一个三发点射，干掉了一个敌人之后，贺帅就忍不住赞叹了一声，这突击步枪实在是太厉害了，真不知道对方是怎么做到的，什么样的恶劣条件都可以适应，而无疑，这就意味着士兵手里面的步枪得到了最大的体现。

　　这也是他们最忠实可靠地朋友，而对于贺帅来说，整个战场已经没有任何其他的悬念，因为现在日本士兵已经彻底溃败了，溃败之后的士兵跟是哪个国家的士兵没关系，只要溃败了之后，那结果就已经注定了，如果有高级指挥官存在的话还是一件好事，那最起码有收拢惨剧，进行抵抗的时候，但是现在，所有的高级军官直接被大炮给端掉了。

　　这还不算，而在他们所有的部队里面，每个班里面至少有一个狙击手，这些配备了夜视狙击镜的狙击手虽然他们手里面的步枪虽然是30式步枪家族里面的狙击步枪，口径只有5.8毫米，但是有效射程也在600米到800米，不要以为这个距离很近，这个距离已经相当不近了，事实上，根据统计，战场上面超过100米到200米瞄准射击根本就是扯淡的。

　　尤其是在战场情况下，经过长时间的追逐奔跑，心跳，脉搏等等都非常快，除非是经过专业训练的特种狙击手，特种兵，或者体力变态的超人，不然任何人都会受到瞄准的影响。而且现实之中，100米之外，像是抗日神剧里面所演的那样，拿个这个年代普通的步枪，直接就能够在几百米之外，打断一根绳索之类的事情……好吧，没听到说的是神剧吗？

　　那样的人就算是现实之中特种部队的王牌狙击手都做不到，因为几百米之外的绳索，在那样的距离下，没有光学瞄准镜的话，那根本都看不清楚好吗？你以为你是复仇者联盟里面的鹰眼啊。

　　所以600米到800米这个距离其实已经非常远了，虽然这个年代的步枪子弹都可以射到1000米之外，有效射程也有五六百米，但是五六百米之外击中敌人全部都靠懵。经过科学的统计在二战战场上面死亡的人，死于流弹的人占据整个战争死亡人数的百分之七十！被直接瞄准干掉的只有百分之三十。

　　当然，这对现在的八路军来说不适用，尤其是每个班里面都配备了一个狙击手的情况下，敌人的那些基层军官就倒霉了。高级军官被一锅端，而凡是在逃跑过程之中试图收拢残余部队的军官，面临的就只有一个下场。那就是直接被一枪干掉，虽然不敢说一枪爆头，但是直接命中打死没有任何问题，即便现在是夜间！

　　好枪手都是子弹喂出来的，这个一点都不假，知道这些经过严格训练的士兵每个人都打了多少发子弹吗？刘飞压根就不心疼子弹，而让零运输一次，一万立方米的子弹有多少发？即便是25万军队都足够你随便打着玩了！所以这些士兵的枪法想不准都难，而狙击手又都是每个班级里面枪法最好的那个人。

　　现在第20师团的结果就是这样的结果，先被120门大口径的火炮直接追着狂轰乱炸，然后后面冲出来的士兵完全是经过了现代化军事训练的士兵，日本鬼子的精锐跟这些士兵……只能说在战斗意志上面查不多了，其他的方面都差的太多了。结果不言而喻，尤其是大量的几层军官一个都活不下来的时候，谁让这个年代的日本军官都TM很好认呢？穿的那么明显，想不死都难，所以，结果就是所有的日本士兵都像是被赶羊一样。

　　当后方的装载了机枪，已经运输士兵的卡车越过防线，开始追击的时候，结果就已经没有了悬念。当天色大亮，张虎被一个女护士给彻底包扎完毕之后，八路军的两辆卡车也开到了他们这里，因为战地医院还没来得及建设起来，临时腾空出来的医用卡车只能容纳极为有限的重伤员，其他的伤员就只能在野外坐着了。

　　不过现在是夏天，也无所谓了，当这两辆卡车开过来之后，一个个士兵拉着大通跳下来的时候，张虎等人就忍不住吞了口唾沫，这些东西里面应该都是吃的。

　　果然这些大桶很快都被打开了，里面的吃的东西也很简单，经过简单加热的罐头，外加大白馒头，当然，不像是后世那种放了苏打的大白馒头，而是蒸的非常瓷实的白馒头，这些馒头才能够填饱肚子，要是后世那种馒头，那不是坑人吗？在这个时代是要被骂的。

　　每人两个大白馒头外加一罐罐头，被发到自己受伤的时候，那个士兵有些不好意思的开口说道：“兄弟，对不住了，暂时就只有这些吃的了，有点简陋。”一边说，一边就去给下一个人分发了。


第878章 刷一波声望（上）

　　张虎看了看自己手里面的两个大白馒头，以及另外一只手里面的罐头，罐头虽然不大，但是也不小了，比他们缴获的日本人的罐头都要更大一点，而手里面的这馒头这可是结结实实的白面做的啊，只是这哪里来的这么多的白面啊？对方居然说这个简陋？张虎一时间不知道该怎么说了，要知道，中央军那帮大头兵平时也绝对吃不到这白面馒头啊！

　　吐了口唾沫，张虎恶狠狠的咬了一口自己手里面的白馒头，满口的香味啊，自己多久没有吃这样的大白馒头了？张虎有些恍惚，不过他还是狠狠的将嘴里面馒头狼吞虎咽的咽了下去，吃了一口，看了看另外一个罐头，张虎抬起头看了一圈，并没有因为他是团长就对他优待，所有人都是一样的。

　　所以张虎也就没有想着将手里面的罐头让给下面的兄弟了，不过这罐头想要打开还是一个问题，就在张虎左右看看有什么办法能打开的时候，正巧刚刚给他发馒头的那个士兵走了过来看到了这一幕，笑了笑开口说道：“兄弟，我到时忘记了这茬了，来。”一边说，他直接从自己的大腿外侧掏出了一把匕首递给了张虎。

　　“你这个匕首？”张虎将对方的匕首接过来，然后拿在手里面看了一眼，黑色的……其貌不扬，甚至都看不到刃口。“这个……能弄开吗？”

　　“哈哈，兄弟，我说你不会觉得这匕首不锋利吧？”反正已经将馒头之类的都发完了，这士兵干脆直接一屁股坐下来，笑着开口说道。

　　“难道不是吗？这连个刃口都看不到，还是黑色的，这不是生锈了吧？虽然这匕首开刃了，但是跟没开刃没什么区别。”张虎耸耸肩膀看了看手里面的匕首问道。

　　这士兵忍不住嘿嘿笑了两声，想当年他就是这么问教官的，只是后来教官让他们知道了，他们手里面的这匕首有多变态，没开刃？“兄弟，这你就不懂了吧，我跟你说……”

　　“团座。”这个时候，张虎的副官走了过来，开口喊了一声。

　　“呃……”这士兵愣了一下，然后看了一眼张虎身上的衣服，就要站起来，“不要客气，来来来继续说，我们又不是一个系统的，你怕什么。”张虎飞快的打断了自己副官的话，指了指旁边的说道，“来坐下。”

　　这副官其实也没什么事，也干脆坐了下来，有事的昨天晚上该汇报的汇报，该处理的处理都处理完了，他们师长让他们留在这里接受八路的治疗。

　　“嘿嘿，好吧，是这样的，这个匕首并不是不锋利，而是专门制作成这样的，它的外面之所以弄成黑色，是因为害怕反光，在夜间或者是光线昏暗的地方，在进行暗杀的时候，这样的反光很容易被敌人发现，所以它才弄成了这样的黑色，这东西，很锋利，就算是日本坦克的装甲都能弄开。”这个士兵想了一下，也是这么个道理，难的有这样露脸的机会，他当然要好好吹嘘一下了，谁让这些家伙以前老叫我们土八路呢？现在看看到底谁更土！

　　“真的假的？你不会是吹牛吧？开什么玩笑，那坦克子弹都打不穿，你这匕首能弄开？”周围还有不少轻伤的17师的士兵，一听这士兵吹牛，立刻凑过来大声开口说道。

　　“我说你们还别不行，来，我给你们实验一下。”这士兵立刻有些急了，直接从张虎的手里面接过了这匕首，二话不说“噗”的一声，很轻松的就插进了张虎手里面的肉罐头里面，轻松的一转刀柄，整个罐头的盖子就切开了，这种罐头都是特殊的铁皮做的，所以不是很坚硬，但是也绝对不软就是了。

　　将匕首拔出来之后，这士兵将罐头递给张虎，然后才开口说道：“看到了吧，你们别不信啊。这都是小儿科，看看这个。”这士兵左右看了看，正好旁边有一个已经损坏的步枪，干脆将那个步枪直接捞了过来，二话不说，直接倒转匕首，将它的刀背对着枪管“刺啦”一声就直接拉了下去。

　　刺耳的摩擦声想起，特种合金制作出来的匕首经过几次拉锯，直接就如同锯子一样锯进了这枪管里面，这士兵多用了几次力气，很快用力一掰，这枪管直接从中间断开了。

　　这下所有人都瞪大了自己的眼睛，包括张虎都是如此。“给我看看。”张虎有些心痒的将手里面的罐头放到一边，然后伸手要了过来，仔细看了一下，不管是背面锯齿部分还是前面的部分都没有任何的卷刃。这个士兵倒不是在吹牛，这个匕首真可以弄开小日本的坦克。不过比较费力就是了，而且一般的来说，这匕首也不是用来做这个的。

　　“哎，我说兄弟，你们这八路是野鸡飞上了梧桐树，变成了金凤凰啦？你们这装备也太豪华了吧？这比那些中央军都要中央军了。”17师原本是隶属于杨虎城名下的部队，对八路军一直来说都相对而言很友好，所以这些士兵倒是也没什么其他的想法，再说了，大家都是军人，他们的命都是人家救的，就算是有什么想法，这个时候也没有了。

　　“这个也没什么了，我们的变化也不过就是一年多的时间吧，我们不是也是从苦哈哈过来的吗？现在虽然吃的好了，武器装备好了，但是就更要上战场杀鬼子了，不然这些好东西不是都白吃了吗？”这个士兵脸色一正，严肃的开口说道。

　　“哎，小兄弟，我问问你，你们这平时都吃的是这些吗？”张虎指了指自己手里面的东西开口问道。

　　“平时吃的当然不是这个，比这个更好，这只是因为战争需要，所以只能吃罐头以及馒头，平时我们基本每天都有肉可以吃，而且还是大肥肉，而且一日三餐！还有牛奶可以喝！不过训练也很苦的，简直是要人命啊。”这士兵摇了摇头开口说道。

　　“我说，兄弟，你不会骗人吧？天天吃肉？你这不是逗我们玩嘛？这怎么可能？这要是天天有肉吃，不要说训练苦，这就是上刀山下火海我们都愿意啊。”

　　“就是，就是。”

　　“有大肥肉吃，训练算什么？”这些周围的士兵都纷纷附和起来。

　　“哈哈，如果你们愿意的话，你们参加我们八路啊，天天肥肉有的是，到时候让你们吃到腻，不过我说的训练苦可也不是吹牛玩的。是真的很苦的！就怕你们受不了！这个我可没开玩笑啊，你们手里面的罐头可都是牛肉罐头，你们自己吃着看就是了，如果我们平时没肉吃的话，会把牛肉制作成罐头吗？现肉还没的吃呢。”这士兵大声笑着开口说道。

　　张虎皱了皱眉头倒是没说什么，他也知道，参加八路之类的话，这士兵估计是无心之语，也无所谓了，只是听到手里面的是牛肉罐头，张虎倒是有些惊讶。其他的士兵更是一听手里面的是牛肉罐头，立刻都开始将自己的罐头打开吃了起来。其实这罐头倒是不能算严格的牛肉罐头，可以说是连牛肉，鸡肉，兔肉，以及牛杂等混合起来制作而成的。

　　不过都是肉就是了！而且这里面也添加了一些防腐剂，没办法，这种罐头要求长期保存，不添加防腐剂也不可能，这些罐头至少可以保证保存五年都不损失营养，保存十年都可以食用。这个年代，军粮都是树皮草根的年代，什么防腐剂之类的东西就不能要求太高了，当然，这些防腐剂也是刘飞弄出来的新型防腐剂，对人体伤害并不大。

　　张虎也尝了一口自己手里面的罐头，味道相当的不错，张虎也狼吞虎咽的吃了起来，很快对方又一人发给了他们一个饭盒，里面是热汤，吃着罐头，白面馒头，喝着热汤，这汤似乎也是肉汤，一口将自己饭盒里面的肉汤喝完之后，张虎长出了一口气，这样的日子神仙也不换啊。

　　没有人知道这一切到底会造成多大的改变，但是赵寿山却知道会造成多大的改变，在第二天接近中午的时候，负责接手这条防线的新一师开始收拢自己的部队，并且清点战绩了，当那一排排的日军士兵排着整齐的队列走回来的时候，赵寿山整个人都觉得脑袋不够用了。20师团就这么完了？这是一个甲等师团啊！

　　这是刚刚在北平，天津附近干掉了至少接近十万国军的甲级师团啊！就这么完蛋了？没错！刚刚赵寿山已经接到通知了，整个20师团已经彻底被全歼了！虽然被跑了一部分日军士兵，但是逃跑的数量绝对不会超过1000人，而整整1万5千人的第20师团被歼灭1万1千人，俘虏3600多人，剩下的就是逃跑的，不知道跑到什么地方的日寇了。

　　不得不说，这个战绩不要说赵寿山整个人都有些懵，就连彭老总，贺帅，以及远在延安的主席，总理还有朱老总他们都觉得有些懵，一个日本的甲级师团就这么被干掉了？而且仅仅就是一个晚上的时间就干掉了超过1万1千多人？不过这个战绩有一些侥幸在里面，因为当时整个阵地马上就要被攻破。不仅仅冲上阵地时候那里聚集了大概3000多名日本士兵，连阵地下面的山脚都大概有接近6000名的士兵在这里聚集，久野真树准备一口气直接突破娘子关，彻底占领整个阵地的。


第879章 刷一波声望（中）

　　但是恐怕久野真树想不到，灾难就这样来临了，接近1万人聚集在一起被大炮轰是个什么概念？尤其是还是现代化的155毫米榴弹炮，这玩意简直就是死神，但是战绩卓著，此刻位于前线的彭老总还是有些心疼的嘴角直抽抽，因为就在昨天晚上的战斗之中，他们的大炮一共就消耗掉了一个基数的弹药！

　　按照标准的装备配制来计算的话，每1门155毫米口径的榴弹炮所配备的炮弹，一个基数为50枚各种型号的炮弹，80门也就是说整整4000枚炮弹就这么消耗掉了。这让以前过惯了穷日子，即便是有了大炮，炮弹数量都是按照个位数，十位数来计算的彭老总能不心疼吗？4000枚炮弹啊！虽然干掉了接近1万个鬼子，但是这也耗费太严重了吧！

　　要知道他们出来的时候，每一门大炮仅仅携带了3个基数的弹药，也就是说一门大炮配备三辆卡车的弹药，现在一个基数的弹药就这么被消耗光了。不过这效果也是显著的……按照一门155号毫米榴弹炮轰下去，大概覆盖杀伤范围300平安米来计算，4000发炮弹就整整相当于覆盖了120万平方米面积的土地。

　　可以说整个阵地被大炮犁了一遍都不为过，现在下面都是各种各样的弹坑，不过新一师也不是没有伤亡的，新一师的伤亡大概为273个人，其中阵亡86人，剩下的基本都没有什么生命危险，另外还有二十多个人失踪的，不过应该是迷路了或者是尸体还没有找到，不过应该很快都会有了结果的。

　　但是这样的战绩这要是流传出去的话，简直会亮瞎一地人的眼睛，273个人的伤亡换取了小日本接近1万5千人的部队，即便是这场战役是有些侥幸，那也充分的说明问题了。当这个战绩传出去的时候，阎锡山等人直接就傻眼了，而随之而来的，主席大笔一挥，直接将这个战绩彻底通电全国。

　　当这个战绩被全世界知晓的时候，可以说所有国家都是一片哗然，包括整个南京政府，以及整个中国！每个听到这个消息的人第一个念头就是，怎么可能！一个日本的甲级师团就这么被干掉了？！而且对方仅仅伤亡不到300人？这什么样的比例？这简直是要逆天啊！但是八路军怎么可能有这么强悍的战斗力！别说是国外的人不信，就算是国内的人都不太相信，不过很快就由不得他们不相信了。

　　太原作为国内的战争接下来的前线，这里也聚集了一部分的记者，而这部分的记者很快就将这个消息彻底的报道了出去！报道的就是当时八路军路过太原的情况！而现在虽然先头部队已经早通过了，但是第二批部队也已经赶到了太原这边，虽然说卡车没有那么多，但是其他的武器装备，尤其是大炮数量可是一点都不差。

　　而无独有偶，在新一师这边歼灭第20师团的时候，位于北部的日本大名鼎鼎的第五师团，也就是日后晋级了日本驻华战区总司令的冈村宁次所在的师团部队正面对上了赶到那边的新编第三师！双方算是遭遇战，但是也不算是遭遇战，因为第3师早就得到了无人侦察机的侦察，所以大炮早早的展开，随着双方的交战，这边的大炮直接就冲着敌人的师属炮团去了。

　　距离三十多公里的距离！冈村宁次所在的第五师团的炮团直接被一具摧毁，但是冈村宁次算是命不该绝，这家伙的师指挥部没有被发现，而且他也算是精明，当接到自己的师属炮兵团被干掉之后，直接就下令撤退。但是这个时候撤退也没那么简单，因为双方行进之中对上的，所以这个时候撤退，对方的大炮简直可以追着你的屁股轰。

　　幸亏冈村宁次这边的第五师团虽然是主力，但是跑的也算是快，而第3师这边不像是贺帅那样，有些保守，所以在歼灭了3000多名鬼子之后就收手打扫战场了。但是即便是这样，这场战役也算是结结实实的大胜了！因为第3师的伤亡更少！仅仅死了十几名士兵，受伤七十多名而已！而消灭敌人1800多名，俘虏了1200多名。

　　俗话说一次可以是侥幸，但是两次就不是侥幸了，当这个战绩也传出去的时候，可以说整个中国都彻底的轰动了！两次就消灭了接近鬼子2万人！要是按照这样的速度，整个日本有多少人可以被消灭？！

　　如果都是这样的战绩的话，还怕什么日本鬼子？可以说，整个中国瞬间被点爆了！而南京政府所承受的压力就更大了！没办法谁让在这之前整个国民政府都没有打过一次胜仗呢？而现在八路军一上来就打了胜仗，这孰优孰劣，这还用说吗？于是，全国不知道有多少报纸都在谴责老蒋将钱花到了不该花的地方，那么多的国际援助，那么多的捐款，居然还打一个个败仗？而人家八路军得到过什么援助？

　　老蒋差点将被气得晕过去，骂了好几句娘希匹的，这群蠢货！如果八路的实力真的没有接受任何援助，真的这么牛逼的话？当初至于被他们追着跑吗？整个中国不都是对方的了？还用的找东躲西藏？被他打到了那个西北的旮旯里面去？

　　但是普通的民众可不管那些，这些报纸也不会分析这些，他们所能看到的只有两点，你南京政府的军队只能打败仗，而且还是一次牺牲十几万十几万人的牺牲，但是人家八路军呢？就牺牲几百个人，就干掉几万鬼子这就是差距！结结实实的差距！说实话，在生气之余，老蒋也被吓到了。

　　虽然老蒋现在名下的军统和中统虽然也算是遍布全国，但是情报还没有牛逼到那样的地步，所以说老蒋在接到这个情报之后，老蒋也是有些被吓到了。因为这里面牵扯到了一个国家，华夏帝国！不用想都知道八路是得到了华夏帝国的支持！不然的话，八路军的战斗力不可能这么强，这不是逗乐吗？

　　但是老蒋却没有任何办法，因为华夏帝国的强势全世界都看的到，而且老蒋也将人家宣传成为中国的兄弟，而且，人家也确实是做到了，直接派遣了海军舰队守在了明珠市的外海，让现在的明珠市都是一片安宁，没有经历任何战火，而且日本的海军更是直接龟缩到了日本海左右附近，根本不敢南下。

　　老蒋倒是想有其他的想法，但是他哪里敢啊？没看英法美都屁也不敢放，而且之前刘飞的那一番宣言公告简直太霸道了，霸道到老蒋都有些佩服，没办法不佩服。至少他老蒋是没机会，也不可能说出那样的话的。但是人家就敢说，你说，这都是中国人分出去的，这差距怎么这么大呢？

　　老蒋这里被吓到了，日本人更是被吓到了，一个半的甲等师团就这么直接被干掉了啊，而他们手里面所掌握的情报，敌人一个师至少有几十门155毫米口径的大炮，这还怎么打？不过在冈村宁次逃跑的时候，他们还是直接排出了空军试图挽回局面，但是这些落后的二战的飞机，面临的结果就只有一个，被不知道从什么地方飞过来的子弹直接轰成了一堆碎片。

　　而紧接着就是所有的前线机场直接遭到了轰炸，而这些轰炸是来自于数千米的高空，随着前线机场被摧毁，日本人更是被吓到了，所有原本的进攻计划全部取消，而原本前进的日本第2师团，第109师团，退回来的第5师团，以及其他几个方向上面的日本师团全面回缩。全部都撤退到了河北山东境内，将防线缩成了一条紧缩的线，并且开始建设防御工事。

　　此刻的阎锡山等人的心情姑且不论，连老蒋都被吓到了，阎锡山更不要说，这个时候的阎锡山心里已经有了一个想法了，那就是要变天了！在有了这样的结果之后，阎锡山果断的同意了八路军延安政府刚刚提出来的一个想法，那就是为了抗日，以及加强对前线部队的支持，延安政府要从陕甘宁边区里面开始向这里大规模的修路。

　　“主席先生，这是我的下一步计划，还需要你的批准。”一个大约三十多岁的中年人面色严肃的将手里面的一份文件放到了主席的面前，主席和周总理相互对视了一眼，然后就忍不住苦笑了一声：“刘先生，请不要客气，你称呼我的名字就可以了，不需要加先生两字，而且我说了，我授予你全权执行这些计划的权限，你不需要向我汇报。”

　　“工作是工作，必要的规矩不可少，而且主席你是这里的最高领导人，我只是一个辅助参谋。”被称之为刘先生的这个中年人面无表情的开口说道。

　　主席苦笑了一声，只能低头看了起来，不过当看完整个计划之后，主席一时都不知道该怎么处理了，将整个计划交给了旁边的周总理。周总理立刻接过来看了起来，看完之后，周总理也是有些震惊，不过良久，他还是苦笑了一声说道：“主席，这个还是需要你拿主意。”

　　“就这样决定了，刘先生你去执行吧。”主席直接在这份文件上面签署了自己的名字，这个中年人才微微躬了躬身子直接转身离开了。


第880章 刷一波声望（下）

　　“经世之才！经世之才啊！”等他离开之后，主席就忍不住叹了口气开口说道。

　　“是啊！可是……对方并不是很愿意加入我们啊。”周总理苦笑了一声，“虽然那位刘先生并不拒绝我们在他们的军队之中宣传我们的政策，但是到现在位置也没有人愿意加入到我们的队伍之中来。”

　　“虽然这种挖墙脚的行为不是很好，但是我们为了发展也没办法啊，这些人都大才啊！”主席忍不住开口说道：“他们不加入我们也是情有可原的，这并没有什么意外，华夏帝国的强大已经是毋庸置疑了，而且对方是一个完整的各种制度都非常完善的国家，所以说，我们的政策对他们来说没什么吸引力，这是正常的。”

　　“不过可惜的就是，刘先生并不想让这些人加入到我们的管理之中来，只是让他们充当扶手，具体的政策以及其他的东西都是我们说了算，这应该是在避讳什么。”周总理苦笑了一声，避讳什么已经不用想都知道了，不管是主席还是周总理都看的出来，对方显然是不想让他们心里有什么疙瘩，所以才这么做，这是为了他们好，毕竟要知道这些职位以及大规模的影响出去的话，这些人在民间很容易有非常高的声望。

　　到时候这些人在党内不占据重要位置都不行，所以对方才拒绝这一点，只是在背后成为他们的参谋，为他们出谋划策，而对外宣传的时候，主要做出这些事情的还是主席他们。

　　“算了，不想这些了，哎，这才是我们真正的兄弟国家啊。”主席感慨的开口说道，“这才是真正的将我们当成了兄弟啊，不过，就是大才的先生不担当重要的位置简直是大材小用了，翔宇你说我们将自己的人派到他们那里留学的事情，能不能通过。”

　　“肯定是没问题的，这个我跟对方交流过，刘飞先生的意思是希望过段时间等我们正是确定了相关的优势之后，再谈这件事，现在说这些太早了。”周总理微微摇了摇头说道。

　　“嗯，倒是也是，那就暂时先这样，不过，我还是有些遗憾，这些人可都是人才啊，这才多长时间，我们整个边区下面的经济居然翻了一番，最重要的整个建设等等的速度都至少翻了十倍以上。”主席忍不住感慨的说道，刚刚那个人就是主席他们之前跟刘飞要求的，想请学下里面的那些老师充当边区政府的首脑。

　　用来帮助边区发展经济，毕竟他们这些人谈不上专业的经济学家，而这些老师的才干主席和总理是亲自去听过他们讲课的，结果最后还这些人虽然愿意加入进来，但是还是只是充当参谋，并不是当一把手，所有的文件还需要主席他们过手才可以。不过这样总算是让他们出手了，不出手的时候，主席知道他们是人才。

　　但是当这些人出手了之后，主席他们才知道过去的一年他们到底浪费了什么！如果从一开始就让这些人帮忙治理的话，他们的经济至少要继续再翻倍。而刚刚对方提出的那个计划，连主席看了之后都忍不住惊叹，其实那个计划很简单，但是却需要着极其长远的经济眼光以及战略眼光才能够制定的出来。

　　这个计划其实也很简单，现在整个边区的人口大概只有160万人左右，虽然去年丰收了两季，让他们现在不用为后勤发愁，甚至连这些不适合种冬小麦的地方都被刘飞给弄了一种特意改良的冬小麦过来，就是为了最快的速度解决粮食问题，而现在粮食问题已经解决了，但是实际的发展并不是很快。

　　而这几个T2500型加入进来之后，主席他们才算是知道了，在发展经济方面，这些人才谁专业的，其实连刘飞都没想到这个计划，其实这个计划很简单！那就是直接向周围的所有身份，乃至全国宣传，在陕甘宁边区这里，只要来了，只要你愿意干活，就给饭吃！一天三顿饭！而且全部都有白面馒头，都有菜，一个星期吃一吨肉！管饱！还可以领衣服穿！最重要的是将来建设完毕之后还可以分土地！

　　你没看错，就是这么一个简单的要求！连刘飞都根本没想到这些，只能说，刘飞的眼光太高，他是从现代社会过来的，完全不了解这个时空，但是这些T2500型却可以根据这个时空的情形分析最适合在这个时空所使用的一些方法，一些拓展经济的方法。

　　而这就是第一个让刘飞吃惊的方法！你无法想象，这个时代到底有多少人吃不饱，可以说是除了地主阶级之外，其他的所有人都不饱，全国四亿多人口，至少有三亿五千万是吃不饱的！更不要说吃肉！吃馒头了！所以当这个消息对外公布出去的时候，可想而知会造成多么巨大的轰动，最重要的是，这件事并不是利用官方宣传的，而是从民间宣传出去的。

　　然后再透露给那些记者知道，民间的消息传递速度绝对不慢！而更让刘飞无法想象的是，当这个留言传出去的时候，仅仅不到半个月的时间，就从旁边的省份至少涌来了十万人！

　　而这个数字还在以疯狂的速度增加着，是，这个时代没有大型的机械，没有各种各样的机械辅助施工！但是这个时代有人！而且还是异常廉价！廉价到你根本不用给工钱！只要管饱饭，管吃饱！就无数的人涌过来为了这一口饭而工作！而这个时代的人偷奸耍滑的人是有，但是绝对不多！

　　一个个人那真是卯足了劲在干，你不让他那么拼命干还不行！因为他们深怕不好好干活你不给他们吃饱饭！你能想象十几万人一起干活的场面吗？如此之多的劳力，即便不是壮劳力，已经完全可以用数量弥补质量了！而整个陕甘宁边区的大建设任务就这么开始了！这么多人来了，吃饭完全不是问题！整个陕甘宁里面的可耕种土地不多，但是你禁不住种子牛逼啊！刘飞拿出来的这些种子甚至比后世的高产水稻那样的种子都要牛逼。

　　结出来的粮食，像是高产的高粱，玉米这些产量，光是去年一年的收入可以让整个陕甘宁边区养活超过1000万人以上的人口。而今年收入下来之后，这个数字将增加到3000万！所以刘飞现在手里面的粮食非常的充分，尤其是当前往绥远的几个师拿下了号称河套平原的河套地区之后，光是那个一个地方可以种植的土地所能养活的人口数量估计就可以达到5000万人以上！

　　而且因为第一年提供种子的时候，是说好的，提供种子，然后收成五成上交给政府，剩下的五成都是你自己的，在这样分之后，剩下的五成绝对保证够你全家两年吃饱饭！如果不够的话，就留够这个数字，剩下的再上交给政府。

　　不得不说，这个年代的人真的是实在，谁对他们好，他们就对谁好，尤其是八路军在这些农民心里面的地位那真是的非常高，几乎每一家在上缴粮食的时候都是多上缴，没有一家少交的。因为他们都知道，这些粮食交道部队手里面，部队才能够去打鬼子，能够解放全中国，让所有人都吃饱饭。

　　这个时代的人就是这么的单纯，所以现在整个陕甘宁边区的肉类虽然因为养殖刚刚兴起，至少还要两年才能够满足人们补充肉类，但是粮食绝对是不缺的！

　　而当这个计划开始执行并且铺设到山西境内的时候，日本已经将自己的部队收缩到了张家口，一直到河北的石家庄，到山东烟台，青岛一线，其他的地方即便是他们攻占了的地方都已经彻底让出来了。既然他们让出来了，八路军自然也不用客气，直接全部都占领了下来，不过占领归占领，因为弹药补给等问题，以及这么广的防守面积，调到这里的20万兵力立刻略微有些不足，所以就暂停停顿了下来。

　　而这个时候，涌入陕甘宁边区，仅仅因为吃饱就工作的人员数量已经超过了五十万人！五十万人的工作效率……根本不用说，而且这还不算是已经扩招的20万新兵！

　　因为这五十万人的工作效率，刘飞甚至还兑换了两个超牛逼的压路机，这个年代你不要想着一步到位建设什么水泥路，柏油路，根本就不用，能够有压实的土路联通各个地方就已经可以说很牛逼了，而且可以极大的保证各地的交通状况！完全没必要什么柏油路以及水泥路，至少现在是不需要的。

　　而这两个压路机的工作原理不仅仅是现代压路机那么简单，它们的体积至少是现在压路机的七八倍的大小，但是这两个家伙的主要工作效率是利用磁场重力系统，利用人工磁场以及重力将下面大概十米左右深度的土壤直接击碎，然后附加恐怖的重力让它们直接被压实在一起！这样压在一起的路面，结实程度估计不比柏油路差了，当然，下雨的话，表面还是会变得湿滑，毕竟它还是土，但是这样弄出来的道路已经完全足够使用了！


第881章 不一样的展开

　　南京政府陷入了沉默，因为现在的局面谁都知道这意味着什么，这意味着延安政府已经得到了华夏帝国的资助，这意味着华夏帝国已经开始承认延安政府了，而从现在为止，对方都没有联系过他们，这里面意味着什么已经不言而喻。老蒋的心情非常的不爽，但是再不爽，他真没什么办法，联系英美？

　　先不说联系英美有没有用，就算是你联系英美有用，你觉得不管是美国还是英国会对你做出什么样的反应？估计他们也得考量一下，之前老蒋不管是在美国还是在英国这边之所以可以拿到一定的资助，那是因为他们觉得老蒋以后有可能是统一中国，所以才在你的身上投资，说白了，你只是人家看好的一个投资者而已。

　　但是现在，有华夏帝国支援北面延安政府的情况下，你觉得美国对老蒋还有多大的信心？看看八路军部队所表现出来的战斗力，就算是美国现在都知道，对方这部队恐怕不仅仅是更换了装备那么简单，这绝对还是有着华夏帝国的教官在帮助八路军训练军队，所以才会表现出这样的战斗力。

　　连日本都根本没办法比，而日本军队打国民政府的军队就好像大人揍孩子一样简单，这一来一回，中间的差距，是个人都可以想的出来。如果支持老蒋的话，那支持的投资能收回来吗？肯定收不回来，除非老蒋能够统一中国，但是如果老蒋想要统一中国的话那就需要美国全力支持，武器装备一点都不能含糊，而且还需要找到专业的教官帮忙训练。

　　如果说武器装备没有任何问题的话，那么教官这一点，就非常的有问题了，美国政府自己的陆军都是个坑，自己的陆军都弱的要死，还去训练别人？英国倒是可以，问题是，你现在支援老蒋没问题，将来日本被赶出中国之后，延安跟南京打起来，到时候你支持南京，人家支持延安，你觉得你的武器装备要怎么送进中国去？

　　别忘记了，现在人家的整个海军都堵在中国的海岸线外面，这就是一个无解的难题，总不能从印度翻越世界第一高山脉，喜马拉雅山脉送进去吧？所以，任何一个国家的政府都不傻，在这样的情况下，不管是英国还是美国都不会在对老蒋的求助给出任何回应，历史上，老蒋的夫人可以在美国演讲得到那么多的求助，那并不是说你的真的演讲很漂亮，而是符合人家的美国利益。

　　不然的话，打死人家都不可能援助你的，所以在八路军在表现出强悍的战斗力，甚至在日本政府开始迅速回缩，八路军将原本的地盘都占据了之后，老蒋都没有说什么，一来是大势让他没办法说什么。如果他要将这些地盘占回来的话，最后估计还要落下一个遗臭万年的民声，噢，让你抗日的时候，你几十万人打不过人家几万人，结果丢盔弃甲的跑了，然后人家八路军打回来了，你又后面冲回来抢地盘？

　　民众都不是傻子，大家的眼睛都擦得雪亮，所以老蒋现在只能保持沉默，再保持沉默。现在这个局面瞬间就变得微妙起来，最先微妙起来的自然是第二战区的这些人。不管是阎锡山也好，还是一直到下面的傅作义，赵寿山这些高级将领也好，虽然都是军人，但是每个人的心里面都多少有一些想法。

　　这局面，大家也都看的明白，最重要的是，以前是中央政府有权有势有钱，但是现在，这个有权或许还算是，但是有钱和有势可就未必了。而这个时候的主席又做了一件非常重要的事情，那就是现在在前线跟八路军一起将日本鬼子重新堵回山东，河北张家口这一条线的还有至少二十多万的第二战区的军队。

　　但是武器我们没办法支援你们，因为支援给了你们，也用不了，但是我们给你们支援衣服啊，支援粮食啊，这些完全没问题。虽然后勤压力非常大，但是这个时候军用干粮的优越性就体现出来了。吃两小块就可以顶一天的干粮，而且还绝对不会饿，在这个时代，就算是打仗的这些军人都基本没有吃饱过。

　　更不要说还有牛肉罐头了，山西没有出任何问题，而五十多万的民众只要你愿意干活就可以领粮食，而且还管饱，这道路修建的速度嗷嗷快，道路修建好了之后，运输的速度自然就极快，而且山西境内的铁路修建的也非常的不错，加上日本鬼子现在根本不敢越过这道防线，所以外面是无比的安全，这些后勤物资的运送压力根本就不大了。

　　先直接从太原这些地方调拨过去，我们再给你太原不就是了，这样下来，随着冬天的再一次来临，三个多月的时间过去，这些在前线的中央政府的军队，哪一个不承八路军的人情？不要说他们，就算是上面的长官都是如此。连阎锡山都不得不承认，八路军已经成了气候了，这以后已经完全没法玩了，估计老蒋也很难有什么新的进展。

　　现在在山西，山东，河北南部这部分，一共有八路军的军队共计35万军队，虽然这个数量很少，但是这质量……阎锡山就不评价了。而在前线的八路军军队只有20万，跟他们对峙的日本军队大概有35万人，但是日本军队愣是龟缩在后面不敢动手。而剩下的15万军队则是分部在山西以及山东境内，这部分军队是打着帮助当地百姓建立新的生产，以及维护当地治安，避免土匪等等的名义留下来的，但是真实的意思是什么，不用想都知道，真实的意思很简单，防着国民政府呢。

　　八路军的军队扩充速度非常快，而现在后勤补给已经完全没有压力了，因为八路军已经在山东占据了一个港口，青岛港！也不能说是八路军占据的，而是华夏帝国的第一舰队直接北上，甚至在日本海军都没有发现的情况下，就被干掉了三分之一海军，不得不将这个港口主动让出来的。

　　而华夏帝国的海军更是直接进驻了青岛港，将这里向南的所有航线全部都封锁了，同样从华夏帝国前来的物资补给已经没有任何问题，衣服，弹药，武器装备直接可以从青岛港上岸。

　　而且也没有必要运送回延安，直接在青岛附近就建设了两个大军营开始就地招募士兵开始训练，面对这样的局面，老蒋也没有发表什么评论，因为根本没办法评论，只能是借着报纸，不痛不痒的发表了两篇稿子，暗地里指明八路军只是围而不打，有着实力却不解放东北已经部分华北地区。

　　此刻，历史已经进入了拐点，跟历史上面完全不一样的是，主席他们的政治工作是一点都没落下，整个陕西现在基本都已经落入了主席他们的统治之中，张扬二人基本都已经默认了这样的局面，山西也已经差不多了，至于北部的绥远更是不用说，到现在为止也不在南京政府的控制之下。

　　基本整个北方全部都已经归入了共产党的领导之下，看到这个局面，刘飞也是没想到的，因为现在日本这边，说实话，并不是不能打，而是刘飞不想打，说的直白一点，现在就是要将这批狼给赶出去，赶到北面去，到时候，收回的就不仅仅是东北了，连同整个外蒙古以及远东地区都将一次性收回来。

　　但是现在却不能动手，因为现在动手意味着会直接招惹到北方的苏联，而且现在国内的这个局势太过于糜烂，至少得要先将自己的经济发展好了再说。

　　日本方面的布局刘飞已经做好了布局了，估计最多今年年底就会见分晓了，不过进攻还是要进攻一下的，到时候就看日本政府是不是识时务了。但是在这个对峙的期间，整个不断扩充的陕甘宁边区却没有停下任何发展，首先就是T2500型制定出来的计划，数量庞大的恐怖劳力加入到建设的队伍之中来，各种各样的工厂厂房，铁路，公路都在以恐怖的速度建设之中。

　　而这些人刚开始的要求甚至都只是为了吃饱饭而已，虽然这里需要干活，但是这里吃的也好啊，一天三顿饭绝对都是干货，任何水分都不带参加的，就这样的条件，就为了吃饱饭赶到这里的人越来越多，而这些人的工作带动起来的就是纺织业，建筑业的兴起。而在这个时候，一种东西悄然的在整个陕甘宁边去里面扩充起来。

　　这种东西如果有后来人认出来的话，就会发现，这就是后来的中国特色之一，粮票！没错就是粮票！因为这么多工人，每天吃饭不可能挨个去发，毕竟这些工人里面也有偷奸耍滑的，而T2500型就弄了一个办法，首先，就是政府开办的各种馒头，以及饭菜的大食堂会先一步的开办到工地的附近。

　　然后每天呢，会给这些工人发粮票，粮票上面也是按照圆角分来计算的，按照一个成年男人吃饱饭的分量，海碗大小的瓷实的大馒头三个，然后一个人一大瓷缸菜！馒头一角一个，菜三角一大碗，在下工的时候，会有人按照记公分将这些粮票分给每一个人手里面，然后你拿着粮票自己去政府开办的工人食堂去领饭菜。


第882章 阳谋（上）

　　这种变相的饭票或者说粮票也不是胡乱糊弄人的，而是精心印刷的，印刷的工具是刘飞捐献出来的纸张以及浆纸，采用现代印刷工艺，这玩意，你想伪造，在这个时代都伪造不了，说的夸张一点，现在这粮票的防伪标甚至比现在的美元英镑的防伪标都牛逼。这些印刷出来的粮票，每顿饭之前发，只要你干活了，就来领。

　　反正每个干活都是按照小队，大队来分出来的，这些队里面有没有多人，也很容易查出来，再说了，根本就没有人检查这个，多个一个两个人，都可以领，甚至都不管你大小，一些没有父母的流浪小孩子，哪怕你只是搬一些小石头，帮助推推车，只要你来领了，就给你！

　　说到这里，相信不少人都已经大概的知道了，没错，T2500型这么搞，其实说白了，就是在变相的推广发行货币！因为你给他们开工资，这跟刚开始的宣传不否，而且现在也确实是开不起工资这一说，我只是为了保证你们吃饱好吧？但是我只是不直接发食物，而是直接给你发粮票而已，你自己去领食物。

　　一角一个馒头，三角一大碗菜，价格绝对统一，但是发了这些钱之后，你到底是买几个馒头，那就没有人管你了。刚开始T2500型提出这个计划的时候，主席和周总理他们还有些摸不着头脑，完全不知道这是在搞什么，这不是脱了裤子放屁，多浪费一道手续吗？后来当T2500型将这个东西讲解清楚之后，主席和总理才恍然大悟。

　　当讲解明白之后，主席他们看着这些专门搞经济的专家，就不得不佩服了！因为现在国内的货币制度非常的混乱，国民政府发行的法币，以及各国政府的钱，还有当初袁世凯发行的银元，大洋，鹰洋等等现在都有流通，而这些货币的多样性对一个地区的来说是非常混乱的。而且也是很容易造成经济崩溃的一个原因。

　　而这个办法其实说白了就是在变相的发行货币，但是发行的却让任何人都看不出来，因为宣传的时候，就说了，这东西就是粮票，至于你说他为什么跟货币一样的单位，这样只是为了你们好理解而已。反正你知道这东西就是粮票，就是可以用来换着吃饭的就行了，凡是工地上面都是发这个的。

　　只要你是给政府免费干活的，都是发这个的，然后你自己去开办在各个地方的工人大食堂去吃东西，价格呢，都是一样的价格。而我给你发的呢，也都是一样，但是你买多少，那就看你自己了，比如说，有的人一顿饭肯定是吃不了三个大馒头的，说实话，那海碗大小的大馒头，就算是一个半大小子也就是吃一个半估计就饱了，除非你是真的是饭桶级别的。

　　别忘了还有一大碗菜呢，所以说，这东西是有多发的，刚开始这些工人还都是拿到粮票都直接买了饭的，因为他们怕买不到了。后来他们发现，这粮票长得都一样，而且你随时拿过去随时都可以换来吃的，哦，要在吃饭的点才可以。而且还不仅仅是在这一个地方，你在城外工作了，发了粮票，你在城内的工人大食堂吃也可以。

　　当这些人发现了这一点之后，大家也就不将粮票都换成饭了，而是换自己能吃饱的，剩下的话，让自己家人去吃，反正对方也不管你是谁去，只是认粮票的。再后来，这些人突然发现，城里面政府开办的粮店里面所卖的白面，玉米面，或者是大米高粱也是可以直接用粮票换到等量的粮食的，于是真有不少人直接过来换粮食的。

　　再然后，人们又发现，比如说政府卖的化肥，这东西可是增加粮食收入的好东西，而你想买这个的话，政府为了方便农民，你可以直接用粮食换，当然，你也可以用等量的粮票换。因为卖化肥的地方只有那么几个地方，但是你将粮食换成粮票的话却可以到各个地方的政府开办的收粮的地方去换成粮票。

　　这样的话，无疑，买化肥就极大的方便了许多！而这个时期，因为根据地前期是很穷的，所以粮食就成为了交易的根本，除了上缴你跟政府签署的合约部分，你如果有多余的话，就可以用粮食跟政府换其他的东西，比如说政府肉食店里面卖的肉类，可以用粮食换，衣服店里面的衣服，也可以用粮食换，当然银元也是可以的，但是银元这东西收回去之后，政府就不在让它流通到市面上了。

　　所以银元肯定是越来越少，但是用粮食换，粮食的体积又太大，这个时候，大家又都不笨，因为在这些肉类，粮食店，衣服店里面，只要是政府经营的店铺，都可以用粮票来换，因为这粮票都代表等量的粮食，你随时可以去粮站换成足够的粮食。所以大家也不担心，很多人自然而然的就直接干脆用粮票买起了肉，买起了衣服，买起化肥。

　　刚开始只是政府经营的店铺里面收粮票，但是后来一些个人经营的小商贩，小饭店里面也开始收了，原因？这些小商贩也需要吃东西，喝东西啊？而他们也要去买粮食来经营啊，买粮食要粮票啊，没粮票怎么办呢？那我卖饭收粮票不就可以了？这不是粮票就来了吗？随后政府又开始经营什么火柴，脸盆，农具等等东西，同样的道理，因为大家以前都很穷，银元是没有的嘛，所以政府支持你们用粮食换。

　　但是粮食换这玩意背着重啊，于是，直接到自己家门口政府收购的粮站换成粮票，再用粮票去换，这不就轻便多了嘛！

　　说的直白一点，其实T2500型这么做无非就是一种变相的金钱，虽然名字叫粮票，但是这玩意其实就执行的货币的功能，但是跟各国政府执行的货币不同的是，你们是金本位，银本位，我是粮食本位。我的粮票跟粮食是等价的！而在未来十年之内粮食的价格绝对不会下降的，粮食的价格也不会下跌，所以政府也不用担心亏本。

　　而且别忘了，现在光是政府自己消耗的粮食就很多啊，军队，以及这些为了吃饱饭而来的民众，所耗费的粮食是一个很大的数字。所以根本不用担心这个制度崩溃，至少在二战结束之前，这个制度是绝对崩溃不了的。很多人就会说，这还不是脱了裤子放屁，多费一道手续吗？这跟货币有什么区别，你直接发行货币不就行了，还是一样的道理。

　　不，这一道手续还真是必须的，因为这个时期的农民可理解不了那么多，他们都没什么问题，太复杂的东西他们不懂，他们懂得东西很简单，哦，这东西是粮票，这东西就等于粮食，而且政府也没强迫你非要将粮食换成粮票，是你为了方便才换成粮票交易的，他们不会觉得这是货币，你不要觉得这是自欺欺人，因为这个时代的人，很多时候就是怪不过这个弯，这一道手续必不可少。

　　而且这样通过粮票来铺设开的最直接的方法就是，铺开的速度很快，非常快！直接将粮票可以说是铺到了每一个农民的手里面，当这些最基础的商店等等开始承认粮票的时候，普通人自然也就自然而然的使用了。而粮票，可以说是货币的普及，就这么很轻松的铺开了，不过这样所带来的一个问题就是，短时间内，粮食的价格就相当于固定了，没有什么波动。

　　当然，之所以敢这么干是因为现在是战争年代，战争年代最缺的无非就是武器和粮食，所以根本不用担心粮食的价格会下跌。当然，当外界的粮食价格上涨的时候，这问题就来了，有人就开始打八路军地盘里面的主意了。

　　刚开始主席和周总理还没看开这件事，但是当这个粮票制度运营了一段时间之后，周总理将这件事琢磨了过来，特意跟主席过来请教了负责这件事的特聘参谋，就是那个T2500型智能机器人。

　　“刘先生，你说，如果外界有人看到这中间粮食的利润，跟我们大批量的买粮食怎么办？这中间可是也会造成我们巨大的波动啊，我们要不要拒绝这些粮食商人。”主席有些摸不准的开口说道，因为现在边区政府内部的经济在快速发展，主席他们都能够感受的到，所以主席和周总理都很珍惜现在的局面，他们可不想这个出现了任何问题。

　　“其实，主席先生，周先生这是一件好事。”叫刘鹏的T2500中年人微笑着说道。

　　“还请刘先生赐教。”主席和周总理对视了一眼，很干脆的开口说道，因为他们两个是怎么都想不同。

　　“很简单，如果有人想这么做的话，那我们非但不能拒绝他们，反而这样的人越多越好。”刘鹏面色古怪的开口说道，“很简单，这些人既然大批量的购买，但是我们的商量又只收两种东西，第一，粮票！第二就是硬通货，银元，白银，或者是黄金。除了这两种都不会收，那么这些商人想要做这个生意就只有一个选择，第一，用银元，白银，黄金购买，但是这些硬通货进了我们手里面是不会消耗的，全部都存储起来，因为在我们的根据地里面是不需要这些东西流通的，我们有粮票就可以流通了。”


第883章 阳谋（中）

　　“但是呢，这个时候我们会给他们定两种价格，那就是用这些硬通货购买我们的粮食，价格我们定为2，那么用粮票的话，这个价格就是1。说的直白一点就是，比如在我们根据地之外，他们买一斤粮食要3块银元，但是在我们根据地里面买一斤粮食他们只需要2块银元就可以买到。”

　　“但是呢，如果他们发现，如果粮票买的话，只要用1元粮票就能够买一斤粮食，但是1元粮票的价格却仅仅相当于半块银元的时候，主席你们觉得他们会怎么做。”

　　“当然是想方设法用银元或者黄金之类的换到粮票，然后再用粮票跟我们购买粮食，到外界去换取更多的黄金，白银。”主席和周总理对视了一眼开口说道。

　　“那么，当他们发现，民间每个人手里面的粮票数量有限，而且普通人又需要吃饭，买衣服，买其他东西，而买这些东西都只认粮票，又不能用银元以及黄金，民间的普通人肯定不可能全部都跟他们换成黄金，银元，因为换了没地方用。而他们也换不到那么多的粮票，我们这里又没有钱庄之类的东西。”刘鹏面色怪异的开口说道。

　　“呃，那个刘先生，你就直说吧，他们到底会怎么办就好了。”主席虽然战略眼光非常的长远，但是这种细节的经济制度说实话，根本就搞不懂，毕竟主席也是人不是神，不可能什么都懂。

　　刘鹏立刻笑着说道：“那么这个时候，如果突然出现了这么一个人，手里面可以有大量的粮票换给这些人，你说他们换不换。”

　　“当然换。”

　　“当他们拿到大量的粮票之后，发现我们这里，不仅仅可以用粮票换到粮食，还可以换到在外面很容易卖掉的各种各样的商品的时候，就会有更多的商人涌进来，更这个人去换粮票，然后再交易这些物品。当这些粮票大规模的进入了这些人的手里面的时候，他们在我们根据地之外交易的时候，如果他们两个人之间相互交易的话，他们就会不由自主的使用我们的粮票交易，因为他们手里面的金银都跟那一个人换成了粮票。”刘鹏淡淡的开口说道。

　　“到了那个时候，我们的粮票就不仅仅在我们根据地里面流行了，而且还在外面也会大范围的逐步开始流通，我们到时候可以找一些商人去到外面开店，卖我们这里比较好用的一些商品，而这些商品呢，外面的那些普通人也可以用手里面的粮票来买，当然，你用金银买也可以，但是金银买会很贵。粮票买就会很便宜。”

　　“等到了全国大部分地区都使用我们的粮票的时候，经济掌握在我们的手里面，有些仗就算是不打，也算是我们赢了。”刘鹏说道这里才将最终的目的说了出来。而听到这里的主席和周总理忍不住对视了一眼，说实话，这个时期，就算是金融比较发达的欧美国家对金融手段的研究也是停留在粗浅的手段，跟后世那无所不见的金融战争来比，简直就是小巫见大巫。

　　这样的算计，这个时代根本就没有多少人看的出来，等你看出来的时候，黄花菜都已经凉了。

　　而且，说的直白一点，这就是阳谋，赤裸裸的阳谋，就算是你知道你都没办法抵抗，因为这是市场法则的自然选择，这个时候，什么东西可以买到更多的东西，可以买到更坚挺的东西，老百姓就相信谁的。而且因为南京政府的货币的垃圾性，所以这个时候这东西才不能够叫货币，叫粮票！

　　反正不管你怎么理解也好，我们这就是粮票，说的直白一点，我们这东西就是用来换粮食的。“而发行多少粮票是由我们印刷了说的算的，而且这种粮票其他人根本伪造不出来，所以我们也不用担心他们能够弄到大笔的粮票来挤兑我们，就算是挤兑，我们也有足够的粮食兑换给他们！这一点主席先生和周先生你们不用担心。或许太远的距离我们没办法影响到，但是只要影响到我们周边的省份就算是一种胜利，到时候，我们将根据地扩充到这些省份的时候，将会非常的容易，因为老百姓使用我们的钱，就会去主动了解我们。”

　　“佩服，佩服，刘先生让我们见识到了另外一种战争。”主席和周总理赞叹道。

　　“这是我应该做的。”刘鹏微微躬了躬身子开口说道。

　　主席他们在询问这些的时候，另外一个国家的领导人也在询问自己的首相，这个人不是别人，正是日本的裕仁天皇以及现任日本首相近卫文磨，“天皇陛下，我们现在的实力根本无法跟华夏帝国对抗，而且我们派出的外交人员，对方根本不理会我们，秘密特使也无法进入对方国家，如果对方继续北上的话，恐怕我们整个海军都会折戟沉沙，到时候在中国的关东军以及其他的帝国勇士就会成为无根的浮萍。”

　　裕仁当然知道这一点，如果不知道这个的话，他就不会找近卫文磨过来商讨推测了，但是现在日本根本就没的选择，东北以及华北就好像是鸡肋一样，食之无味，弃之可惜，倒不是说弃之可惜，而是，现在日本根本没办法将这东西吞下去。因为现在日本的实力还不够强大！除非他们能够打败华夏帝国的海军。

　　不然的话，他们就根本没其他的选择，但是他们能够打败吗？当然不能，那现在还怎么办呢？“难道我们帝国就这么完蛋了吗？”裕仁天皇忍不住仰天长叹，现在的裕仁还非常的年轻，而他也非常的想让日本强大，他认为大日本帝国就不应该局限在这么一个小岛上面。

　　“天皇陛下，我这里有一个消息，或许对我们的处境有所帮助。”近卫文磨犹豫了一下然后开口说道。

　　“什么消息。”裕仁天皇立刻精神一震，飞快的开口问道。

　　“是我们关东军的情报科位于远东地区的分部截获了一份情报，严格的来说，并不是算是机密情报，但是对我们来说却是一个非常重要的消息。”近卫文磨飞快的开口说道。

　　“什么消息？”

　　“是美国的一个矿业集团，隶属于美国最大的财团史密斯财团下属的银河矿业公司在苏联的远东地区秘密探测的一份矿产探测结果。”近卫文磨飞快的开口说道。

　　裕仁天皇愣了一下，然后才有些奇怪的开口说道：“你是什么意思？”

　　“天皇陛下你先看一下再说。”近卫文磨没有解释，反而飞快的开口说道。

　　裕仁天皇也不好驳了近卫文磨的面子，立刻接了过来查看了起来，当查看了几眼之后，裕仁天皇就忍不住直接从自己的作为上面站起来，语气有些激动的开口说道：“这是真的？！”

　　“根据我们的情报，百分之九十是真的！因为史密斯财团已经做好了投资苏联的准备，虽然他们是通过第三方投资的，但是很不巧，我们搞到了他们的一些机密材料，知道了这家公司的背后就是大名鼎鼎的史密斯财团。”近卫文磨飞快的开口说道。

　　“不过你跟我说这个是什么意思？”裕仁天皇有些若有所思的开口问道。

　　“很简单，最近我一直在思考一个问题陛下，那就是我们日后的出路，恕我直言陛下，我们帝国的军队根本无法对抗华夏帝国武装起来的八路军，根据我们得到的情报，对方的超过25万的八路军手里面使用的武器全部都是冲锋枪！而不是传统的步枪！而且他们的还有着海量的神枪手！光是这段几个月的对峙时间，虽然对方并没有进攻我们，但是我拿到的情报，对方在前线击毙了我们超过1200人的士兵！全部都是在几百米之外被狙杀的！”近卫文磨飞快的开口说道。

　　“所以我的意见是……北上！放弃现在在中国的一切，直接北上，进入苏联的远东地区！原本中国是一群猪，根本无法抵挡大日本帝国的军队，但是现在在华夏帝国的武装下，我们根本无法拿下他们，第20师团的覆灭以及第5师团的结果就是最好的证据，如果我们跟对方打起来的话，即便是我们消灭对面这几十万全副武装的八路军，那么我们帝国军队的阵亡数量将接近百万！”

　　“这不是最重要的，最重要的是海上！陛下你应该知道，虽然我们的海军没有完全被消灭，但是已经完全不是华夏帝国的对手了，因为从各方渠道得到的消息，在青岛港驻守的华夏帝国第一舰队，像是这样的舰队在华夏帝国有整整十支！而我们连对方的一支舰队都打不过！现在欧美国家已经完全不敢给我们售卖任何物资了，我们国内的很多生产已经陷入停滞状态了，如果继续下去的话……结果……。”说道这里，近卫文磨没有继续说下去，他相信裕仁天皇自己有着自己的判断。

　　“这还是对方没有进攻的情况下是吧？如果对方将我们的海军完全消灭，然后又禁止任何船只进入我国的话……我们的经济会完全崩溃对吧？”裕仁天皇突然又补充了一句。


第884章 阳谋（下）

　　近卫文磨惊了一下，然后才又躬身开口说道：“是的，陛下！我们没得选择。”

　　“让我考虑一下。”裕仁天皇沉声开口说道。

　　“是，陛下。”近卫文磨躬了躬身子，转身离开了。

　　房间里面就留下了一个裕仁天皇，不知道过了多久，一个近侍悄悄的走了进来，小声开口说道：“陛下，东条英机求见。”裕仁天皇从沉思之中惊醒了过来，立刻开口说道：“让他进来。”

　　近卫文磨虽然是日本的首相的，但是东条英机是裕仁天皇一手提拔起来的，算是裕仁天皇的心腹，所以裕仁天皇悄悄的将担任关东军参谋长的东条英机招了回来。

　　很快，东条英机就从外面走了进来，距离裕仁天皇很远就直接跪了下来：“陛下！”

　　“起来，你知道我叫你回来是干什么的，免礼。”裕仁不等他说下去，就直接开口说道。

　　“是！”东条英机也不例外，很干脆的站了起来。

　　“你过来，我有事情问你。”等东条英机走过来之后，裕仁才又继续开口问道：“我只想问你一个问题。”

　　“你觉得关东军，或者说我们大日本帝国现在还能够全面占领中国吗？”裕仁飞快的开口问道。

　　东条英机立刻沉默了下来，虽然历史上面的东条英机非常的狂妄，虽然东条英机的出生在日本并不高贵，但是东条英机从一个普通的军人家庭能够上升到现在的参谋长，最后更是担任日本首相，就证明他的眼光绝对不差！

　　“不能。”东条英机虽然很不想承认，但是他也知道，这个时候他的回答关系到整个日本帝国的未来，所以他还是老老实实的说了出来，现在的局面不是说他东条英机说可以，就可以的，而且东条英机也清楚，裕仁天皇之所以问他这个问题，其实无非是给自己做出下一步的战略计划一个借口而已，需要从旁人那里得到信心。

　　所以东条英机很干脆的就回答了裕仁天皇的话，谁都可以看的出来，现在日本的海军根本无力阻挡以及拦截华夏帝国的海军，更不要说打败了，连阻挡都做不到，从对方拿到青岛港的时候，对方很轻松的就干掉了他们接近三分之一的海军舰队，而对方却没有深入追击。

　　“你看看这个吧。”得到了东条英机的回答，裕仁叹了口气，然后将手里面的一份文件递给了东条英机，虽然说远东地区的环境谁恶劣一点，但是其实远东地区的条件一点都不差，这里的土地肥沃，物产丰富，尤其是日本最缺少的矿产资源在他们拿到了那份矿产资源图之后，也不是问题了，甚至从某种程度上而言，远东地区的矿产资源比中国的东北更加的丰富，唯一可惜的就是这么多年在中国东北所进行的一些建设。

　　东条英机很快就看完了，看完了之后，他的脸上就浮现了一丝狂热，东条英机很快的抬起头说道：“陛下！华夏帝国的强大是毋庸置疑的，连欧美国家都不敢跟他们敌对，所以在中国的战局失礼这已经是必然的了，而我们没有想到对方至少在两年前就已经开始秘密武装八路军了，经过我们对八路军前方部队的调查，对方的军队不仅仅是武器装备比我们的更加先进，连同军人的训练都比我们更加的职业化，这显然不是一年两年可以完成的，而陛下，远东的苏联军队则是没有这样的条件了，他们没有华夏帝国在后面支持。”

　　“而且苏联在远东地区的力量非常的薄弱，我们如果将所有在中国的兵力抽调出来的话，我们就有足够的实力横扫整个远东地区，乃至于西伯利亚地区，这里面有充分的矿产资源足够我们完成大日本帝国的海军以及陆军的建设任务，等我们的海军建设起来之后，到时候我们就能够干掉华夏帝国的海军，到时候，中国依然无法抵挡我们！我们大日本帝国必将建立大东亚共荣圈。”东条英机显然抓住了裕仁天皇心里面的想法，直接开口说道。

　　在拿到这份资料的时候，其实东条英机就已经知道了，裕仁天皇已经做出了选择，之所以给他看这份资料，无非就是需要有人帮他下个决心而已，所以这个时候自然是要他来排忧解难了。

　　“嗯，我知道了，给你看这份资料，其实就是告诉你，我们接下来的下一步计划了，中国这边不能消耗下去了，如果非要消耗下去的话，那么我们的力量都将会被消耗干净，大日本帝国的军人不能就这么跟无穷无尽的支那猪消耗干净。现在我们的战略转移计划需要做出来，我会给你秘密签署一份诏书，你回去之后，记得，满洲国的那些皇帝我们必须要带走，另外还有我们在东北的一些财富，不能落下。”裕仁天皇立刻点了点头开口说道。

　　“陛下英明。”东条英机立刻拍了个马屁，他知道，自己想要更进一步的话，只有紧紧的抓住裕仁天皇这一条线，“另外跟德国的谈判可以开始了，告诉他们，我们会帮他们牵扯住苏联。”裕仁天皇补充了一句话。

　　“是陛下，那臣告退了。”东条英机躬了躬身子就要离开。

　　“等等，还有一件事，在撤退的时候，大日本帝国的侨民可以撤离，但是那些支那人，我不想看到类似于731部队那样的丑闻出现明白吗？如果再出现那样的丑闻，难保中国以及华夏帝国会狗急跳墙。”裕仁天皇又郑重交代了一句。

　　东条英机点了点头，立刻转身离开了，因为不管是东条英机还是裕仁天皇都明白，这个时候不能刺激中国，事实上，历史上的侵华战争爆发之后，跟这个空间的侵华战争爆发之后，有明显的不同。首先这个时空的侵华战争爆发之后，日本在华北地区，包括北平，天津，虽然抓捕了相当一部分的南京政府以及延安政府的间谍之类的，但是对普通人却没有进行任何屠杀。

　　虽然他们经常受到这些普通人的袭击，但是他们也基本都没有敢继续屠杀了，虽然抢掠还有，但是更多的都是将人直接赶走，然后再进行抢掠，他们也怕啊！万一惹火了中国和华夏帝国之后，华夏帝国的舰队直接北上，被的不说，就以那个口径的舰炮，直接站在东京湾会让整个东京都成为一片火海。

　　所以不管是裕仁天皇还是东条英机都不敢赌这一点，而且事实上，跟历史上面有一些不同的是，因为731部队被彻底曝光，这个消息几乎传递到了整个中国的每一个角落，在日本发动侵华战争之后，虽然打败了南京政府的军队以及控制了大部分的地区，但是日本政府在这些地区的控制力度根本没有历史上面那么高。

　　他们经常遭到袭击，原因很简单，因为普通的民众已经知道了日本鬼子的残暴，知道了即便是他们不反抗，死法可能更加的恐怖，与其都是一死，还不如反抗呢！像是历史上，两个日本鬼子就可以赶着一个村子的人去屠杀的事情在这个时空根本不会发生，因为对这些人来说，他们已经知道了日本鬼子的残暴，知道自己怎么都是一死，既然是死，那不如直接反抗呢。

　　日本军队的动静立刻就被卫星已经探知了，相关的情报直接汇总到了延安政府这里，“主席，你看这里，以及这里，相信日本政府已经做出了选择。”刘飞指着屏幕上面的卫星图像给主席他们说道，从卫星图像上面来看，日本政府显然已经开始在黑龙江附近开始囤积物资，并且大批量的物资机械从东北各个地方开始向那里运输，包括从华北这些地方搜刮到的一些物资也都开始向那里运输。

　　不过日本人这一次有一点却有些出乎刘飞的意料，那就是作为清帝国三百多年的首都，北平落入了日本的手里面之后，像是故宫这些地方，日本人居然没有进行掠夺，甚至里面放的一些文物都没有带走，整个城市都只是出于他们的控制之下，粮食之类的物资被弄走了，其他的物资之类却没有动，或者说，整个华北地区这些东西都没动。

　　显然这是怕这样的动作引起华夏帝国以及中国的愤怒，直接进攻他们，要知道守在前线的现在都是日本的几个甲等师团，如果这些师团被干掉的话，那么日本就算是攻击苏联的远东地区，到时候估计也会伤亡惨重，达不到刘飞所要的目的。所以这个时候还必须给日本留够足够的力量。

　　现在前期的苏联是无比的虚弱的，因为斯大林的清洗，现在的苏联虚弱到了极致，尤其是1937到1938年期间，可以说是整个苏联的大恐怖时期，就这不到一年的时间里面至少有130万人被判刑，接近70万人被枪杀！最重要的是这些人里面有很多都是优秀的工人，知识分子，以及相当一部分的苏联的经验丰富的高级军官！这也是造成苏联后来在二战开始的时候被德国长驱直入，直接打到了莫斯科。


第885章 帮你下个决定！（上）

　　日本的行动算是相当丰富的了，对于日本将东北掠夺的财富以及他们建设好的工厂拆卸并且准备运输走这些，刘飞并没有阻止，因为这些机器就算是他们不运走，将来刘飞也不准备使用这些机器，而这些机器交给日本之后，就当是武装他们了，不过尼玛，你们这动作也太慢了我，还不动手，这要等到什么时候才动手？

　　而且这是要将整个东北都搬到苏联远东去吗？工业设备之类的就不说了，但是民间的东西可没让你们抢，所以在经过跟主席他们的商量之后，最后还是做出了决定，既然日本现在还下不了决心的话，那么就是帮他们下一个决心好了。

　　“我们决定直接进攻济南一线的日本第16师团以及日本第109师团第107师团。”朱老总给刘飞他们大概说了一下，现在日本的军队盘踞在张家口，到石家庄，然后再到济南一直绵延到渤海湾这边，而济南算是一个突出部，最重要的是，防守这里的日本军队比较弱。倒不是说中国军队这边怕对方强，而是为了给对方留一些强力的军队去打苏联的军队，不然的话，将日本的甲等师团都给干掉了，谁知道对方还能不能干掉老毛子。

　　“主要防守的部队是日本的第109以及107师团两个乙等师团，我们的意思是一次进攻，直接打掉他们，在拿下济南之后，我们就再一次的停手，如果日本这个时候还不知道动手的话，我们就直接全线进攻。”最后的作战计划通过的时候，刘飞也大概知道了，其实整体的计划已经谈不上是什么战略战术了。

　　因为现在双方的实力差距太大，直接碾压过去就是了，这样做无非就是在帮日本做一个决定而已。而进攻的时间就放在了中国的新年的前一天，估计日本人也不会想到对方会在这个时候进攻，虽然日本在济南城外建设了大量的防御工事，但是这些防御工事说实话根本没有太大的作用。在155毫米口径的重炮轰击下，这些工事最后就只有一个结果，直接一炮被轰掉！

　　而铁丝网一类的东西更是没什么卵用，要知道刘飞可是将现代解放军的神器也给山寨过来了，那就是军工铲，这玩意绝对是非常实用的多功能军工铲，而且还是相当强大的那种。即便是玩白刃战，这东西都很厉害的，劈开铁丝网之类的东西更是简单的要死，所以这些防御工事，说实话，也就是在二战时期才有用，在现代化的进攻体系下面，根本没什么卵用。

　　敲定了计划之后，作战计划直接传递给了彭老总，而彭老总也直接将命令下达给了贺帅，彭老总现在已经接任整个华北战区的前线总司令，而贺帅现在则是负责济南战区总司令，同时兼任新一师的师长，所以这一次的进攻任务，贺帅直接就交给了新一师，而且也没有调用其他的部队进行协助，也算是一次练兵吧。

　　双方已经借助防御工事相互对峙了这么久，敌人也算是有了充分的准备，这跟上次抽冷子直接攻击消灭第20师团不一样，如果这一次还能够做到那样强大的战损比，那就意味着军队的训练有着相当高的成效。其实像是刘飞从现代总结而来的散兵进攻战术，跟这个时代的冲锋战术有很大的区别，可是最大限度的避免伤亡。

　　这些战术可都是经过百年的时间，全世界的各个国家总结出来的，recal可以毫不夸张的说，现在全世界没有任何一个国家可以做到这样的水平，就算是号称这个时空里面的世界第一陆军德国陆军都不能！

　　时间快速的临近新年，虽然日本军队做好了足够的准备，虽然是为了检验部队，但是贺帅也不会故意提醒敌人我们要进攻了，当时间来到了新年前一天的凌晨的时候，率先发起怒吼的依然整齐排列开的155毫米大口径重炮，而这些重炮的第一个目标就是敌人部署的炮兵阵地。敌人的炮兵阵地是秘密中的机密，但是这些机密在高空无人侦察机以及卫星的侦察机下也就只是一个笑话而已。

　　现代化光学测瞄系统下，这些炮兵阵地根本就没的跑，随着巨大的炮声轰然炸响，日军的炮兵阵地直接被摧毁成为了一团团废墟，而巨大的炮弹震动声直接将整个济南市都彻底炸响。没有人想到中国军队会在自己的传统节日发动进攻，日本军队也没有想到，而随着155毫米重炮开始轰击的还有122毫米口径的榴弹炮以及其他各种口径的山炮以及迫击炮，而这些小型的炮弹命中的则是全部的前沿阵地，而这个时候的新一师也直接发动了进攻。

　　“记住！一会儿在进攻遇到无法攻击掉的部队之后，请求炮兵支援。”在跃出战壕的时候，新一师的一个班长直接踢了自己班里面补充进来的一个新兵蛋子开口说道。

　　“是的，班长，我记住了。”新兵蛋子有些紧张，虽然他同样是在同样严格的军营里面经过了训练，但是战争来临的时候，依然会让他决定的紧张，现在的新一师编制已经扩充到了2万人，事实上前线的各个军队都不约而同的进行了扩充，每一个师的编制在1万5千人的基础上，都扩充的到了2万人。

　　因为这些部队都算是经过了一些战争的洗礼，所以他们也算是老兵了，补充了一部分新兵之后，这战斗力下降的也不是很厉害，而且这些新兵也很快可以通过战斗的洗礼变成老兵。2万人的新一师直接对驻守济南的所有日军部队直接发起了进攻。

　　强大的火炮最先开始轰鸣，率先集中了至少超过120门重炮，外加200门小型火炮的直接覆盖了整个阵地，后期重炮直接轰击驻守在后方的阵地，让日本后方的援军想要冲上来的时候，几乎不太可能，而前线的阵地部队在经过了小口径火炮的肆虐之后，防御工事基本摧毁殆尽，一些建筑比较坚硬的碉堡，迫击炮，火箭筒等的攻击下，也很快被摧毁。

　　而且这个阵地虽然日本人一直在建筑，但是其实它的所有暗堡，碉堡都已经被摸清楚了，这些部分第一时间就直接被拔除，然后新一师直接发动了全线的进攻，军营里面经过的严格训练让他们不在像是以前那样排成一条线一样的冲锋上去，而是三个人呈现一个战斗小组，猫着腰，快速接近敌人的阵地。在距离敌人战壕还有十几米距离的时候，二话不说，直接一人一颗手雷就直接扔了进去。

　　日军的本来就防守不足，更不要说在这瞬间爆发的犀利攻击之下，第一道，第二道防线瞬间就被攻破。而这场战役还算是另外一个部队大规模的投入使用，那就是特种部队，雪豹特种部队已经从东北撤离了，而在这场战役之中他们早就摸进了敌人防守的济南城里面，城外的防线被突破之后，早已经准备完毕的雪豹突击队直接占领了一个城门。

　　千万不要小看雪豹突击队现在的攻击力，或许他们没有像是T1000那样的变态，可以直接背着一个六管机枪外加5000发子弹还可以进行山地越野，但是每个特种部队里面都有一个体格比较强壮的人，带不了那么多子弹和六管机枪，普通的重机枪是可以携带的，外加上他们强大的狙击手直接控制着方圆一千米的范围。

　　整个城门没有丝毫的意外就直接被突破，当城门被突破的时候，这场战役已经没有悬念，驻守济南市的只有小部分的第5师团的部队，剩下的大部分都是第109以及第107师团的士兵，高达5万人的防守部队，当第五师团反应过来试图救援的时候，他们发现，他们根本已经无法进入战场了。八路军的大炮显然已经部署到了前线，直接跨越了济南城开始对更远处的第五师团发起了进攻。

　　恐怖的火炮甚至将驻守在济南城后方的第五师团的一处军营都直接摧毁，在这样的情况下，冈村宁次只能一边向上面打报告，一边迅速命令士兵开始集结，第五师团的士兵还没有集结起来，这个时候想帮忙也不可能就这样冲上去。

　　冈村宁次的速度已经够快了，在接近早晨的时候，冈村宁次就已经集结了部队，师属炮团已经完全展开，随时准备进攻，只是还没等冈村宁次做什么呢，就接到了107师师团长发来的诀别电报，看着手里面的电报，冈村宁次手有些颤抖！仅仅半个晚上啊，半个晚上啊，两个师团接近5万人的部队就这么被消灭了？

　　而且像是济南市这样的大城市，他们居然连巷战都没办法打？就这么直接被清扫出来了？这是什么样的效率？但是在颤抖之余冈村宁次直接下达了撤退的命令，虽然这两个师团是乙等师团，但是就算是第5师团也没办法在一个晚上的时间里面消灭两个乙等师团，不要说一个第5师团，就算是三个甲等师团想要在一个晚上的时间里面消灭两个乙等师团都非常的困难。

　　但是对方却做到了！而他们所建设的那些防线似乎根本就没有给对方造成多大的影响，摧枯拉朽直接被敌人就这么摧毁了，就好像谁一张纸张一样。


第886章 帮你下个决定（中）

　　当这样的战果出来之后，连贺帅都有些意外，因为他也完全没有想到新一师的战斗力有如此的强大，但是贺帅所不知道的是，这就是现代化战争跟二战时候战争的区别，严格的来说，如果单纯的说训练以及武器装备的话，或许现在的八路军是比日本军队强大，但是也没有强大到可以一个晚上就歼灭两个师团的地步！

　　因为就算是武器装备再强大，敌人手里面的也不是烧火棍，就算是火力不行，但是也可以打死你，你也同样要小心，但是现代化的军队体系在进攻的时候，比这个时代的军队更加强大的恰恰并不是武器，虽然武器也确实是领先很多，尤其是士兵手里面的单兵武器差距简直是太大了。

　　就拿压制火力来说，往往三四个士兵一起开枪就可以做到至少三四挺机枪的效果，这还不要说真正的机枪，这些加起来，敌人根本没有抬头的机会。但是真正最强大的还是信息！天上的无人侦察机可以让敌人的重要部署以及进攻部署完全处于被侦察的状态，在直接被消灭掉了炮兵部队之后，敌人的任何兵力的集结都会快速遭到大口径重型火炮的轰击，在这样的攻击下，敌人想不崩溃都难。

　　就仿佛有一双眼睛在天上盯着他们一样，让他们根本没办法做到集结部队，而日本军队可没有强大到将便携式无线电配属到每一个班的地步，而且他们的无线电系统在刚开始就遭到了新一师这边的电磁系统的压制，在无线电失灵的情况下，想要组织起来军队进攻，根本不可能，不要说日本的乙等师团，就算是日本的甲等师团在这里都面临着同样一个下场。

　　最多了就是甲等师团崩溃的时间晚一点，坚持的时间长一点而已，而这些乙等师团崩溃的时间很快，到了后来很多时候都基本是在抓捕俘虏了，战斗在天色还没有亮的时候就算是结束了。经过初步的统计，这场战斗，新一师歼灭敌人2万3千人，其中超过1万人是死在了火炮的轰击之下，尤其是在这样的一个夜晚，被大口径火炮覆盖的营地简直就是一场灾难。

　　而剩下的士兵也几乎都是被歼灭在反抗的路途之中，日军总共伤亡3万人左右，被抓捕的俘虏2万1千多人，而这一场战斗新一师也不是没有伤亡，新一师伤亡人数大概在3800人左右，而其中阵亡却只有不到1200人，剩下的2600多人全部都是受伤。而不得不说的是，刘飞大规模加强的军医部队发挥了巨大的作用。

　　以往不管是红军还是八路军在历史上的死亡人数之所以那么高，有相当大的一部分没有药物治疗，在战斗结束之后，本来可以活下来，但是因为伤口感染或者是救援不及时然后死亡在了医院里面。而现在则是不一样了，刘飞大规模提供的医药设备让这些士兵即便是受了很严重的伤势都几乎可以活下来。

　　再加上所有的士兵几乎都接受过战地急救训练，让他们的存活几率大大的提高！当这个伤亡比统计出来的时候，说实话，刘飞其实还是有些惊讶的，不是惊讶人少，而是惊讶伤亡人数有些多。

　　按照刘飞的预计，就算是对方有接近5万人的守兵，而己方只有大概2万人，伤亡也不应该这么高，要知道，刘飞可是用着接近100年的科技差距在吊打啊！战损比居然还可以达到1：8，而且这还是日本的乙等师团。

　　当刘飞到了指挥室的时候，朱老总的脸上还有着说不出的喜色，“刘先生，这次可是实打实的硬仗啊，而且我们的兵力比敌人还少这么多，这个战绩简直估计要让全世界惊呆了啊。”

　　刘飞却摇了摇头，面色严肃的开口说道：“朱老总，我不这么认为。”

　　本来主席和周总理他们也是很高兴的，看到刘飞这个表情，主席他们立刻有些摸不着头脑，主席开口问道：“刘先生，有什么地方不对吗？”

　　“这个伤亡数字太高了。”刘飞很干脆的摇了摇头说道。

　　“高？”主席他们对视了一眼，这能叫高？日军伤亡3万多人，而我们才伤亡不到4000，这也叫高？这……“那个，刘先生，你不会是说错了吧？”

　　“说错了？不，我没说错，或许主席你们还不是很了解，但是你们想一想我们双方的武器对比，别的不说，就说我们的武器装备，以及情报来源！敌人几乎没有办法进行大规模的聚集，在天上有我们的飞机在侦察，几乎任何敌人试图反击的大规模的炮兵阵地，或者是大规模集结的士兵都受到了我们的轰炸。而且我们还第一时间瘫痪了敌人的指挥系统，让他们无法发出撤退命令，这些士兵根本不知道往什么地方跑，但是伤亡还这么高，按照我的估计，这场战斗，消灭敌人多少姑且不论，但是我们的伤亡人数最多不超过2000。”刘飞快速开口说道。

　　主席他们张了张嘴……最后还是什么都没说出来……其实朱老总很想说，以前我们连个战损比都没有，而且数字还是相反的，虽然这跟八路军以及南京政府的军队缺少武器弹药有关系，以及他们的长官不抵抗有关系，但是1：几十的战损比还是经常出现，而现在我们不仅仅将这个战损比反过来了，而且还几乎达到了1：10的战损比，这还叫伤亡人数众多？

　　“那个，这样听刘先生的，我决定还是调查一下好，这样可以让我们的训练工作有一个针对性的部署。”主席想了想，刘飞这个人虽然年轻，但是人家的地位注定刘飞不会无的放矢，而且经过了这么长时间的相处，刘飞也不是无的放矢的人，所以既然刘飞这么说了，那肯定是有原因的。

　　听到主席这么说，朱老总立刻点了点头，还是直接将命令下达了下去，接到命令的贺帅也惊愕的长大了自己的嘴巴，他怎么也没想到这份战报非但没有换来嘉奖，反而换来这样一个莫名其妙的调查报告，不过这个报告里面倒是也说明了，不是让他们调查是不是因为指挥失误之类造成的伤亡，而是让调查是不是有什么客观原因造成这样的伤亡。

　　虽然贺帅跟主席他们的想法刚开始也一样，这简直可以说是史无前例的大胜！这次可不是偷袭，也不是凑巧，而是实打实打下来的战绩，但是既然主席他们下达了命令让调查，贺帅最后还是交代人去调查了一番。相关的调查报告并不是很难，因为很简单，只要找到基层的指挥官问一下，人员的伤亡主要是集中到什么地方上就可以了。

　　当贺帅拿到调查报告的时候，一时也不知道该说什么好了，但是他觉得这份报告是没什么错误的，所以干脆直接将报告转交给了上面，剩下的事情至于上面怎么看，那就上面的问题了。当报告传递会指挥大厅的时候，刘飞看完之后，刘飞有些哭笑不得。就像是刘飞所想的那样，这次的报告里面所展示的内容来看，伤亡数字本来是不需要这么高的。

　　原因居然是一个让人哭笑不得的原因……那就是前线的官兵还不太习惯炮步协同的作战理念，说的直白一点就是，他们在遇到了一些比较难以处理的据点的时候，并没有按照之前交代的那样直接呼叫火炮支援，反而是只要觉得自己能拿下来的据点就这样直接自己上去搞了！是，这样一来，军队的英勇已经体现出来了，但是伤亡却增大了。

　　虽然在主席他们看来，现在处理这些据点时候的伤亡比以前不知道小了多少，但是在刘飞看来，这些伤亡完全是没必要的伤亡，而色活起来……其实造成这种现象的并不是这些士兵为了体现自己的英勇，而是因为他们的穷日子过怕了！以前哪有炮弹给他们这么消耗？不要说是这样的小据点！以前火炮能够跟敌人对射几次就已经不错了。

　　所以在这些官兵的心目之中他们还是要节省炮弹，炮弹很难弄到啊，这样的思想下，遇到这样的小碉堡自然就不舍得呼叫火炮支援了，而是直接自己硬上消灭敌人了。看到这样的调查结果，说实话，刘飞也不知道该说什么好了，只是有些心酸，仔细想一想也是，以前，这些战士不要说省着炮弹了，有时候连子弹都要省。

　　虽然这些士兵里面大部分都是新兵，但是有相当一部分还是老兵，而这些老兵节约的思想很容易就传递给这些新兵。“主席，朱老总，说实话，对于这样的结果我不知道该怎么说，这方面的事情应该军队里面的老兵以及政委在教育时候的结果，这个是贵方的事情，我就不参与了，但是要我说的是，不管是炮弹还是子弹都是可以造出来的！只要是可以造出来的，那么宁可多消耗10吨弹药也不能牺牲一名士兵的士兵。”

　　“每一个士兵的阵亡都代表着一个家庭的破碎，都代表着一个家庭的悲痛欲绝，我不鼓励士兵去执行这些个人英雄主义式的自杀式的攻击，如果是以前，我们为了战胜敌人，加上我们自己的武器资源有限，我们这么做，无可厚非，但是既然现在，我们并不缺武器弹药，那么我想……每保存下来一个士兵，就意味着我们拯救了一个家庭，拯救一个一个家庭的儿子，丈夫，父亲！”刘飞面色沉重的开口说道。


第887章 帮你下一个决定（下）

　　朱老总他们也有些沉默，良久主席才叹了口气开口说道：“刘先生你说的有道理，我会交代下去，让他们在进行训练的时候，一定要注意这方面的训练。”

　　“嗯，主席，我能做的不多，但是我可以敢保证，你们的大炮随便轰，只要你们大炮能轰到的地方我就敢保证我的炮弹绝对不会缺，所以，节约炮弹，节约子弹这种事情就不要做了，尤其是前线的指挥官，一定要告诉他们。”刘飞认真的开口说道，“我们国内的二十艘十万吨级的货轮已经开始启程，大概在十天之后就会抵达青岛港口，到时候相关的炮弹，子弹制造生产线，以及足够的原料等等都会运输到位，甚至30式突击步枪的生产线，我也给主席你们运输了一条过来，不过这些工厂可能要运送到延安这里了。”

　　到不是一定要运送到延安这里，而是因为这里有着刘飞帮忙建设的核聚变反应堆发电厂，而在其他地方的电力现在可跟不上，而第二座可控核聚变反应堆已经在绥远地区，也就是后世的包头白云鄂博，以及鄂尔多斯等地区的中间部分开始建设了。这两个核聚变发电厂将保证这两个工业园区是开始顺利运营，并且开始向整个北方地区送电，最后刘飞会在东北地区再建设一座核聚变发电厂。

　　而这些发电厂所带来的就是避免后世所产生的一些环境污染，比如大型的火电厂等等的建设所产生的环境污染等等，煤炭这些资源还是用作其他的用途，核电站对于刘飞来说并不是什么高难度的事情，而且刘飞手里面的核电站是最先进的技术，让它的发电量将远超过核裂变发电厂不说，按照刘飞的估计，就现在这个工业体系，全国大概有8座核电站就可以满足电力供应了。

　　当然，如果想要达到后世那样的水平的话，这个数字前面估计还要加个1，如果根据后世那样，所有的汽车都改革成为电动汽车的话，估计这个数字还要翻番，不过对于海水里面所蕴含的核聚变燃料就足以人类使用数百万年，这个根本不用担心，更何况，到了那个地步的话，已经有了更加高级的能源系统了。

　　“多余的话，就不多说了，万分感谢。”主席现在能说的话也不说了，谢谢说了一遍又一遍，但是说的再多也没多少用处，因为能够提供给对方的东西少的可怜，而对方也完全就是不求回报。

　　而且有些事说出来就没有必要了，八路军的这一次进攻直接可以说是打乱了所有人的节奏，当新年的第二天，当八路军的这个公告通电全国的时候，所有人都再一次的欢呼了起来，不过让人有些想不通的是，八路军再一次停下了自己的脚步，并没有乘胜追击，让人有些想不通，但是此刻日本政府，却召开了紧急会议。

　　如果说之前还有一些日本军官对于八路军的部队攻击力有所怀疑的话，那么现在，他们就都不说话了，打败仗或许有可能，也有可能是因为指挥失误的原因，但是打败仗跟被全歼这完全是两码事，最重要的是，在短短的半个晚上的时间里面完成全歼，这就算是他们这些人都做不到，哪怕是两个乙等师团，哪怕是做出了错误的决定，都不可能以一个师的兵力在半个晚上的时间里面消灭两倍于自己的敌人，而且还是全歼！

　　而此刻的裕仁天皇以及近卫文磨都已经大概猜出来了，八路军显然也不想继续强攻，估计是八路军已经发现了他们的动作，而这一次进攻无疑是在告诉他们，如果你们还不撤退的话，那就不要怪我们不客气了。在跟近卫文磨以及其他的大臣进行过了商讨之后，裕仁天皇终于下达了命令。

　　在新年正月初七，也就是新一师解放济南的第六天，位于石家庄的日军以及济南后方，山东其他地方的日军突然开始集体后撤，尤其是石家庄的日军直接撤离了整个石家庄，一点犹豫都没有，而在接到日军后撤的情报之后，前线的八路军都接到了一个命令，而朱老总更是亲自给彭总打了电话，彭总又亲自将电话打给了前线的各个部队指挥官。

　　于是这些部队的指挥官立刻开始对日军展开了“追击”，刚开始的日本军队简直是被吓了一跳，他们以为八路军这是要乘机消灭他们，但是很快他们就古怪的发现，敌人的追击脚步并不是很快，当他们停下准备防御的时候，敌人也突然放慢了节奏，虽然没事打两炮，或者是打几枪，但是这些大炮命中的地方更像是赶他们离开……而不是直接攻击他们。

　　因为这大炮偏离目标跟前两次战役里面所表现出来的，几乎百发百中的命中率相差简直太远了，这下不管是日本政府还是日本华北司令部都已经知道对方是什么意思了，日本军队也立刻保持了默契的撤退，双方都没有联系过对方，但是却保持了相当高的默契，八路军没事打几炮，或者是发起一场小规模的进攻，而日军也突然反击一下。

　　但是双方都是攻击一下，浪费一些子弹就直接撤退，除了有几百个日本鬼子的倒霉蛋被不小心瞄准的士兵干掉之外，剩下的人都是有惊无险的撤退。这样的结果造就的就是，日本撤退的速度不慢，八路军占领的土地面积自然也不慢，而南京政府面对这一切根本无能为力，虽然不知道这是在干什么，但是南京政府也没办法职责八路军不用心进攻。

　　就这样打一打，停一停，一个月的时间，日本不仅仅放弃了全面占领北平以及天津，让这两个城市落入了八路军的控制范围之内，随后，更是全面撤退进入了山海关内，而就在日军撤入山海关，并且准备撤出沈阳的时候，又爆发了一件事。早已经在黑龙江边上准备好的日军直接度过了中苏边境界河黑龙江，全面入侵苏联！

　　跟中国国内不同的是，此次负责进攻的是全面调回去的日本第2师团，第8师团，第7师团以及第15，第16，第19师团，共计6个师团总共15万人！可以说日本军队精锐尽处，在中俄边境驻守的苏联军队一下字措手不及，根本没办法抵挡如此规模的日本军队，在仅仅第一天的时间里面，日本军队就长驱直入深入了苏联边境100多公里！

　　而日本海军更是与此同时直接偷袭苏联位于太平洋最大的港口符拉迪沃斯托克也就是中国曾经的海参崴！而刘飞这一次算是帮了日本鬼子一把，直接调了两艘潜艇，从暗中发起了鱼雷攻击，在被日本偷袭又被鱼雷偷袭的情况，尤其是现代鱼雷，苏联的太平洋舰队仅仅在不到两个小时的时间里面直接彻底被消灭在了港口里面。

　　而在此刻从朝鲜以及东北方面过来的日本第16师团，以及第9师团直接对海参崴发起了进攻！这次日本人的进攻可以堪称疯狂，因为他们知道，如果拿不下海参崴的话，那么日本海军就没办法向苏联境内运送兵力以及物资补给，而且这也是他们最后的选择，如果无法拿下远东地区的话，那么苏联和中国反应过来之后，日本最后就只有一个结果。

　　所以由不得日本不疯狂，而在日本疯狂的进攻下，苏联远东军区根本就没有反应过来，而且这个时期的苏联人人自危，哪有时间去管理这些军队的事情，不管是远东军区还是其他的军区都是如此。而日本的疯狂进攻也得到了完美的收获，不管是在海兰泡还是在海参崴都取得了优秀的战绩！

　　仅仅是一天的时间，日本就已经全面占领了海参崴，而且还沿着铁路至少向前进攻了超过100公里的距离，而在进攻的过程之中，这些日本士兵发现，苏联的这些军人虽然比中国的国民政府的军队强一些，但是强的也有限，而且似乎他们更加的傻，就好像是一群灰色的牲口一样就那么直冲冲的就冲过来了。

　　消灭他们简直跟消灭一群羊没什么区别，这样的情报很快就通过相关的渠道迅速汇报给了日本的大本营，而紧随其后的就是日本军队开始将自己拆卸过后的一些东西快速运送到苏联境内，一部分运送到海参崴，另外一部分则是向海兰泡这些地方集中。不得不说，这个时候的远东环境是非常恶劣的，但是对日本来说，这话恶劣完全是可以适应的，而且他们也没有其他选择不是吗？

　　突然爆发的日苏战争可以说是瞬间吸引了全世界的视线，而这个时候，估计任何一个人都瞬间明白了日本打的是什么主意，那就是他们要从中国东北撤退了，而下一个目标无疑就是直接放在了苏联的身上，更让人觉得可悲的是斯大林接到情报的时候居然已经是第三天了！真是还不如一些记者的消息灵通，可想而知这个时候苏联的情报落后的到了什么样的地步。

　　斯大林立刻公开对日本入侵苏联发表了通电，并且直接对日本宣战，斯大林这反应估计是让全世界都想不到，不过打都打了，宣战就宣战呗，日本也直接向苏联宣战，双方算是正式进入了全面战争时期，谁也没想到，最先宣战的居然不是中国和日本，而是苏联跟日本。


第888章 初成

　　斯大林开始快速调兵遣将，同时最让人无语的是，斯大林直接通过国际共产主义向主席他们发来了通报，措辞极其严肃，几乎都快相当于命令了，命令中国的共产党向日本发起进攻。如果说以前主席他们或许还不太明白苏联的嘴脸的话，那么现在这个事情发生之后，大家都算是看明白了苏联的嘴脸。

　　也都明白了，其实事情就是那样，国家和国家之间的利益才是最重要的，其他的什么都是假的，对于这份措辞，主席也没有拒绝，但是回复的用词也让人找不到任何毛病来，因为这个时候的八路军确实是在向日本进攻啊，而且进攻的速度还不慢呢，没看到我们每天都在进攻至少收复几十公里的土地吗？

　　反正斯大林也不可能跑到中国来，也不可能跑到战场上面来，所以对于主席的这份回复的电报，斯大林还是非常满意的，刘飞觉得这也就是主席，如果是他的话，估计刘飞直接一句话就扔回去了，有多远你滚多远。尼玛的，我们打仗的时候怎么不见你们帮忙？草！

　　不过对主席他们来说，段时间内还需要维持双方之间的关系，反正现在日本一时也不可能从中国撤走，双方保持了一定的默契，一个打，一个退，虽然日本有一定的损失，但是损失的数量根本不多，但是他们撤退的速度也不慢。

　　而且现在日本政府也知道了，如果他们想好好的撤退出去，那就乖乖的退，什么其他的事情都不要做，不作死就不会死，如果这个时候日本政府还看不出来这一点的话，刘飞不介意给他们一点教训。

　　事实上，日本并不像是想象中的那么蠢，双方保持了相当高的默契，在八路军收回北平以及天津不到半个月之后，日本就放弃了沈阳，旅顺，大连等一系列的港口，要么军队直接撤往朝鲜，要么就直接向中国和苏联的边境开始撤去。

　　就日本这个状态，全世界任何一个国家都看的出来日本这是要干什么了，很显然，日本已经知道自己打不过中国，至少打不过中国和华夏帝国联合起来力量，已经准备将自己的苗头对准苏联了。

　　这件事对小胡子来说，可以说是一件天大的喜事，虽然小胡子刚开始的战略并不是针对苏联，但是小胡子从来都没有放弃过对苏联的攻击，所以说，既然现在有人帮忙消耗苏联的力量，小胡子就更加可以放心的直接进攻整个欧洲大陆。

　　1938年5月22日，随着最后一个日本士兵以及日本侨民离开中国黑龙江，延安政府正式对外宣布彻底将日军赶出中国，并且开始在以下地区实行相关的政策改革，同时宣布将在所控制范围之内进行剿匪活动，任何土匪只要投诚，并且老老实实的加入军队，或者是成为普通的农民，以前的事情既往不咎。

　　否则的话，将会按照相关的初步法律直接枪毙！所谓乱世用重典，这个时候就不是考虑那么多的时候了，先将局面彻底稳定下来再说，而且这个时候的主席很默契的没有提到蒙古地区，而这个时候虽然说外蒙古早就宣布独立，并且在苏联的帮助下建立了亲苏联的政府。

　　但是这个时候的国民政府从来都没有承认过，延安政府更是也不会承认，历史上毛主席在建国之后第一次访问苏联就是为了谈东北，外蒙古，以及黑龙江以北，巴尔喀什湖以东的土地，但是因为当时苏联出兵帮助赶走了整个东北。

　　苏联当时的条件就是，归还东北可以，包括归还旅顺军港，大连，长春铁路等等苏联在东北的既得利益，条件就是外蒙古独立。以及黑龙江以北的土地，但是这个时候，跟历史上面又不同。

　　首先日本开始入侵苏联，而且苏联直接就吃了败仗，到了5月份的时候，日军已经直接向西打到了贝加尔湖，向北已经接近了北冰洋，而在北冰洋往东，一直到阿拉斯加的地方，因为现在的苏联人口虽然不少，但是这些地方都基本是不毛之地。

　　所以也就算是被日本占领了，而其中最关键的地方依然是黑龙江以北的远东地区，因为只有这个地方才有足够的土地种植粮食，以及有足够的矿产武装日本的军队，而日本手里面所拿到的那份资源分布图经过他们的侦察，那些资源分布图丝毫不差，全部都是真的。

　　这可真的是让日本政府大喜，要知道虽然中国的东北下面有着很丰富的矿藏，但是这个时候日本探测出来的矿藏并不是很多，很多物资日本都需要从其他国家进口，但是整个远东，几乎可以满足日本所有物资矿产的开采。

　　而这个苏联在远东已经被日军俘虏了大概接近20万的军队，不得不说，大清洗对苏联的影响真的很严重，其实苏联在1929年的时候就曾经入侵过中国东北，从那以后兵力就在不断的加强，而且下面还有几十个集体农庄。

　　而随后在1935年更是成立了远东军区以及外贝加尔军区，而在历史上的1938年这个军区扩充成为了远东方面军用来以应对日本的威胁，但是现在的历史已经彻底改变，在苏联还没有足够的力量武装远东集团军的时候，就已经被日本完整的吃了下来了！

　　而这时候，苏联的工业可是一点都不差，虽然说不是世界上最先进的，但是这个时候已经几乎可以说是将苏联后来的工业基础彻底发展起来了，而远东军区则是刚刚进行过了一波加强，但是却谁也没想到被日本这么一口直接给吃了个干净。

　　因为苏联就压根都没有想过，日本会如此果断直接全兵力入侵，加上会打仗的将军全部都在大清洗之中被杀掉，在前线的都是不会打仗的将军，空有武器装备，结果打起来的时候，就像是几十万的灰色牲口，被日本直接一口口的吃掉了。

　　其实，这个时候的日本跟苏联的远东军区是有着相当大的差距的，在武器装备方面也是如此，这个时候的苏联远东军区大概有各口径的大炮迫击炮超过1800门，另外还有接近1000辆的坦克，虽然都是落后的T26坦克，但是这些T26坦克可比日本的小豆丁要结实的多！

　　就这些武器装备居然生生的被日本俘虏了三分之二还要多，说实话，这个战绩真的是让刘飞相当无语的，估计真实的历史上日本是被苏联那么多的军队以及武器装备给吓住了，而那个时候的中国跟虚弱，不然的话，日本当时估计会果断入侵苏联。

　　而现在，这些武器装备直接成为了日军手里面的装备，现在日本的武器装备都直接跟了上来，说实话，如果不是日本现在的海军根本没办法对华夏帝国的第一舰队造成任何威胁，估计在得到了这些武器装备之后，没准日本关东军直接就掉头了。

　　但是现在，日本的实力可以说是极大的增强了，虽然失去了在中国经营这么久的这么多地盘，但是在远东地区却有更多的矿产资源，同时还有更多的武器装备，最重要的是，在这个地方有更多的集体农庄以及这么多的俘虏，完全都可以用来种植庄稼进行后勤补给。

　　既然历史上苏联可以在抛开重型武器装备之后，用远东地区自给自足养活接近一百万的军队，那么日本在开采了更多的资源之后，同样也可以做到。所以，在占领了这些土地之后，日本立刻开始了比在东北都更加疯狂的移民政策。

　　而此刻集中在俄罗斯远东地区的日本军队已经达到了180万人，这个数字还在向是200万迈进，而在历史上，日本总共武装了大概是600万军队，这个数字一点都不夸张，而大概在中国战场的就有接近400万人。

　　还有东南亚，太平洋等等地方，而现在这个时候，这些地方日本都不用想了，日本能够进攻的就只有一个，那就是苏联！所以，日本现在接近200万的精锐军队全部都在苏联。这个时期的日本军队是比苏联军队整体素质要高的。

　　说实话，二战前期，大概在苏联反击之前，也就是1943年之前，苏联的军队跟一群会跑的灰色牲口没有任何区别，没有任何战术，没有子弹，没有枪械，这些都跟不上供应，两个人，一个人拿着子弹，一个拿着抢，前面的倒下了，后面的就把枪捡起来继续用，每个人手里面只有5颗子弹。

　　而二战时候，日本的百分之九十的军队都放在了中国，但是即便如此，日本在东南亚将英法打的差点连印度都丢了，而在太平洋战场的各个岛屿，美国军队都打的异常辛苦！从这些就可以看的出来，那个时候的日本有多强。

　　日本在中国战场上大概被消灭了130多万，同时最高时期日本在中国投入了410万的军队，而中国伤亡了整整3500万，可以说生生的将日本耗死了，如果没有中国的话，让日本这四百多万扔到其他地方……结果还真不好说。

　　而现在……刘飞很想看看这个结果，其实二战时期的德国就几乎已经差点将苏联给灭了，但是苏联太大了，而且有着稳固的大后方，而日本的所有兵力都被中国缠着根本没机会给苏联造成困难，导致苏联才有机会翻盘。而现在……刘飞很想知道，苏联到底还能不能翻盘。


第889章 你自己玩吧（上）

　　其实现在的蒙古还并不是在主席的控制之下，因为在蒙古这边，大部分还是日本在控制，主要不是说八路军没办法将日本赶走，而是这个时候的主席和刘飞他们商量过后，都直接无视了这一点，原因很简单，蒙古政府不是当初在苏联的主持下，自己独立了吗？我们不承认，但是你自己独立了。

　　现在所需要的就是借刀杀人！其实蒙古的底层人民生活比这个时代国内的人还要更加的苦，在现实空间，蒙古国的普通人谈到中国的时候，就跟中国谈到日本人的想法是一样的，就是那么恨，因为很多蒙古人认为是中国导致他们现在这么贫穷，虽然说跟蒙古政府的宣传有关系，但是其实很多都是口口相传的。

　　因为他们认为那个时候，他们不应该被独立出来，但是中国就那么同意了蒙古的独立，这个事情是真的，只要到内蒙古这边，从不少蒙古族或者是去蒙古干过活的人那里都可以听的到这样的说法。

　　不过进入了新世纪之后，随着中国越来越强大，蒙古对中国政府的宣传也越来越改观了，虽然回归不太可能了，但是双方之间保持一个相当好的关系还是有可能的。当然，在这个空间里面，刘飞是不会让这件事发生的，蒙古想独立都难，但是现在蒙古因为制度的问题，还是农奴制的蒙古，这个时候都是大部分的王公贵族说了算。

　　所以消灭这些人才是真的，现在段时间内，中国和日本保持默契就好了，在大概一年之后，到时候中国解决了自己的问题之后，甚至可以保持中立，做起全世界的军火生意了，当然，二战是肯定要加入进去的。

　　不加入进去，这对你在战后分隔利益有着很大的影响，人家那么多的国家不可能坐视你，所以参战是必须的，但是参战再也不可能在中国的土地上打了，而且，即便是参战，到时候中国可以乘机将所有分裂出去的土地全部都收回来。

　　这个时空已经好了很多了，至少宝岛，香江这些地方没有被日本，英国给割让走，基本保持了领土的完整，只有在新疆以及在东北部分，还有就是最重要的蒙古。

　　当最后一个日本人撤出东北之后，八路军的收复工作也已经进入了尾声，在通电全国之后的第二部就是直接联系了南京政府，在这方面，刘飞没有参与。不管主席是决定武力解放全中国也好，还是跟南京政府和谈，让南京政府和谈也好。刘飞都无所谓，但是刘飞肯定不可能去支持南京政府去的。

　　不是说刘飞觉得制度的问题，而是这个时期的南京政府，代表的还是古老的那些地主，乡绅等阶级的利益，所以刘飞不会支持那个的，而且零给出来的任务也不允许刘飞支持南京政府。

　　“委员长，这就是延安那边发过来的电报以及他们给出来的意见。”戴笠将一份文件递给了老蒋，接过戴笠那过来的文件，看完之后，老蒋就忍不住直接将文件摔在了桌子上：“娘希匹的！他们这是视党国于无误！这是要干嘛？这是要吞并我们吗！”

　　戴笠站在那里果断没有说话，因为他知道，不管他说什么，蒋委员长的局面都不会改变，这一点不仅仅是戴笠看的清楚，恐怕整个南京政府所有人都看的很清楚，因为大家都看的出来，现在的八路军后面站着的是一个庞然大物，一个连日本，欧美国家加起来都不敢惹的庞然大物。

　　虽然人家是没有直接插手，但是光是物资资源简直就是超乎想象的，现在根据他们得到的资料，对方至少在八路军的身上投入了二三十亿英镑！二三十亿英镑是个什么概念？反正这笔钱连戴笠听到之后都发愣了好久，这个数字在这个时代，就算是美国总统听到了都会吃惊的天文数字！

　　要知道这个时代各国政府都没有取消金本位！这意味着结结实实的黄金！但是对方就这么提供给了八路军，但是他们却又不可能做出任何其他方面的宣传，原因很简单，如果是其他的国家，比如美国这些国家支援八路军，而给出了这样恐怖的支援的话，南京政府绝对会宣传说延安政府卖国，出卖国家利益。

　　但是放在华夏帝国身上就不行，原因很简单，首先华夏帝国同样是中国人建立的，虽然他是另外一个国家，其次如果不是华夏帝国的话，中国根本没办法抵抗侵略，日本也不会北上，日本的海军就是没有办法消灭的。

　　所以也就只能是让委员长消消气了，因为全世界都知道现在的局面是什么局面，首先，八路军现在根据统计全副武装的军队，而且是那种经过严格训练，并且武装恐怖的现代化军队大概有45万人左右。

　　但是这45万人是可以将日本人如同杀鸡一样直接干掉的军队！而南京政府这边的军队却被日本军队如同杀鸡一样屠杀，这一来一回，双方的实力比有多少？反正戴笠是想不出来他们有任何占据上风的地方。

　　在发了一通火之后，老蒋果然将那份文件又一次的拿了起来，其实这份文件并不是什么让南京政府丧权的条约，而是延安那边发过来的，请求南京政府跟他们共同发表一个声明，这个声明是什么呢？就是一个联合的对外声明。

　　表示中国暂时已经屏退一切外地，在将来的至少一年的时间里面，中国会严格的保持中立，努力建设自身经济，发展自身的经济，提升自己的科技实力，将不在参与到任何国家的斗争当中去，但是任何国家对中国的侵略中国都将不由分说的直接打回去。

　　但是这份文件看起来没什么问题，但是对老蒋来说，他又不是普通人，因为老蒋很清楚，如果他和延安政府将这个公告联合发表了，那就意味着南京政府已经承认了延安政府是国内跟南京政府具备有同样实力，同样等级的统治政府，说白了，也就是承认了延安政府的正式地位。

　　先不说将来如何，就是现在的局面，这对南京政府来说就不是一个好消息，以前老蒋可是从来都没承认过着一些的，南京政府对主席他们的宣传都是剿共！现在从土匪变成了一个政府，而且还是跟南京政府具有同等资格的政府，这个跨度对于南京政府来说自然是损失了相当大的权益。

　　让代理将政府的几个人情过来之后，老蒋在跟他们商讨完毕之后，最后还是无奈的同意了这个要求，于是在第三天，延安政府以及南京政府联合对外发表了一个声明，内容就是上面的那个内容，但是措辞自然不是那些措辞了。

　　在通电里面，对于中国现在的国情进行了讲述，比如中国现在的人均收入，粮食收入水平等等，医疗以及教育状态就更差了，这些公布出来，说白了就是一句话，我们现在几乎可以说是全世界最惨的国家，你们有事都别来找我们，我们现在是中立的。

　　而紧跟着南京政府以及延安政府的公告就是华夏帝国的公告，华夏帝国的公告就强硬多了，这才是刘飞的风格嘛。其实刘飞也没说什么，对外的公告里面只有几点，“第一，华夏帝国将努力帮助自己的同胞兄弟国家展开经济建设，第二呼吁全华夏帝国愿意回到中国，回到中国帮助中国发展经济的医生，教师，商人等等来中国投资，帮助中国发展经济建设。第三，就是华夏帝国将在未来为中国提供海洋力量支持，任何入侵中国领海，入侵中国的国家都将等同于入侵华夏帝国，华夏帝国将会直接对它宣战。”

　　并且华夏帝国同时宣布，将会为中国提供1000亿华元或者等同物资的无息贷款，还款日期为100年整。当这份公告出来之后，全世界国家都有些发懵，尤其是欧美国家，简直可以说傻眼了，1000亿华元是个什么概念。

　　随着华夏帝国跟各国政府已经完成了初步的建交之后，尤其是在这个国家的外交官员来到华夏帝国之后，看到华夏帝国里面的经济以及科技水平之后，不管是美国还是英国都几乎是很快就通过了一个条例，那就是不管是英镑还是美元，还是法国的法郎都跟华夏帝国的华元挂钩！

　　而华元也初步完成了成为世界货币的初步条件，原因？很简单，因为这些国家发现，如果他们不通过这个法案的话，他们国内的黄金就会瞬间外流进入华夏帝国，因为那些商人已经要疯狂了。因为他们发现，在华夏帝国内部，任何一个商品都可以在他们国家产生恐怖的利润！

　　这对这些商人来说，诱惑力简直可以用无与伦比来形容！也可以用疯狂来形容！而不管是英国还是美国，都会受到这些商人的影响！尤其是那些大财团的影响！所以不管是英国还是美国还是法国都不得不通过这个政策。

　　而初步制定的货币规则就是一点，那就1华元等于大概2美元，1华元等于0.5英镑。


第890章 你自己玩吧（下）

　　所以当这个援助出来之后，全世界的国家都觉得华夏帝国疯了，这不是免费给对方送钱吗？但是人家愿意，谁也没办法说什么，而且考虑到华夏帝国的科技以及经济实力，各国政府都知道，好吧，就算是短时间内人家的经济或许跟不上，但是现在各国跟华夏帝国之间的贸易才刚刚展开。

　　到时候双方之间的贸易绝对是一个恐怖的天文数字，事实上美国不知道的是，如果现在刘飞愿意的话，他至少可以搜刮到上千亿美元的价值，而这些钱都是迈克尔以及史密斯两个庞然大物折腾出来的。

　　而所用的东西还是那些非常落后的东西，所以说现在刘飞所掌握的东西根本就不像是各国政府所掌握的那样。

　　而随着延安政府以及南京政府的这个公告的推出，其他国家倒是没什么感觉，日本首先是松了口气，对方的这个公告意味着他们的这步走对了，因为美国有一些商船试探着向日本运输了一些物资，但是对方却没有任何行动。

　　对方不可能发现不了，既然发现了没有阻止，那就意味着他们的这个选择让华夏帝国以及中国暂时放弃了攻击他们的打算，而且日本的高层也不是傻子，事实上搞政治的没有一个是傻子，既然对方这么做，那很显然不是无法消灭他们，而是对方早就想好了这个策略。

　　也就是说，他们前往苏联的决定是按照人家的想法走的，但是即便是想通了这一点，日本政府也不会有什么其他的感觉，不得不说日本人有点贱的，或者说日本这个种族就是一个崇拜强者的种族，现在不管是华夏帝国的支持还是中国自己的实力，反正将他们给摧枯拉朽的干掉了，日本反而觉得这是应该的。

　　他们反而觉得似乎中国有什么想法，都是应该的，说白了就是一个字，贱！而现在知道了他们是被中国利用了之后，他们非但没有恼怒的想法，反而有一些松了一口气，彻底轻松的想法，因为在他们看来，这意味着中国将不会在对付他们，反而给他们找到了一片出路。

　　虽然远东这里比较严寒一点，但是这里的夏天也是可以种植农作物的，反而远东的土地都非常的肥沃！而且矿产资源，森林资源都非常的丰富！可以说是极大的丰富！这对日本这个狭小的岛国来说，简直像是天堂一样。

　　虽然中国同样有着面积庞大的土地，但是中国的人口多啊，你还别说，小日本多少也琢磨出来的点味道了，首先就是，之前他们认为自己可以打败中国，但是虽然交手的时间不长，中间也是因为华夏帝国的原因，但是之后一考虑，就算是没有华夏帝国，似乎他们想要打败中国也不是很容易。

　　一个原因，中国人多啊！在这个时间段，4亿多人口，这简直比整个欧洲的人口都要多的多，所以想要彻底打败中国，估计还是很难的，因为中国太大了，人口也太多了。而之前他们不敢攻击苏联是被苏联的工业体系以及之前的苏联给吓到了。

　　现在这一打，日本反而觉得，苏联似乎更好打，因为在他们打败了现在整个苏联在远东的军队之后，你就发现，苏联在远东的人口……几乎都已经没有了，不用担心游击战，不用担心他们的军队出去会遭到别人的攻击。

　　虽然说人口不多，可能需要自己国内的民众来这里才能够将土地里面的矿产开发出来，但是这对日本来说反而是一件好事，因为这意味着日本在自己本土的压力就会变得非常小了。因为这个时候日本的人口也已经有7200万了。

　　而这个时候的苏联人口数量大概在1亿8千万左右，其实苏联的人口数量并没有想象中的那么可怕，二战时期的德国以及仆从国的人口优势比苏联更高，但是德国被苏联打败是因为当时的德国兵力没有达到巅峰但是却发动了库尔斯克会战，而那个时候的苏联刚刚达到巅峰，如果德国能够再忍半年多的时间，那么到时候苏联没准真的会被德国彻底干掉！

　　库尔斯克会战至关重要，虽然说打败了德国，而苏联的损失更加庞大！但是苏联战胜了之后却立刻拿到了最关键的，也就是德国占领区内的人口优势，得到了这部分人口补充之后，苏联的力量立刻得到了加强。

　　事实上那个时候苏联的人口优势已经见底了。但是现在，虽然有着西伯利亚大铁路，双方大概以贝加尔湖为一条线，南北方向对峙，但是日本此刻的兵力已经达到了接近300万的高度，虽然有相当一部分都是刚刚开始训练的新兵。

　　但是此刻的苏联比日本更加的难过，有经验的将军几乎全部都在大清洗之中被屠杀，而那些未来的将军们还没有成长起来，这个时候都是菜鸟一堆，而且现在的苏联军队的训练程度比日本更差！

　　而日本又得到了苏联的一部分装甲以及大炮的补充，在武器装备上日本也丝毫不落后，所以，此刻的苏联想要得到足够战胜日本的兵力，至少要在前线囤积600万军队！600万军队什么概念？

　　就算是现在的苏联，想要动用如此之多的军队，除了在训练新兵之外，就需要从东线抽调了，但是现在的苏联同样在防备德国，所以说苏联不可能将自己西线的力量全部抽调到来东线！

　　原本斯大林最大的底牌就是中国，在斯大林看来，只要他下达了命令，中国的毛就会下达命令，然后中国的军队很快就会将日本赶出苏联的土地，但是等来等去，斯大林都没有想到他所等来的居然是中国延安政府以及南京政府这样的一则联合通告！

　　斯大林当时就愤怒了，虽然克制怒气发了一份还算是措辞和蔼的电报，在电报里面大谈国际共产主义的革命友谊，双方本是同出一源的同志等等，要求主席再度出军，帮助苏联拿回远东地区。

　　早已经看清楚了斯大林嘴脸的主席根本就不会理会这样的事情，直接给斯大林恢复了一份电报，我们自己国内的情况还相当的糜烂，国内的抗日战争刚刚停止，全国人民都吃不饱饭，不能再出兵了，我们的兵力没有办法调动，还有更重要的事情要做。

　　对于主席的电报，斯大林除了愤怒之外，没有任何办法，只能是一方面加紧西伯利亚铁路的扩建以及加紧运输苏联的军队，准备夺回远东地区。

　　不过斯大林并不是仅仅给主席发了电报，斯大林还给刘飞这边发了电报，希望刘飞可以说动主席，让主席帮忙打击侵略者，因为斯大林也算是看出来了，既然华夏帝国没有支持中国的南京政府，反而是支持了毛他们，那意味着对方显然也是偏向于他们共产国际的。

　　既然如此的话，那这份电报应该会起到作用才是，只是斯大林想错了一件事，刘飞支持谁，以及不支持谁，那是刘飞的想法，而苏联也不是中国，这是其一。其二就是，在刘飞的心里，苏联跟日本是一个级别的，谁也好不到什么地方去。

　　所以，相对于主席还会考虑一下双方的面子问题，刘飞才不会考虑那么多问题，刘飞给斯大林回了一份电报，里面只有五个字：你自己玩吧。

　　看到这句话的斯大林直接就将桌子上面的东西全部都摔了，甚至都连给他送电报的人都直接杀掉了！可想而知他愤怒到了什么样的地步！不过斯大林千不该万不该做一件事，那就他不该将这个事情捅出来。

　　当然他也没有傻到直接说刘飞给他的电报如何，而是直接公开在全世界发表通电，一来就是针对日本的入侵发表讲话，二来就是痛斥中国的主席等人不顾自己国际共产主义的身份如何，助纣为虐，不攻击日本这样曾经的敌人等等。

　　总而言之就是一句话，那就是他不爽了，还要国际社会也对中国不爽，但是他似乎忘记了一件事，那就是主席这人也算是很有魄力的，不然的话就会不会有后世的珍宝岛战役了，既然斯大林不讲情面，那主席也没必要讲情面了。

　　主席也发表了电报，里面就有一句话：中国共产党是中国的共产党仅仅代表中国的无产阶级，代表中国的广大普通人民，也仅是中国的共产党，不代表任何国家，也没有义务帮助任何国家驱逐侵略者，而我们自己的事情还没有解决完毕。

　　总而言之，就是我们自己的事情还解决，凭什么我们要帮你，而且我们现在比你们更穷，比你们更需要帮助。

　　至于欧美国家，对于这件事当然不会说什么了，其实这个时候的英法美不仅仅是在防备德国，而且还是在防备苏联，不然的话，历史上也不会纵容德国了。


第891章 真的不作死就不会死

　　其实刘飞没想怎么样，刘飞的想法很简单，那就是国内暂时保持中立，就算是要加入二战也要在1944年乃至于在1945年之后才加入战争了，到时候享受胜利的果实就可以了。但是现在呢，这个事情估计要做出一些改变了，刘飞短时间内没想针对谁。

　　但是既然斯大林这么牛逼，那就对不起了，整个二战的历史可以说是一个坦克称雄的历史，二战最好的坦克是什么？很多人第一时间估计会说虎式坦克，确实，虎式坦克在二战时期是非常先进的坦克，可以说，二战时期的虎式坦克甚至放到了七八十年代都是不落后的。

　　而同样不说更高一级的虎式坦克，就说豹式坦克在二战历史里面都可以说大放异彩，虎式更不要说了。但是呢，其实整个二战最好的坦克，虎式并不能算进去，豹式相对而言很多地方相对落后了一点，整个二战里面最好的坦克，其实只有一种，那就是T34中型坦克。

　　苏联哈尔科夫共产国际工厂设计师哈伊尔·伊里奇·科什金设计的坦克，在整个二战之中，苏联共计生产了8万5千辆这样一个恐怖的数字。而它也是第一种带有倾斜装甲设计的坦克，对后世的坦克产生了不可遏制的影响。

　　虽然T34打不过虎式坦克，一辆虎式坦克甚至可以消灭三到四辆T34，但是它的装甲可以完全碾压豹式坦克，一度让德国大部分坦克都全部作废，而且不仅仅如此，它的形成可以达到540公里，而且它非常的简单，坏了之后非常的容易修理，还秉承了老毛子一贯的特性，那就耐草。

　　这些重重原因加起来，导致T34在二战时期成为了最出名的坦克，德国一度缴获了T34之后就直接刷上自己的万字旗给自己的部队使用。

　　大名鼎鼎的骷髅师使用的数量还非常的多，而现在还是比较破烂的T26呢，T34现在还在设计之中，但是刘飞已经做出了一个准备，就冲斯大林这个态度，刘飞觉得自己不给他找点麻烦都不行啊，T34的坦克图纸，刘飞觉得自己应该给日本偷偷泄露一点了。

　　反正刘飞觉得，等苏联将这个坦克生产的时候，日本也至少要有，因为日本的生产能力以及工业能力不如苏联，所以刘飞干脆就决定将它们提早泄露出去。当然，这件事刘飞不会亲自去做，也不会让日本知道这件事是刘飞他们做的。

　　这件事自然是交给了史密斯去做，然后再辗转丢到日本的情报人员手里面就可以了，这个事情并不是很困难，所以说在斯大林发布了通电之后的不到一个月的时间里，日本就收到了一份情报，尤其是这份情报里面明显是非常先进的坦克图纸，在让三菱重工对这些坦克进行了研究之后。

　　日本政府就警觉，这种坦克是一种非常先进的坦克，如果出现在战场上面的话，那绝对是灾难的设计，但是呢，这个时候日本虽然得到了非常丰富的矿产资源图，但是他们想要开采的话至少还需要半年以上的时间。

　　但是这份图纸却直接先开始研究了起来，现在日本很清楚，只有打败苏联，至少要在苏联接下来的反扑里面抗的住苏联的反攻，这样才能够彻底的站稳脚跟，所以，现在海军虽然在发展，但是反而相对而言的压力要小一些，但是其实日本海军的发展速度并没有放慢。

　　因为现在日本可以将自己的力量集中到一起，所以说在整个远东以及西伯利亚地区开矿的速度是非常恐怖的，更何况这里还有一百多万的俄罗斯人可以使用？

　　在日本得到这份图纸的时候，在石家庄以北的唐山附近，一个秘密的军营里面已经开始新建了起来，这个军营里面的所有士兵几乎都是抽调出来的八路军精锐士兵，所有的士兵都会读书写字，文化知识在这个时代可以说是非常高了。

　　而且里面有相当大的一部分都是在刘飞建设在延安的一些技工学校里面学习过的，而这一批选出来的一共4万多人的士兵，他们的目的就只有一个，那就是建立八路军真正意义上的第一支装甲师！真正的装甲师！

　　而刘飞提供的坦克也很直接，上来就是集中了99式坦克所有的优点以及更强的防护装甲外加强大的发动机系统所组成的新式坦克，它的重量不能算是很重，虽然说是从99式坦克那里改装而来的，但是它却不像是99式坦克那样是重型坦克。

　　而是属于中型坦克，但是也比中型坦克要大一些，它的重量为45吨，但是却安装有128毫米口径的滑膛炮，可以秒杀现在的一切坦克，这个口径的大炮不要说装载坦克上，放在军队里面这都算是大口径火炮了，但是现在却成为了坦克。

　　它的操作系统经过了简化，但是很多系统依然是非常的现代化，集成了现代化的计算机火控瞄准系统，夜间作战系统，还有炮弹的装填系统，都非常的容易，一个人就可以很轻松的完成。

　　这辆坦克成员为4人，主要增加的就是这个时代非常重要的机枪手，其他的就是炮手，驾驶员，以及车长。最大速度可以达到75公里每小时，而且强大的发动机赋予了它出色的行程，最大行程可以达到700公里，而且它也遵守了一个特点，那就是非常容易维修，以及事故率非常低。

　　这一批坦克可是刘飞委托零直接建造的，因为建造的科技程度非常高，所以说它的事故率可比现代制造的坦克都要更低，像是这样的坦克想要被干掉的难度非常的大，在这个时代可以说是无敌的。

　　一个装甲师的标准配置为700辆被刘飞命名为虎式坦克，反正现在德国的虎式坦克还没出现呢，这个名字刘飞直接运用了，只是在前面加了两个字，东北虎。两个装甲师也就是1400辆东北虎坦克。

　　这些东北虎坦已经全部就位，这些东西刘飞早就都是生产好的，现在直接拉出来就可以了，根本不会有任何问题，但是你无法想象当主席他们看到整整1400辆东北虎坦克时候的表情。

　　之前刘飞压根没有提过坦克的事情，但是现在看来，不是刘飞不想提，而是那个时候刘飞觉得根本没那个必要而已。

　　“短时间内，我们就只能武装这么两个装甲师了，我们国内的石油以及炼油设备短时间内还无法跟上，我们需要运送数量庞大的原油到这里，虽然装甲师很强大，但是同样，所需要的后勤补给也是呈现几何倍提升的。”刘飞笑了笑开口对主席他们说道。

　　“如果不是刘先生你的支持，像是这样的坦克，估计再过几十年我们也未必自己可以生产的出来。”主席摇了摇头开口说道。

　　刘飞笑了笑没有接口，而是直接开口问道：“主席，不知道你们和南京政府之间的问题准备怎么处理？”

　　“我没有别的意思，就是问问你们，因为中国只有一个统一的中国才能够发挥出最大的力量，建设新中国，成立新中国，只有我们自己内部真正的稳定下来，这才会发挥出最大的力量，我们的援助才可以发挥到最大。”刘飞认真的开口说道。

　　主席顿了一下，然后才开口问道：“那刘先生你是怎么看呢？刘先生你不要见外，虽然你的年纪是比我们小，但是对一些问题的看法，比我们这些人的眼光可能更加的要先进一点，毕竟刘先生你经历过的局面看比我们大多了。”

　　“其实我就一句话，不管主席你是想谈也好，还是直接用武力统一也好，根据我们的情报，最晚明年，在欧洲的德国就会发动战争，而德国和日本已经秘密签署了联盟协定，而且跟德国签署协定的还有意大利，而德国刚开始无疑会用最大的速度直接吞并整个欧洲其他的小国，而且法国也不可能抗的住德国的进攻，美国到时候也会被拖下水，英国或许依托于直布罗陀海峡坚持的时间更久一点，但是能坚持多久还是一个未知数。”

　　“而随着这些事情的发生，无疑就是全面的世界大战，美国也会被拖入进去，在这之前如果能够将我们的经济发展到一定的地步，至少解决初步的国内温饱问题，集中力量建设一些工业基础，随之而来的二战，就是我们最大的机会。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　刘飞的话让主席和周总理等人都变得很严肃，在沉默了一下之后，主席才认真的对刘飞开口说道：“刘先生，我会认真考虑这件事。”

　　“主席先生，不管你是怎么考虑的，我其实只有一句话，我会支持你们的，跟现在一样，所以主席你现在需要做的是，动用最大的能力最快的速度统一中国，不要管外界的评论，因为那些评论不知道早一个月统一中国，中国就多了一个月的发展时机，而这一个月的发展时机或许会让中国少死几十万到百万人口。”刘飞冲主席他们微微点了点头，然后就转身离开了。

　　看着刘飞的背影，主席和周总理相互对视了一眼，都看到了对方眼睛里面的坚决。


第892章 面目全非的二战（上）

　　刘飞保持了沉默，但是延安和南京之间的交锋并没有停止，或者说，两者之间的交锋更加的密集了，如果说之前的主席控制下面的延安政府所控制的区域还不是很多的话，那么现在的话，双方两者之间的控制区域基本就已经一样了，因为南京政府这边已经开始逐步的放弃一些前线的身份，全面后撤到长江以南。

　　而随着南京政府的撤退，主席这边自然是不用多说，直接将长江以北全部都纳入了延安政府的统治范围之内，在达到这一步的时候，最先做出改变的就是阎锡山，阎锡山已经看的非常清楚了，不说别的，光是在对方控制之后，整个太原城一天天的变化，阎锡山都可以看的出来。

　　尤其是太原城这里还算是好的，而在山西的乡下，对方已经开始直接发放高产的种子，以及展开了大规模的道路以及铁路建设，如果历史没有错误的话，在历史上这几年其实都算是旱灾，全国的粮食减产的厉害。

　　只有刘飞拿出来的种子配合着能量培养液才能够保证这些收成，而能量培养液的投放也比较简单，几乎所有的农田都开始建设大规模的机井，而且刘飞开始让主席他们提前在陕甘宁边区进行植树造林的任务。

　　要知道，历史上的陕西，以及其周围的这一片土地是号称最适合人类居住的地方，可想而知这千年下来，这周围的面貌改变的到底有多大。在确定了南京也已经没有了任何机会之后，阎锡山果断的算是改向了主席这边，主动交出了自己的军权不说，还配合着第二战区的所有士兵开始配合八路军的改编。

　　随后就是杨虎城的军队以及张学良的东北军，当这三方的军队外加上在河北等地区的反抗军队，以及一部分投诚的土匪之后，八路军正式暴涨到了140万！而所控制的区域人口数量也达到了2亿的地步！

　　2亿人，仅仅是140万军队，这个数字比例是非常小的，当然了，这140万军队还需要进行进一步的改编训练，其中大概有40万人要被淘汰，但是这些淘汰的士兵，因为他们为抗战做出了杰出的贡献，会给他们分配足够的土地进行耕种。

　　同时招收新兵的工作也没有停止，主要是因为在改编回来的这些国民军队里面，不少士兵的年龄已经超过四十岁，这个年纪已经不适合当兵了，有了刘飞的支持之后，中国的军队已经没有必要穷兵黩武，招收士兵的年纪也按照18岁到35周岁的年龄段来招收。

　　时间飞快的进行，当时间来到1938年年底的时候，整个八路军所控制的长江以北所有地方已经基本解决了温饱的问题，而且有了刘飞这边的智能机器人帮助调查，主席他们也对治下的人口进行了第一次完整的人口普查，总共有人口22342万人。

　　然后就是通过政府的名义开始向所有的地主回收土地归为国有，这是其一，当然这部分的地主是那些没有做过坏事的，如果是做过坏事的，那就只有两个选择，自己交出百分之八十的家产，然后好好做人，要么就是等待着牢狱生涯吧。

　　另外就是那些罪大恶极的地主，直接采用了历史上面使用过的斗地主解放农奴的行动，这部分地主直接进行公审，然后对所有的土地进行重新分配以及再分配。另外借着这次人口普查的机会，同时借着战争算是刚刚结束，可以将一些人口进行合理的科学分配。

　　将一些人口稠密的地区可以分配到一些人口稀少，但是又具备可以大规模种植农作物以及展开经济的地方。

　　刘飞出现在这里最大的地步就是将整个新中国在蹒跚的建国之后的道路成功的经验和失败的经验告诉主席和总理，让他们做出合理的选择。

　　不得不说，这个年纪的主席不管是魄力还是眼力都是相当高的，很多事情都做出了最正确的选择，当然最重要的是，有刘飞提供的T2500型机器人直接将这样的做法所产生的后果告诉主席他们，让主席他们自己做出选择。

　　这样一来的话，估计选择错误的情况很少，尤其是在自己统治的区域内的经济几乎是以每年数倍的速度在快速翻番增长，而且统治的区域更加的稳定不说，所有人都过的非常好，而且还解决了流民，饥民等这个时间段就算是全世界政府都很难解决的问题。

　　这一切让主席和周总理都很相信T2500型的分析，所以做出来的判断自然都是最正确的，虽然从日本彻底撤出仅仅是10个月的时间，但是在10个月内，得益于刘飞大规模的支持，整个北方地区第一批的粮食全部都是大规模的丰收！

　　但是刘飞所付出的代价也是巨大的，至少刘飞已经积攒了几十年的很多东西的库存都几乎消耗了三分之一，千万不要小瞧这个数字，刘飞积攒了几十年的东西绝对可以用天文数字来形容。

　　因为大家都知道，像是粮食这些东西，最多可以存在两年的时间，两年以上就算是陈粮了，但是刘飞却有着所有人都无法比拟的优势，那就是将这个时空里面所收获的剩余的粮食直接缴纳在零那里，让零帮忙保管，而在零那里的时间，是现实空间的时间。

　　也就是说这几十年的时间里面，像是粮食这些东西，在另外一个空间或许度过了几十年，但是在零这里却仅仅才度过了一年的时间。可以想象这几十年存储的东西是一个多么庞大的数字，其他的武器，子弹等等都是如此。

　　当然了，让零帮忙保管是需要消耗积分的，不过这点积分只要刘飞将这些让零保管的物资的五分之一缴纳给零就算是抵扣了积分。但是即便是缴纳出去五分之一，这几十年存储下来的数字都是一个庞大的天文数字。

　　别人不知道，只有主席和周总理他们这些高层才知道，这十个月的时间里面，华夏帝国到底付出了什么，几乎可以用举国之力帮助中国改变面貌来形容了，天津港，旅顺港，大连港，青岛，烟台这些港口几乎每天都可以有几十艘货轮在向这里运输物资。

　　不仅仅是华夏帝国的货船，甚至其他国家的那些民用货船都已经被雇佣来运送这些支援物资，1000亿华元这个数字是多少外界不知道，但是在主席他们看来，恐怕光是这10个月里面运送的物资就已经超过了这个数字了。

　　可以说，现在的长江南北简直就是两个极端，所以在38年的年底，主席和周总理他们在经过商量之后，终于给南京政府下了最后的通牒，要么进行彻底的和谈，要么就会直接动用武力解放全中国。

　　这个时候，全中国都大概猜出来了这次的可能性，很多报纸在半年前就开始每天报道讨论这件事了，每天都有大学生在呼吁双方保持克制，进行和平谈判，进行全国范围内的统一，但是这些报纸看不出来，那些稍微有一点政治经济头脑的人却看的出来一点，那就是如果进行和平谈判的话，南京政府可以说是什么都不会保留下来。

　　保留？你想怎么保留，南京政府统治了这么多年，但是全国是个什么情况？可以说是基本都没什么改变，反而是军阀割据，全国基本跟清朝时期没有太大的改变。但是在延安政府统治的长江以北的？这一共才多少时间，整个长江以北呈现欣欣向荣不说，而且经济，科技，民生等水平上升了至少十倍！

　　光是从这一点上就看的出来，全中国都看的出来，人家延安政府的方式显然更加适合中国，在这样的情况下，如果和谈的话，采用谁的统治方式？这还用说吗？肯定是人家延安政府的，但是一旦采用延安政府的统治方式的话，那么不管是法律，政策，以及一个政党统治的根本都彻底改变了。

　　在这样情况下，南京政府的这个政党还有存在的必要吗？已经完全失去了根基，根本没有任何存在的必要了。这些东西，几乎稍微有一些政治头脑的人都可以看的出来，但是看出来又怎么样？

　　因为大家都看出来了，但是你看出来了之后你却发现，你根本无力改变任何事情，打？肯定打不过！这没有任何疑问，这是绝对打不过的。

　　南京政府这一年的时间里面，军队数量非但没有增加，反而减少了许多，而且武器装备等等都几乎没有任何改变，因为不管是美国，还是英国这些国家都没有向南京政府支援了，这个时候支援南京政府这不是跟华夏帝国交恶吗？

　　但是北方的延安政府呢？先前的那些将日本赶出去的军队姑且不说，整体增加的军队数量已经达到了史无前例的200万人！而这200万军队里面至少有120万军队是完成换装以及军事训练的军队。

　　光是这120万军队就可以横扫整个长江以南了，再说了，老蒋能够控制的军队，除了直系的中央军，其他的军阀可未必跟他老蒋一条心。


第893章 面目全非的二战（下）

　　而就在这个年要过去翻篇的时候，一个决定可以说是成为了压死整个南京政府的最后一根稻草，那就是四川最大的军阀刘湘，因为抗日战争的后期几乎都被延安政府名下的八路军一手解决，所以刘湘没有像是历史上于今年去世。

　　但是即便是没有去世，刘湘的身体也不好了，就在今年要过去的时候，刘湘做出了一件让全世界都震惊的事情，那就是刘湘直接转投延安政府，宣布接受延安政府的整编，宣布他无法再坐视四川人民受苦受难。

　　而随着刘湘转向延安政府，意味着被南京政府充当天堑的长江防线也在不存在，而随着八路军快速进入整个四川，并且开始改编川军，南京政府也终于无法支持下去了。历史上的川军可以说是伤亡最大的一个军阀了。

　　虽然说川军的战绩不好看，但是川军战绩不好看是因为武器装备太过于落后了，根本没办法打，所以才会战绩不好看，但是川军却牺牲数十万人抗战，而刘湘更是在卢沟桥事变之后就直接出川抗战，到死都没有回去。

　　而现在他倒是回到了四川，而且还做出了最正确的选择，随着刘湘的改易旗帜，南京政府的最后一点矜持也直接丢掉了，因为有了第一个带头的就有第二个，而且大家都很聪明，第一时间转投过去，那自然是地位最高的。

　　等后来转投的话，那就没有什么地位了，所以说这些军阀到底是打的什么注意，任何人都很清楚，包括老蒋都很清楚，所以干脆，老蒋也发火了，你们不是都想某个好出生吗？好吧，那这个也不能让你们得逞啊，老蒋直接自己下了命令，随着老蒋的命令，整个中国统一的日子指日可待。

　　不得不说，老蒋这个人也算是有一些魄力的，既然放下了，那就全面放下。老蒋什么条件都没有提，而是直接告诉主席他们，你们随便提，你们怎么执行都可以。这样一来，反而主席他们不太好意思提过分的条件了。

　　但是在这样的谈判基础下，那谈判的速度自然是飞快，主席他们提出的条件老蒋这里全权接受，当1938年终于翻过了历史的最后一页，1939年1月1号，延安政府以及南京政府终于发表联合公告。

　　两个政府经过和谈，双方将彻底放弃任何成见，延安政府将成为中国的执政党，而南京政府这边将会解散，辅助配合延安政府进行接受全国的整编。

　　1939年的3月1号，主席等在统一之后的第一次政治会议正式闭幕，主席正式当选中国国家主席以及党中央总书记，而周总理也成为了第一任总理，同时让刘飞有些意外的是，老蒋成为了国家副主席，而且还负责了相当多的业务，主要就是国家的农业以及工业的改革等工作。

　　而跟历史上一样，宋庆龄女士成为了中国国家名誉主席，其他的那些原本国民政府的官员，尤其是军人大部分干脆加入了中国共产党，当然一些迫害过党员的人，虽然没有追究他们的责任，但是他们也基本都变成了一些闲置。

　　从整个谈判来看，就可以看的出来，主席他们也做出了巨大的让步，但是这种让步却是为了国家的统一做出的让步，而随着国共谈判的结束，整个中国终于结束了一百多年的分裂历史，再一次回归统一，而当前最重要的事情，就是一件事，那就是成立真正意义上面的新中国！

　　这些刘飞都没有干涉，刘飞甚至都已经离开了中国，而国内的谈判刘飞也没有参与，但是后续的支援却没有减少，但是更多的却是刘飞已经发动了华夏帝国的民众的力量，更多的志愿者，更多的商人等等开始进入中国，进行投资，办学校，捐款，充当志愿者。

　　这个时代的人大部分都没有忘记他们曾经是怎么被华夏帝国救得，也没有忘记他们曾经是中国人，而那里则曾经是他们的家乡，所以说，当刘飞开放这个政策之后，可以说民间至少有数千万人发出了申请，愿意到中国去充当志愿者。

　　而这些东西全部都被华夏帝国公布了出来，当这个数字被公布出来之后，可以说是全世界都被惊呆了，数千万人不要求任何报酬，只是为了充当志愿者，去帮助那个国家，如果放到现代社会的话，恐怕会被人想起来当年西德和东德合并时候的情形。

　　而这个时空没有，但是不管是法国还是英国以及美国的报纸都用头条报道了这件事，因为现在的华夏帝国是各国报纸媒体争相报道的对象，而这些报纸的记者更是直接在华夏帝国民间采访的。

　　所以他们当然知道，这个数字华夏帝国的官方根本没有说假话，英国泰晤士报用《东方雄狮的崛起》来报道了这件事。

　　而美国的纽约时报则是用《真正的兄弟》这样的标题来形容这件事，而这些人到中国去所作出的贡献，无疑会对中国的经济建设以及发展产生极大的作用。

　　尤其是现在华夏帝国跟其他国家开始建设贸易，让华夏帝国内部的商人，工厂的需求急剧扩大，而中国有着巨大的人力优势，而且还可以帮助中国发展经济，越来越多的商人直接劲工厂建设在中国，而这个时候T2500型所提出来的合资企业的事情也经过了主席他们讨论通过。

　　大批的工厂，合资工厂在中国开始建设，这些工厂从最大的大型造船厂一直到最小的生产衣服，针线等等的工厂都有，很多都是合资工厂，而还有相当一部分都是直接授权生产的。并且给国内的很多工厂都直接进行了技术转让。

　　反正这些技术都是落后的技术，这样可以让国内的经济提升起来，但是也不会让暂时可以随时抵达中国的外国间谍将技术弄走。

　　1939年8月1号，这个本来是现代时空的建军节，但是在这里却成为新中国成立的国庆日！在这一天发生了本来应该在10年之后发生的一切，主席正式成为了国家主席等，随着主席在天安门广场上面宣布新中国成立了，中国人民终于站起来了的时候，受邀成为这里最尊贵嘉宾的刘飞都有些激动。

　　这可以说活生生的看着这一幕发生啊，而且除了时间不同之外，其他的几乎跟历史上面没有任何不同，国旗，国歌这些都没有改变，或许这就是历史的修正吧。这些刘飞都没有处理，这几个月，可以说堪堪将全国的局面统一，而接下来的时间还需要至少几年的发展才能够让中国赶上世界的脚步。

　　虽然说在某些方面的尖端科技中国已经不比世界上的其他国家差了，但是在整体经济方面，中国还差的很多，即便是有了刘飞的支持都不行，因为刘飞所提供的这些物资不可能在段时间内改变中国的面貌。

　　铁路，公路这些的建设都需要时间，不过经济的发展速度倒是可以用恐怖来形容了，这得益于两方面，第一就是大规模的合资建厂，直接进行技术授权，这些商品大部分开始出口欧美国家，甚至一部分开始返销华夏帝国境内，因为这里的人力成本更低。

　　另外就是刘飞的支持了，随着南方的解放，广州，明珠市，香江这些港口正式开始投入使用，可以容纳的货轮也越多，这是其一，其二就是中华铁路的简称，从中国的云南进入原来的缅甸，现在的华夏帝国境内，然后通过狭长的走廊一直绵延到马六甲海峡的新加坡所在地。

　　这条铁路让很多物资可以更加方便的运输，而得到了刘飞支援的资金的主席等人直接开始了大规模的基础建设。

　　中国的二战已经彻底的面目全非，但是世界的二战暂时还没有发生太大的改变，首先就是德国在1939年，历史上的同一天终于发动了震惊整个世界的第二次世界大战！中国建国一个月之后，德国集中强大的兵力，在大批飞机，坦克的配合下，对波兰发动了突然袭击。

　　波兰军队奋力抵抗，但是波兰军队陈旧的武器以及落后的战术，根本无法阻挡德国大名鼎鼎的“闪电战”。波兰军队节节败退，英国和法国同时对德国宣战，第二次世界大战全面爆发！

　　但是跟历史上一样，英法对德国宣战之后，却没有对德国发动大规模的进攻，使波兰的军队孤军奋战。而在这个时候，在遭到日本疯狂入侵的苏联却同样没有放弃这里，直接开始向西扩张疆域，建立所谓的东方战线。

　　说实话，听到这个消息的时候，刘飞有些无语，他都不知道斯大林是从什么地方弄来的信心？在扛着日本的压力还不够，居然还去踏入波兰那个屎坑？要知道历史上即便是没有日本的进攻，苏联都在波兰吃了大亏，现在居然还敢踩进去？这真是自己找死啊！


第894章 苏联完了（上）

　　第二次世界大战全面爆发，而中国却进入了一个高速发展的时期，而这个时候的日本还是可以得到美国的支援的，石油，钢铁这些资源一直都在向日本出口，事实上，这个时候的日本并不缺这些资源，因为刘飞给出来的那份资源图里面，日本得到了自己想要的油田以及其他的矿产资源。

　　而这些资源让日本有实力开始扩充自己军队的武器装备，以及海军的实力，而另外不得不说，小日本想的很痛快的是，居然向中国发出了一部分贸易申请，那就是用一部分的远东里面的资源，来换取中国生产的服装，食物等东西。

　　武器装备他们没有提，他们也知道中国不可能将自己的武器装备卖给他们，再说了，中国的那些武器装备还不是华夏帝国支援的？所以日本也知道，中国是没那个权力卖的，但是其他的东西却可以从中国订购。

　　不得不说，战争财这种东西真的是横财！这个时候不仅仅是日本，连苏联都不得不向中国下了订单，因为中国这里完全可以做到生产苏联所需要的步枪，而且步枪比苏联的更加先进，但是比其他国家先进的却极为有限，当然也有苏联缺少的武器弹药等等。

　　而换回来的自然是大批的矿产资源，以及黄金，白银等储备！随着黄金储备的增加，中国的经济实力也在快速提升，要知道，刘飞可是将这些战争武器的订单都转交给中国了，其他国家向华夏帝国下单的很多，但是这些工厂在中国都已经建设了，所以订单都转让到了这边。

　　反正现在华夏帝国内部也不需要这个赚钱，因为华夏帝国内随便拿出来一样东西到其他国家都可以赚钱，就不需要这点军火了，而这些贸易以及订单对中国来说却可以极大的刺激中国的工业发展。

　　现在二战还没有全面爆发，至少英法还没跟德国杠上，但是苏联和日本却已经开展了许久，而且双方现在对峙的是数百万的军队，日本还好，但是苏联这里却因为漫长的补给线，这些物资想要运送过去的话，需要花费极大的精力。

　　而且他们国内的工业体系已经开始受到相当大的压力，很多东西根本来不及生产，但是又不能让士兵赤手空拳的开始走上战场吧？但是中国可以帮你造啊，而且中国经济建设好的一条铁路，从中国的内蒙古直接进入蒙古国境内，然后运送到苏联跟日本对峙的前线。

　　对于中国在外蒙古境内修建铁路的事情，斯大林当然知道，但是斯大林已经默认了，因为他突然发现，如果不依靠中国的话，苏联根本打不过日本，而日本和德国现在可是盟友！如果德国也进攻的话……

　　那是有灭国的可能性的，想到这一点的斯大林根本不敢大意，不仅仅默认了中国重新回到了蒙古的事情，甚至还向中国砸下了大笔大笔的订单。同样，日本自然也是如此，而且还不仅仅是如此，日本也发现了苏联向中国订购的那种先进的步枪，虽然说跟中国自己使用的武器相差太大。

　　但是却比他们自己使用的强，最重要的是敌人所使用的就是这种武器啊！如果他们不买的话，敌人就比他们强大了，所以日本同样也向中国开始购买这样的步枪……这种卖给交战双方武器的事情，刚开始主席他们还有些瞠目结舌，觉得有些不好意思。

　　但是后来却发现，这打仗的两个国家什么都没有说，那他们好像更没有主动提出来的道理了吧？而这些所带来的是数量庞大的黄金以及资源啊！而有了这些黄金之后，主席他们就可以发行更多的货币。

　　而发行出来的货币直接将它们投入到基础建设之中，随着大型基础建设的全面开花，需要用到海量的人力资源，而普通的民众手里自然就有钱了，加上在全中国遍地开花的工厂，普通人有钱了，这经济自然开始迅猛的增加了。

　　这是一个良性循环，但是对日本以及苏联这些国家来说，这却是饮鸩止渴，但是他们却不得不这么做。

　　而且还不仅仅是如此，德国向刘飞下的军舰订单，刘飞都通过了，而这些军舰订单也干脆都转让给了中国的这些船厂，而德国同样花费的也是黄金。而这些从清政府开始外流的黄金以及白银重新开始流入中国。

　　苏联和日本打的如火如荼，欧洲也开始遍布战火，但是中国境内却罕见的迎来了和平以及高速发展时期，尤其是经济的发展速度可以用日新月异来形容了，直到这个时候，所有人，甚至包括老蒋才明白，什么才叫中国真正的出路！

　　但是主席等人同样也很清楚，中国现在可以置身事外，但是并不意味着中国可以一直都置身事外，当然，如果你真的想要一直置身事外，是可以的，因为华夏帝国以及跟中国现在的实力太强大了，尤其是双方联合起来的实力。

　　其他国家任何一个国家都不会得罪中国以及华夏帝国，但是他们打仗的双方，到了后期的话，不管是加入哪一边，总是要加入进去的！因为只有加入进去，将另外一方拍灭了，你才能分享战后那庞大的利润分配。

　　但是在1943年之前，刘飞以及主席的意见是，这个时间他们是不会加入进去的！当时间进入1940年，德国终于发动了全面入侵欧洲的战略，短短5个月的时间，德国就侵占了丹麦，挪威，荷兰，比利时，卢森堡随后开始进攻法国。

　　之后又用了一个月的时间，德国直接打入了法国，灭亡了整个法国。而这个时候，历史也再一次的来如了拐点，那就是，现在的德国不仅仅海军实力上面跟英国旗鼓相当，而且他们还购入了大量的潜艇，这些潜艇比历史上面的潜艇至少要先进二十年以上，这些潜艇自然都是来自于中国的出售。

　　所以英国的日子比历史上更加的艰难，面临着这样的局面，英国不得不开始向中国下订单，购买同样的潜艇以及战舰，所用的自然是他们的黄金以及外汇储备。虽然美国也在赚钱，但是美国赚钱的部分更多的是枪械这方面，但是这些舰船方面，美国这个时候落入了绝对的下风。

　　就算是真实的历史上，美国这个时候的造舰水平也有限，跟各国政府是差不多的，自然也无法对抗德国的新式潜艇，所以英国只能选择中国，甚至美国都向中国下了几十艘潜艇的订单。

　　不知道是不是小胡子发了什么疯，反正这个时空的小胡子虽然同样疯狂，但是却没有真实的历史上面那么疯狂，至少一些经济策略非常的正确，从这里面，刘飞看到了不少中国政府所使用的经济改革的方式。

　　这就导致德国的实力比历史上的更加强大，得到这些情报之后，刘飞就是一阵无语，看起来不得不说，蝴蝶效应这东西是异常强大的，小胡子也不是白痴，有了更好用的方式之后，小胡子自然会使用更好的方式。

　　而这些方式让德国比历史上面的更加强大，不过刘飞也就是知道了这些情报而已，反正对于这个时空，刘飞是有着绝对的控制权的，他并不怕这个不一样的二战打出什么刘飞无法控制的事情出来。

　　至少刘飞所监控的，美国的“曼哈顿”计划跟历史上面的进度应该是相差无几，所以刘飞也就不担心了。在中国经济飞快腾飞的时候，中国的军队也在飞快的腾飞，经过近两年时间的训练以及改变，中国的军队达到了450万！所有的武器装备全部都武装了起来，这些武器装备都是刘飞赞助的。

　　这玩意刘飞早就生产好了，反正放在仓库里面也是放着，还不如让中国剩下钱发展经济呢，中国的经济越好，刘飞到时候完成任务之后的评价就会越高，所以刘飞干脆将这些东西全部都拿了出来。

　　450万现役军队，其中有20万的海军，因为现在中国的海军发展还是很缓慢，而且这个时候也没有必要将钱浪费在这方面，反正大海上面还有刘飞呢，只需要稳步发展就可以了。

　　430万的军队里面，大概有40万的空军，其他的全部都是陆军，这40万的空军主要是飞行员，地勤，其他的训练出来的伞兵等等都是隶属于陆军的。大概整整400万的陆军，武器装备跟刘飞刚开始支援主席他们的武器配备几乎一样。

　　唯一不一样的是，多出了大概100万军队的装甲部队！这些装甲部队可是真正意义上面的装甲部队！抛开军队不算，国内还将其他的没有入选，不符合条件的那些原本的南京政府的军阀军队直接改编成为了武装警察部队。

　　因为这个时候国内的土匪虽然几乎消失匿迹，但是也没有完全的消灭，还是非常有必要的，而这些武装警察部队也相当于预备役了，当然他们也有现代警察的作用，这些警察军队大概有200万左右。

　　如此之多的军队自然是为了预防二战以及日本的！


第895章 苏联完了（中）

　　日本的实力也比历史上面得到了极大的提升，虽然说跟苏联陷入了消耗对战的状态，但是苏联却一直都没有讨得了好，主要是日本在拿下了远东地区的大部分可以种植的土地之后，日本的大后方变得极为稳固，因为远东地区跟中国不一样。

　　在中国东北的人口至少有数千万，日本人是不可能将这么多的中国人都干掉的，但是在远东地区的人口总数加起来就是那么二百万左右，这点人口已经完全在日本的控制之下了，而现在日本在得到了苏联在远东地区的武器装备之后，他们的实力已经不比苏联差了，虽然日本的陆军并不算是世界精锐，但是这个时期的苏联军队……其实也就是那样。

　　双方在贝加尔湖一线进行了长期的对峙，不过这样下去的话……估计最后倒霉的就是苏联了，原因很简单，首先就是随着日本在远东地区开始建设的任务，这个地方日本的资源正在快速的补充。

　　但是苏联必须要从欧洲部分才能够调集军队过来，而且这些军队在途中几乎是没有办法补充物资的必须要从大后方运输过来才可以。

　　欧洲战场的历史没有太大的差别，德国在花费了相当短的时间就直接灭亡了法国，在得到了中国这边建造的数量庞大的潜艇等海军舰艇之后，德国的实力比历史上要强大的多，至少海军要比历史上强大。

　　而这个时候的德国已经将自己的兵锋蔓延到了整个欧洲，并且开始准备向非洲开进了，而跟历史上略微有些不同的是，因为日本的刺激，苏联的人口优势更早的发挥了起来，但是为了应对苏联的兵力，德国也开始加大扩充自己领地内的人口优势。

　　随着中国的经济快速腾飞，整个中国首先在1940年的时候就基本彻底解决了温饱问题，大量的粮食剩余，外加上不断扩充的轻重工业，普通的中国人的生活也越来越好，唯一无法段时间内坚决的问题恐怕就是教育问题了。

　　不过还好，这个时代的很多工厂并不需要多么高深的文化知识，只需要经过技工学校的培训就可以去找工作，而且因为有了T2500型的引导，中国的经济体制直接如同上个世纪改革开放之后的经济体制一样。

　　之前那些摸象过河的经历并没有发生，而且有了国家集中所搞的一些科技实力，中国的科技实力在快速的攀升，这些并不是刘飞提供的，而是中国的科学家们自己慢慢研究出来的，当然了，这跟刘飞提供一定的技术也有很大的关系。

　　这些提供的技术让中国在吃透了这些技术之后，快速追上了欧美国家并且还有超出，而且在轻重工业方面的建设，虽然段时间内无法比的上美国，但是已经有了初步后世的那种迹象了。

　　1941年4月22日，德国直接撕毁了《苏德互不侵犯条约》开始执行巴巴罗萨计划，德国军队以接近450万人，4000辆坦克，5000架飞机的强大兵力兵分三路直接突袭苏联，对苏联开始全面的进攻，第二次世界大战进一步扩大。

　　德国比历史上提前了两个月发动了巴巴罗萨计划，但是德国现在的实力却比历史上准备的更加充分，至于这里面的原因，自然是刘飞通过其他的方式给小胡子提醒了，小胡子这个人，虽然极度的自负，但是也有相当的计划可以提供自己的将领的讲述。

　　而德国进攻苏联比历史上的人数大概要少了接近100万人，但是整体的火力并不差，虽然德国军队的兵力数量是少了，但是苏联现在的情况可也不是历史上的苏联了。现在苏联在东线的军队已经至少被日本干掉和俘虏了接近二百万军队，这些军队全部都被日本军队拉入了集中营在远东地区开矿，工作。

　　而现在苏联还在东线聚集了大概500万的军队，而日本在这里的军队数量也达到了550万，因为跟德国有互不侵犯条约，加上苏联在波兰身上又吃了一亏，现在苏联在西线的兵力剩下了不到300万人的兵力！

　　所以德国的军队数量虽然比历史上面更少，但是苏联的军队更少，就如同跟历史上同出一辙，短短两个月的时间，当时间来临到是1941年的6月30日的时候，德国全面占领了苏联的首都莫斯科，并且开始巩固自己的防线，极力压缩苏联的生存空间，而在这个时候，日本配合着苏联突然发动了全面的进攻。

　　虽然这次进攻双方打了一个半斤八两，但是日本再次向前推进了大概50公里左右，消灭了苏联接近30万的军队，而日本自身虽然也有20万的伤亡，但是所换来的却是苏联物资的极大消耗。

　　要知道，随着莫斯科的陷落，整个苏联东面的重要工厂几乎全部都被德国入手，最重要的是，苏联最大的人口来源地都已经被德国给占领了！苏联的人口优势一下子就已经如同绷紧的弦，随时都有断裂的可能性。

　　而在打到这个时间之后，小胡子也不知道听从了谁的意见，或许是跟日本交流过，德国和日本都突然开始跟苏联打起了消耗战。

　　如果莫斯科这一条线不被敌人攻占的话，苏联还可以坚持下去，但是当这一条线被攻占，大量的人口密集区被德国占领，尤其是位于乌克兰等地方的工厂被德国占领之后，苏联的物资补给一下子就进入了极限。

　　而这个时候跟历史上不一样的是，历史上英美大幅度的支援过苏联，至少物资没有断，但是现在美国想要支援苏联，那根本不可能，因为你得需要问日本是不是同意，而经过这两年的物资补给，日本海军的实力越来越强强大。

　　随着刘飞这边没有让华夏帝国第一舰队介入之后，日本的海军舰队也开始在太平洋里面活动，刘飞甚至怀疑，这个时空的二战恐怕会向另外一条路上面发展。按照现在这个局面来看的话，估计到时候45年战争肯定是无法结束的。

　　当然，这是华夏帝国以及中国不介入战争的情况下，中国现在的陆军将维持在500万的数量左右，而华夏帝国的军队数量也开始扩充到了400万人。其中120万海军，80万空军，陆军维持在了200万人，其中扩充的大部分数量都是陆军，主要是华夏帝国现在几乎大部分都是岛屿，所以海军的数量自然是极为庞大的。

　　而陆军的数量之前大概只有100万，现在又扩充了200万人，空军的数量基本没有增加，因为空军大部分都是最先进的战斗机，虽然人不多，但是实力却非常的强悍。中国和华夏帝国联合起来的军队数量已经接近1000万人，虽然这个时期其他国家的军队几乎是数百万以上的军队。

　　但是他们的战斗力根本就没办法跟刘飞这里相比，连中国的军队都可以那么轻松的干掉日本，更不要说华夏帝国的军队了。

　　当日本和德国开始跟苏联打起了消耗战的时候，双方的实力差距开始快速拉大，所谓的消耗战可并不是消耗人员，而是消耗对方手里面的武器装备以及弹药，粮食等库存。

　　随着消耗的增大，苏联手里面的武器装备弹药立刻开始变得相形见绌，而此刻的斯大林已经进入了哈萨克斯坦的境内，斯大林不得不用数量庞大的黄金，珠宝等等来向中国的手里面换取数量庞大的武器，粮食，衣物，弹药总而言之，一切战争需要的东西，现在苏联都缺。

　　后来在经过了短暂的商量之后，斯大林干脆做出了一件连刘飞都有些瞠目结舌的事情，斯大林几乎将整个苏联所搜刮来的黄金，珠宝，沙皇时期的艺术品等等，几乎全部都秘密运输到了中国的境内，而这些黄金珠宝的数量让刘飞都觉得有些吃惊。

　　黄金大概有接近7500吨的恐怖数量，而珠宝，钻石以及艺术品的价值也大概跟3000吨黄金的数量相差无几，连刘飞都有些怀疑，二战时期的苏联有这么多的黄金吗？如果有的话，那当年苏联解体之后，这些黄金都去什么地方去了？

　　要知道，后世根据计算，美国的黄金储备是最多的也不过就是五六千吨而已，包括后世的中国黄金储备数量也只是一千多吨，二千吨左右的样子。而这个时候的美国虽然黄金储备没有后世那么数量庞大，但是现在的美国黄金储备数量也不是一个小数字了。

　　那么后来这些黄金都到什么地方去了？刘飞有些迷糊，不过真实历史上面的东西刘飞搞不清楚了，但是这个空间里面，斯大林却不得不将这些黄金秘密运送到了中国境内，因为现在斯大林并没有合适的地方放置这些珠宝，反而不如放到中国的境内更加的保险。

　　因为至少他是一个国家的领导人，加上双方签署的合约，中国也不可能将这些东西给吞了。但是斯大林想到了开头，他万万没有想到结尾。


第896章 苏联完了（下）

　　随后的战争局面超过了所有人的预料，斯大林将黄金这些东西运送到中国之后，自然也就有了底气，反正钱都运送过去了，要什么东西就买什么东西好了，而且中国这个时候已经非常给面子了，并没有趁火打劫，可以说中国卖给斯大林的东西是非常便宜的，虽然在它的真实价值上面加了百分之三百的利润。

　　但是这个利润已经要的非常低了，要知道美国当年在二战时期所卖出去的那些东西，至少用七八倍乃至于十几倍的利润来形容的，不要看美国似乎免费援助了很多军火物资之类的东西，但是其实美国早就赚够了呃，而且一战二战让美国将自己国内的民众大规模的富裕起来，海量的资金进入美国。

　　但是这个时空却不是这样了，首先美国没有了历史上面那么强大的经济实力，尤其是在华夏帝国开始对外开放的时候，随着各国的媒体记者的报道，现在全世界都知道华夏帝国是一个什么样的状态，虽然这是一个帝制国家，但是这个国家对于公民自己的隐私，自由等等是非常重视的。

　　这就让全世界的人民都有了一个想法，那就是华夏帝国才是这个世界上最安全的国家，尤其是在欧美国家不少人都试图移民到华夏帝国去，刘飞并没有阻止，想要移民可以，但是华夏帝国不承认双重国籍，所以你想要加入华夏帝国国籍可以，先是要符合一定的条件，然后在华夏帝国居住或者是工作满五年之后，就可以拿到华夏帝国的国籍。

　　其实这个关卡并不是很难申请，因为刘飞就压根没有设立多少关卡，原因很简单，刘飞心里有个想法，那就是你想要让中国文化影响全世界，你必须要让中国人里面融入到其他人种进来。

　　而且刘飞也相信中国人强大的融合能力，所以刘飞的想法就很简单了，随着在华夏帝国的移民越来越多，而这些人说的又都是汉语的时候，这种影响力会逐步的扩充到全世界。到时候，英语这种东西就可以撤退了，整个文化都肯定会受到中国极大的影响。

　　如果说这个世界上最厉害的入侵是什么，那绝对是文化的入侵，这件事刘飞不仅仅自己有这个计划，刘飞甚至都跟主席商量过，因为中国如果打赢了这场战役的话，历史当中主席鼓励民众大规模生育的事情就不会发生。

　　中国的人口也肯定不可能像是现实空间里面那么多，外加上刘飞现在搜刮了这么多的土地，中国和华夏帝国联合起来的话，土地的面积超过了2300万平方公里！而如此庞大的面积至少可以养活三十亿人口！要知道中国的大部分国土都是山地，耕地面积很少，但是华夏帝国可不是如此。

　　不管是澳洲还是东南亚都有着大量面积的耕地面积可以种植水稻等等农作物，养活的人口数量至少可有达到三十亿，所以刘飞才会如此放开国内的政策。

　　这种自由的移民政策，在这个战争的年代，至少可以吸引数以百万，数以千万的人来移民，因为这个年代想要找个和平的地方太难了，但是华夏帝国无疑是这样一个最好的国度，生活在这样的战争年代的人其实要求没那么高。

　　什么对方国家的政策是不是适合自己生活，对方国家跟自己是不是有文化冲突，是不是有观念冲突，这些都不是最先考虑的，最先考虑的事情安全！最先考虑的就是活下去！而且随着小胡子开始在欧洲大搞种族屠杀，想要移民的更是越来越多。

　　因为这个年代有移民能力的人几乎都是社会的精英阶层，而这些人到了一个国家之后，无疑是从另外一种角度增强这个国家的国力，像是历史上面的那么多科学家为什么都是出自于美国，就是因为这些人都是从欧洲以及其他的地方移民过去的。

　　而现在这个移民的对象换成了中国而已，而且还不仅仅是欧洲的人，包括不少美国人都有了移民的打算。

　　而在斯大林将这些东西运送到中国之后，虽然说中国现在其实自己国内的很多物资都是相当的匮乏，但是这些物资华夏帝国这边可是有极大的剩余，虽然说国家政策只允许产生合理的利润，但是就是这合理的利润，你禁不住量多啊！

　　想一想，或许这些衣服之类的出口给战争之中的国家所获得利润更多，但是那只是短期的生意，而且还要承担相当高的风险，要知道现在是战争时期，你卖给对方，只有国家行为才可以，你自己卖，你怎么收钱？收不回钱还不是一样的？

　　而还不如直接进入中国市场呢，因为大规模的基础建设以及大规模的工厂建设等等，中国人这个时候其实工资虽然很低，但是已经比以前不知道富裕了多少倍，有钱了，对衣食住行的要求就会越来越高。

　　但是这方面中国现在几乎都是空白的，因为所有的工厂都在生产出口的物资用来赚取国外的利润，而自己民众的这些钱干脆就交给了华夏帝国和中国的合资企业，或者说那些敢于先富起来的一部分人。

　　尤其是斯大林所下的订单可以说是极为庞大，但是一件谁也没有想到的事情发生了，不知道不是日本以及德国得到了消息，在中国拿到了货款，但是却还么有将物资送过去的时候，德国和日本却突然发动了突然袭击！

　　将消耗的物资几乎已经陷入崩溃的苏联军队打了一个措手不及！尤其是德国的进攻，将他们擅长的闪电战几乎发挥到了极致。尤其是在拿到了乌克兰等地区之后，德国直接对斯大林所在的哈萨克斯坦发动了规模庞大的攻势。

　　而且这一次的进攻不仅仅是地面部队的进攻，随之而来的还有数量庞大的战斗机配合进攻！而现在苏联的飞机已经下跌到了相当的数量，而就在这次进攻之中，一个谁也没想到的事情发生了。

　　斯大林所在的苏联政府在这次的进攻之中，被德国的一波轰炸机击中，斯大林以及大部分的苏联政府官员直接在这次轰炸之中死亡，得到这个消息的刘飞都是惊得目瞪口呆，说实话，他也压根没想到这一点。

　　谁也没想到原本历史上面赫赫有名的斯大林，就这么死在了哈萨克斯坦，而且随同斯大林死亡的还有大量的苏联政府官员，其中大部分都是斯大林的亲信，当得到了这个消息之后，刘飞想了想，第一时间就直接派出了血刀特种部队。

　　全部都是T1000机器人的血刀特种部队刘飞派出去自然是搜集所有关于斯大林给中国秘密运输黄金以及其他的珠宝等等文件，还有就是消灭一些知情的高级官员。

　　要知道为了最大限度的保证安全以及机密，就连当时护送的苏联军队都不知道那里面到底运送的是什么东西，只是以为是为了中国买东西，所运送的一些东西，到底是运送的什么东西，这些士兵都不知道。

　　可以说，如果刘飞动手的速度够快的话，有极大的可能性将这件事彻底的掩盖起来，当然，这件事还得需要主席他们这边配合，这可是关系到整整1万吨黄金的财富，这放在这个时代来说，1万吨黄金是什么概念？

　　当然到底能不能做到那就刘飞不知道了，而且，就算是无法彻底掩盖，到时候有没有苏联还是一个未知数呢，就算是有苏联的后续国家，比如说是俄罗斯，如果还有俄罗斯存在的话，那么就算是俄罗斯跟要，那也是几十年之后了，要知道。这几十年的时间里面，这些钱放到你的国家里面，这么庞大的一笔资金，免费放到你的国家使用几十年，所产生的效果以及收益，估计要数倍于这个资金。

　　所以哪怕是将这件事临时隐藏下来，将来还给他们都无所谓，但是这段时间，这一笔资金对中国来说简直是雪中送炭啊，如此恐怖的资金可以让中国的大规模基础建设迅速提升。

　　不过刘飞一边在派出特种部队，另外一边却在密切关注着整个战场，因为日本和德国的攻势，让剩下的苏联军队终于没办法抵抗，无数的苏联军队开始溃败，但是苏林现在剩下的土地已经没有多少了。而为了预防意外的事情发生，中国的400万军队几乎都已经陈兵北部边境，包括在远东的东北境内。

　　而西部的新疆等地方，主席等人也开始陈兵了，因为现在德国的军队都已经快达到中国的新疆地区了，但是段时间内德国肯定也没办法继续前进了。

　　因为现在德国控制的面积太庞大了，即便是他们的军队达到了接近700万的军队，但是所覆盖的面积也过庞大了，这么庞大的面积，想要彻底消化恐怕也要数年的时间，而且还要维持至少三百万以上的军队。

　　而且现在英国和美国法国已经重新在给德国压力了，德国也需要抽调足够多的军队来维持对英国的庞大压力。


第897章 双重选择（上）

　　斯大林的出事让整个苏联的局面彻底崩坏，虽然说斯大林在的时候，也给苏联带来了不少的灾难，像是大清洗之类的事情让苏联的国力下降到了极点，但是同样斯大林也让苏联的综合国力提升了无数倍，从之前遗留下来的落后的苏联，斯大林通过几次五年计划让苏联的整体工业开始急剧的上升。

　　甚至已经追上了欧美国家的工业水平，不然的话在现实空间里面苏联后来也不会能跟美国冷战那么久，两个国家造出来的很多东西即便是冷战结束了那么久，很多国家都段时间内没办法造出来。

　　所以斯大林在整个苏联也是有着巨大的威望的，苏联这个国家的面积相当的庞大，但是这种庞大的面积所在隐藏下面的问题也是非常严重的，别的不说，就说像是一些乌克兰等国家，在二战时期，德国占领了这些苏联曾经的一员国家之后，这些国家的人其实是在帮助德国的。

　　如果不是后来小胡子自己作死，在这些国家搞大屠杀的话，德国在攻击进入苏联的这些国家之后，尼玛居然是主场作战，所以只能说二战的德国本来是有相当高的胜利的可能性的，只要德国对原本占领土地里面的人民稍微好一点。

　　绝对可以得到许多人的帮助，但是小胡子搞出来的大屠杀让他注定失败，这个时空里面，小胡子是不是要搞大屠杀刘飞不知道，但是现在苏联随着斯大林的死亡而彻底陷入了崩溃状态，全国的各大军区以及剩下的人全部都各自为战，这是其一，其二在斯大林代表的苏联政府官员死亡之后，中国政府立刻暂时停止了一切运送物资的动作。

　　而现在中国的秘密常委会议里面，主席等人已经展开了剧烈的讨论，其实讨论的事情很简单，那就是要不要推一把，让苏联彻底灭亡，还是说秘密接纳一部分苏联的高级官员进入中国避难，以及容纳一部分苏联的军队，就好像是现在的法国军队在英国继续抗战一样。

　　跟后世一样，虽然说老蒋没有加入党派，但是因为现在整个中国的统一还需要老蒋的威望，毕竟老蒋还是有很多的学生以及故旧的，所以这个常委也就给了老蒋一个位置，而剩下的人基本就都是党里面的人了。

　　但是这件事其实党里的意见也不太一样，原因很简单，这两个选择其实都有好处以及有坏处，第一个好处就是，如果中国推一吧，让苏联彻底灭亡的话，那将来如果中国动手拿回来那些领土，不仅仅是中国自己的领土，另外还肯定可以拿到相当多的原本属于苏联的领土。

　　那么到时候反正苏联已经没了，这些领土都拿到之后，中国自然是也不用还回去了，这对战后中国的未来无疑是一个极大的增强。

　　这是持有第一种观点的人的看法，持有第二种观点的人看法也很简单，那就是第一种办法有一个弊端，苏联的人口有接近两亿人，就算是类似于哈萨克斯坦，乌克兰这些算是被苏联包裹进去的国家不算，单单就是俄罗斯自己的人口数量也在一亿三千万以上。

　　这么多的人口数量，就算是德国和日本再占领，除非二战结束德国和日本都处于胜利状态，不然的话，这么多人是消灭不完的，那到时候中国占领了人家的土地就有些不占道理了，将来也都是麻烦。

　　那么第二点呢有一个好处，那就是抛开了斯大林这些人之外，剩下的这些高级官员，如果放他们进入中国，包括一部分的苏联部队进入中国的话，将来中国反击就占据了绝对的正义！而拿下的土地，中国收回之前被苏联侵占的土地也肯定是没问题的，而且就算是多拿一部分也没什么问题！

　　而到时候拿到这些东西之后，这些都是光明正大的，因为苏联这些人还需要中国帮他们复国，那么到时候，他们只有感激，根本不可能有什么其他的想法。第二种方法虽然得到的利益相对小一些，但是却胜在没有后患。

　　但是没有后患，现在的问题就很多，因为中国一旦庇护这些苏联的军队以及高级官员，那意味着，中国就会直面德国以及日本威胁，除非中国现在出兵，不然的话，根本不可能在这么短的时间里面，就算是援助他们武器装备都没用！

　　现在的剩下的苏联军队不到200万人，而且缺医少药，没有武器弹药，甚至连冬天的衣服这些都非常的少，而日本和德国气势正盛。

　　双方的想法都很对，其实都可以得到最大的利益，就看怎么选择的缘故了。

　　“要不然，我们参考一下刘先生的意见？”突然，会议之中的彭老总开口说了一句，彭老总一开口，老蒋就看了彭老总一眼，到不是说老蒋跟彭老总有什么矛盾，什么矛盾在现在中国的发展形势下，大家都明白，这才是中国的未来，所以老蒋现在的心结也算是放开了。

　　老蒋之所以看彭老总一眼，是因为老蒋之前就想说这句话，但是他又不能提出来，毕竟这里算是他一个外人，而彭老总提出来倒是没什么了。

　　“大家什么意见？”听到彭老总的话，主席立刻笑着开口说道。

　　很快所有人都同意了，主席也干脆当着所有人的面直接拿起电话给刘飞打了一个电话，接到主席的电话，刘飞有些愕然，等主席说完之后，刘飞就忍不住笑了一下，想了想，刘飞才开口说道：“主席，我个人意见是……”

　　“等一下，刘先生，你跟大家都说一说，我们大家可是都等着听呢。”主席干脆将电话调整成为了免提状态，反正这个会议室也不是很大，所有人都可以听到。

　　“……我个人意见是这样的，其实这个完全没必要考虑，我们只需要考虑的事情只有两点，那就是，我们想一想，苏联的面积有多大？我们是不是能够吃下？”刘飞这句话立刻让屋里所有人都愣了一下。

　　在愣过之后，所有人都若有所思起来，确实，苏联的面积有多大？中国能吃下吗？估计够呛，就算是苏联现在灭了，但是那么多苏联人，又不可能都四万，二战结束之后，这些人肯定是要站出来的，战争结束之后你想要再找麻烦就很难了。

　　“反正我的个人意见是我们肯定是吃不下这么大的面积的，而且恕我直言，我国新疆部分自古以来就是一个西域部分，非常的难以管理，而且日后也肯定一样，这是因为虽然我们整个中国一个多民族的国家，但是其他的大部分民族的人口不多，但是在新疆这边的信仰问题以及西域想来民风彪悍，新疆部分融入我们国家这么多年了，还很难管理。”

　　“那么将来跟西边的哈萨克斯坦，乌兹别克斯坦等等这些国家肯定更加的难以管理，所以，根据我的计算，我们能够消化吸收的，西部地区最多再扩张一二百公里就已经算是极限了，而北部更多一点，首先，蒙古肯定是我们自己的，这不可能再独立出去。在蒙古之后，贝加尔湖至少要成为我们的内陆湖，在东部地区，整个远东地区不用说，那里有着丰富的林业，矿业资源等等，这些也肯定要到我们手里的，能拿到这部分就已经是我们的极限了。”

　　刘飞将自己的意见说了出来，土地这东西不是越多越好，中亚那些国家还是算了吧，那边就是一个定时炸弹，虽然后来中亚乱，是因为它们的政局不稳定有关系，但是其实在中亚那边乱还有一点是因为那边的有着宗教信仰，宗教这东西会引发很多东西的，所以那边还是算了吧。

　　而且有一道喜马拉雅山作为天谴，那边的地方也并不是很稀罕。而远东地区以及蒙古地区就不说了，蒙古地区虽然自己试图独立，但是现在蒙古的王公贵族们基本都已经灭绝了，剩下的都是普通的农奴，地主，这些人是最容易满足的，也是最质朴的，不用担心。

　　而远东地区，这地方根本就人烟稀少，更加的不用担心了。而且这里土地肥沃，到时候只要移民就可以了。

　　当刘飞说完之后，会议室里面的人想了一下，然后主席才笑着开口说道：“看起来我们大家应该没有其他的意见了，刘先生谢谢你。”

　　“不用，这是我个人的意见，具体的决定还需要主席你们做出决定，我只是提出一个参考意见，不过我个人觉得这个时候还是保留一部分苏联的高级官员比较好，这些人才可以号召起来苏联军队以及民众进行反抗。”刘飞想了想，认真的开口说道。

　　挂了电话之后，主席等人很快就通过了决议，就像是刘飞所说的，这么大的地盘中国不可能吃下去，而且全世界那么多国家也不可能让你吃下去这么大的土地，所以第二个选择是最好的选择。


第898章 双重选择（中）

　　随着主席等人通过决议，而剩下的事情就很简单了，中国很快就派出了特使秘密联系了现在苏联剩下的三支部队，而这三支部队的苏联军队大概为210万左右，其中东部集团军最为庞大，而且率领这三支部队的将领也都是大名鼎鼎的历史上的将领。

　　而且可以说苏联的几大二战名将这里全部都可以找到，率领大概150万东部集团军的就是日后大名鼎鼎的苏联元帅朱可夫，而其后就是位于斯大林所在的哈萨克斯坦的中亚军团是由伊旺·高尼夫率领的中亚军团只剩下不到20万人左右，最后就是还有40万左右从莫斯科方面溃退下来的。

　　率领的将军是罗科索夫斯基，也是后来的元帅，看到这份名单的时候，刘飞都忍不住有些感慨，这些军人有些就是天生的军事家，不得不说，他们能够活到现在还是有一定的道理的。

　　朱可夫他们三个人自然是站在了一起，这个时候，他们也没别的选择，而且他们这些军人也没那么多花花肠子，因为朱可夫剩下的兵力最高，朱可夫也就暂时充当了苏联红军的最高领袖，以及苏联共党的最高总书记。

　　而剩下的两个人也都分别任职，在算上一部分躲过一劫的政府官员，这些人组成了整个苏联流亡政府，组成流亡政府之后，他们很快就跟中国达成了协议，中国会在日后帮助他们复国，但是同样中国要收回曾经属于中国的领土。

　　说实话，当中国提出这个要求的时候，朱可夫三个人是很吃惊的，不是因为中国的胃口大，而是中国的胃口太小了！简直超出了他们的想想，按照他们的估计，就算是得到了中国的帮助，最后他们的国土能够剩下只有莫斯科周围的那一大片精华土地就不错了，但是现在中国却压根没要那么多。

　　要知道，这个时期距离清朝灭亡也不过几十年，朱可夫这些人可是都知道哪些土地曾经是中国的，虽然中国所要的这些土地有一部分超出了他们曾经的领土范围，但是其实超出的部分并不是很多。

　　这在朱可夫他们看来，这简直就是难以想象的，因为中国这可以算是真心实意的帮忙了，压根就没有提出什么要求！就这么一点土地，人家可是要帮你整个复国的，这意味着到时候中国对上的就是德国以及日本！

　　而就是这两个国家灭亡了苏联，所以朱可夫他们刚开始还有一些疙瘩的话，在中国这边拿出这个条件之后，就直接没有了任何疙瘩，反而心里对中国这边充满了感激，因为设身处地的想一想，如果双方的情况钓个，苏联会帮中国复国或许是有可能的，但是就拿这么一丁点好处？那绝对不可能！

　　在双方的合约飞快签署完毕之后，朱可夫等人就立刻配合中国开始进行了宣传，首先就是直接通过无线电等方式开始向苏联沦陷区还在抵抗的人民以及地下党组织发表公告，让他们继续抵抗，并且将一些消息告诉了他们，就是苏联政府会在中国的帮助下，继续抵抗，直到将侵略者赶出去。

　　这部分消息传递自然是刘飞的人来负责，加密这些消息并不难，德国和日本并没有知道太多，而且刘飞也干脆免费送了一部分的小型电台出去，这部分的电台其实技术难度比现在德国和日本使用的并没有多少。

　　只是在里面加入了一个特殊的保密频段，而这部分保密频段可以保证他们的联系不会跟苏联中央这边中断，而且这些电台会由刘飞来负责信息中断，可以联系的距离自然是非常远的。

　　而这第一步的行动完成之后，第二部的行动立刻就开始展开了，那就是位于边境的中国军队突然开始出动，而且一出动就是雷霆万钧，位于外蒙古西北以及西部一侧的军队直接北进，大概前进了一百多公里的距离，而位于西部的军队也直接西进也控制了大概150公里左右的距离。

　　在控制了这么远的距离之后，中国军队立刻停止了自己的脚步，并且立刻向全世界发表通电，宣布，苏联军队由朱可夫等人率领的军队，未经允许擅自传入中国国境，中国将予以扣留！并且宣布介于外部局势不稳定，中国军队将在边境向外扩充100公里到150公里距离不等用来充当缓冲地带。

　　中国的通电公告一发布，全世界国家就忍不住骂了一声无耻，二百多万军队，你想扣留就扣留，而且还是不开一枪的情况下？你骗鬼啊？不过这个时候不满意的也只有同盟国的这几个国家了，协约国这边倒是喜闻乐见，因为中国这一步显然是在庇护苏联。

　　至于中国这是想干什么，英法美都想的很清楚，而且如果没有中国加入进来的话，那问题才叫一个大呢，将来整个亚洲，日本这里肯定是没有其他国家可以阻挡了，苏联都已经灭亡了。那就剩下中国以及华夏帝国了。

　　而德意日三国也经过了秘密协定，首先就是德国和日本率先发表公告，对中国的行动表示理解并且表示，将会主动空出一定的距离充当双方的缓冲区。西线哈萨克斯坦的地区，中国本身就在国境线之外扩充了一百多公里的距离。

　　而德国那边又留出了大概三四百公里的距离，中间属于无人管的地带，德国不管那里，中国也不管哪里，但是这个时期的中亚其实也非常的贫穷，所以就算是没有人管，但是这中间的地带也没有人存在。

　　这中间地带的人都纷纷向中国军队控制的区域迁徙而来，因为他们实在是没办法活下去了，连军队都没的吃，没的穿，这些普通人可想而知。中国军队并没有拒绝这些难民的进入，不仅仅是进入，反而是在他们进入了自己的控制区域之后，亲自给他们安排住处，吃饭，喝水，并且教他们种植以及提供一些畜牧畜生让他们来放养。

　　反正这一圈的人也不算是很多，不过就是大概几百万人而已，付出的就是一部分粮食而已，剩下的东西他们还是需要归还的，主席他们干脆又将刘飞曾经用过的那一招用了出来，那就是工作来换取吃饭，还会多提供一部分资金来让你们买东西。

　　这对这些难民来说简直就是天大的福音，这个时候简直就是刷声望的时候，此刻不刷更待何时，这个时候将声望刷好了的话，将来对于拿到苏联的那部分领土是非常有用的。

　　而在主席他们的谈判下，朱可夫也将这些命令通过遍布苏联的地下党组织宣扬开来，那就是，那些流落在民间的科学家们，可以到中国为建设苏联发光发热，老毛子这个时候有一批科学家是非常不错的，而且这个时候的苏联其实民众的知识水平比中国高很多。

　　而这些人才是中国所迫切急需的，虽然说这些技术刘飞或许并不是很需要，但是刘飞又不可能一直提供技术，而且很多技术也都需要他们自己消化，这些科学家就是消化这些知识的最好选择。

　　其次就是中国也展开了类似于华夏帝国那样的政策，位于中东以及北部的边境允许难民入境，反正现在中国就是一个大建设的时期，尤其是一些条件比较艰苦的地方，需要大量的工作人员，这些难民可以用工作的方式来让他们自己救活自己。

　　中国反而节省了巨大的人力，即便是一些妇孺，老人，儿童，都有专人帮助他们找到一部分可以让他们胜任的工作，而得到的东西也绝对可以让他们吃饱，而这个时候，那些武装警察的作用就体现出来了。这些人可以维持这些秩序，让这里的秩序绝对不会出现任何混乱。

　　其实这个年代的人还是比较质朴的，尤其是在经过了战争之后，有一个安稳的生活大部分都已经相当的满意了，所以他们其实是很好管理的。

　　德国让出了一部分地区，日本也让出了一部分地区作为双方的缓冲区，但是在外蒙古的西北部地区，虽然让出了相当一部分地区作为缓冲带，但是日本和德国还是借助着西伯利亚铁路终于接壤了！

　　这意味着现在的日本和德国所控制的区域也绝对不小，甚至比现在的中国和华夏帝国联合起来的面积还要更大一些，不过他们所占领的区域可没有刘飞他们所控制的区域稳定，而且双方的实力也不在一个面积上的。

　　在将西部彻底占领之后，德国就开始缓慢的抽回军队了，虽然还维持着大概三百多万的军队在东线，但是这些军队平均一下的话，德国这么大的地盘，兵力已经相形见绌了，日本这边的面积比德国小很多，兵力也不少，不过日本要预防中国以及华夏帝国，所以日本的军队也维持了一个相当高的数字。

　　那么这个时候问题来了，德国和日本已经接壤了，虽然在整个苏联还有地下党不断的在进行反击，还有一部分苏联部队开始进行游击战，这玩意还是主席交给朱可夫他们的，但是即便是有这些人，因为没有大规模的军队，牵扯不了日本多少力量。

　　那么，这么多的日本力量下一个目标会针对什么地方呢？


第899章 双重选择（下）

　　这个问题不仅仅是中国在关注，其实其他国家也在同样关注，因为日本现在的选择，基本已经没有了，所有南下的道路全部都被中国和华夏帝国给封锁了，如果想要南下，那就只有个选择，那就是直接对上中国和华夏帝国。

　　但是这对日本来说，简直是不太可能的，因为跟苏联对战的过程之中，日本的好多武器等等全部都是从中国购买的，很难想象这些比他们更加先进的武器是从中国运送出去的，而且这些武器不仅仅是卖给了他们，甚至连德国都有相当一部分武器装备是从中国进口的。

　　从这些就可以看的出来，中国的工业基础现在已经不是之前那种一无所有的状态了，而且日本在中国的间谍并没有完全消灭，因为日本在东北统治了数年的时间，这么长的时间里面，虽然说最后离开中国的时候将这些日本侨民撤离了，但是在留下来的中国人里面留一些日本的间谍简直太容易了。

　　这个时代会中国话的日本人非常的多，而且很多人都是说的很流利，甚至相当一部分还有是中国人叛变过去的，所以这部分日本人在中国得到相当多的情报是非常容易的，当然了，他们的情报传递也都是非常古老的手段。

　　而这些手段其实都逃不过刘飞的监控，不过这些人刘飞并没有剪除，而是将相关的情报通过一些手段送给主席这边之后，这些人只是被秘密监控了起来，其实留下这些日本情报人员有一个好处，那就是让日本人感受到中国现在的强大，不敢随便乱动。

　　不然的话，难免，日本现在在苏联远东地区站稳脚跟之后不会有什么其他的想法，更何况他们现在的实力也确实是增强了不少，现在日本比历史上，怎么说呢，实力比历史上更强。不要看日本在历史上似乎占领的地方更大，但是那是因为其他国家的力量非常的混乱。

　　而现在日本在拿下了整个苏联远东以及西伯利亚的部分地区之后，日本拿到的土地或许没有上辈子多，但是所拿到的工业设备，以及资源不比上辈子少！要知道在苏联的远东地区，油气资源是非常丰富的，而且大型的铁矿，铜矿等等数量非常的多。

　　这些矿产当初刘飞为了让日本下定决心北进之后，可是都透露了出去，所以现在日本的武装实力比历史上更强大，但是同样的，日本其实也被苏联消耗了不少，最重要的是，日本看似比历史上面更强大，但是日本的国内经济并没有好转太多。

　　因为国家制造武器装备这些，看似工业非常的繁荣，但是却给普通人带来不了多少利益，普通人没有钱，生活的很困苦，这经济自然也萎靡不振，除了跟战争有关系的物资生产之外，其他的工业都是非常的落后的。

　　最重要的是，当日本和苏联的战争结束之后，一旦军方的订单减少之后，日本政府立刻就发现，似乎他们的经济开始停滞不前了，而这样的情况，很容易给日本政府造成一种假象，那就是他们认为，是他们占领的土地还不太够，因为他们的综合国力尤其是军队的力量确实是增强了数倍。

　　既然增强了，那意味着日本是确实强大了，现在经济还不好，那就是意味着控制的地盘还不太够，而且所得到的地方也相对而言条件比较艰苦一点。

　　但是现在日本的海军实力已经非常强大，在太平洋里面，可以说日本海军是除了华夏帝国以及中国的联合海军之外最强大的，在这样的情况下，日本海军自然是蠢蠢欲动，但是就像是之前刘飞所做的决定一样。

　　在中国的这些日本间谍将中国的情况发给日本之后，经过仔细的研究，日本就发现，他们现在对上中国的军队，还是没有太大的胜算。那么在这个地方，除了中国之外，还有什么地方呢？

　　蒙古肯定是不可能的，蒙古这就是中国的，现在让他们占据了三分之一，这已经是算他们运气很好了，进军欧洲？中亚？姑且不说德国是不是同意，就算是德国同意，日本政府也否决了这个决定，因为如果进军中亚的话，那他们的补给线太过漫长了。而中国军队一旦从蒙古这边北进，那意味着他们的所有补给线将会全部都被切断。

　　他们只能依靠德国在欧洲的支援，德国支援的话，得到的利益会给日本吗？这个答案日本天皇和现在已经担任了日本首相的东条英机都无法确定。

　　所以，现在日本就剩下了唯一的一个选择，那就是北美！除了华夏帝国的海军之外，美国在太平洋上面的海军虽然实力强大，但是这个时候的日本海军实力真的非常的强大！至少比美国要强大很多。

　　而且美国距离日本其实也并不是很远，至少美国的阿拉斯加距离日本并不远，而且从阿拉斯加开始，日本不仅仅可以南下进攻美国以及加拿大，而随之而来的就是丰富的资源以及更加广阔的土地！

　　最重要的是！美国的陆军实力几乎是世界三流，甚至还不止，而且现在美国的士兵数量还真不是很多，其实这个时候美国已经开始扩军并且准备加入到欧洲战场里面去了，但是美国想要扩军的速度也没有那么快。

　　“陛下，有美国总统罗斯福的特使。”在刘大他们为刘飞自己建造的皇宫里面，刘飞得到了刘大的消息，“他们请求拜见陛下你。”

　　“哦，让他们进来吧。”刘飞想了想，还是决定见一见，原因很简单，不管是中国还是华夏帝国，最后还是要加入到协约国那边去的，因为不管是小胡子还是日本人都太过疯狂了，这些人是没有好结果的。

　　所以刘飞也不会跟这些人为伍，但是这个时候刘飞肯定不可能随便加入进去，但是见一见对方是可以的。

　　刘飞很快在自己的别墅里面见到了罗斯福派来的特使，刘飞并不认识这个人，历史上有没有刘飞就不知道了，历史已经改变了很多，中国比历史上更加的强大，而如果中国和华夏帝国不加入进去的话，英法没根本不可能赢得了。

　　哦，或许也可以赢，但是结局肯定会非常的凄惨就是了。

　　“陛下。”来人是一个四十多岁的典型的白人，见到刘飞之后，对方很恭敬的给刘飞做了全套的礼节，甚至还给刘飞半跪行了一个西方的礼节。

　　“请起，不用客气，虽然我有一个皇帝的名头，但是我们这里的规矩并没有那么多。”等对方做完礼节之后，刘飞才微笑着将对方扶起来。

　　“陛下所住的地方，果然是与众不同，这样的建筑就算是白宫也比不上。”对方上来先拍了一个马屁。

　　刘飞所住的地方自然不可能造成紫荆城，白金汉宫那样的城堡类型，而是极具现代化气息的，科幻类型的庞大别墅区，在这里的自动化系统甚至比刘飞将要在现实空间里面中国的内蒙地区建成的区域更加的高。

　　因为这里是刘飞的地盘，刘飞想怎么折腾就怎么折腾，“福瑞先生，有话请直接说吧。”刘飞没有兜圈子，而是直接开口说道。

　　“陛下，我是代表罗斯福总统以及美国政府而来的，我身上有着特殊的使命，我相信陛下应该也有着长远的目光，对现在的局势不知道陛下有什么样的想法？”福瑞开口问道。

　　“第二次世界大战。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是的，邪恶的纳粹轴心联盟已经建成，而且现在的德国和日本已经将苏联吞下，如果在给他们足够的时间让他们发展的话，让他们彻底消化了原本属于苏联的土地以及人口资源，最后全世界都将毁灭。”福瑞很认真的开口说道。

　　“福瑞先生，你说的我也知道，不知道罗斯福总统的意思是？让我们加入协约国吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　福瑞愣了一下，因为美国还没有宣布加入到协约国呢，但是刘飞却将这个话直接说了出来，可想而知对方的情报力量也绝对是远超出他们的想象。

　　“嗯，罗斯福总统是这样的想法，华夏帝国的华元现在承担着全世界经济体系的货币主要职责，如果各国崩溃的话，那样对于华夏帝国的经济也是一个巨大的崩坏，所以我们希望刘先生也能够加入到我们的协约国组织之中来。”福瑞很干脆的开口说道。

　　“这个我短时间内无法给你们答复，因为虽然我这个国家的皇帝，但是政府有政府的运作，我说了不算，我只是指挥军队而已，当然，我能够做出的保证只有一个，那就是首先，我们会逐步断掉和德国以及日本的贸易，并且给你们提供更加先进的武器。”刘飞很干脆的开口说道。

　　虽然没有得到意料之中的答案，但是福瑞也知道，这样的事情不是一天两天可以做出的，所以他表示可以理解。

　　在他告辞的时候，刘飞笑着说道：“这并不是我不想答应，而是你应该知道我们华夏帝国的历史，我们是由一帮苦难的，战争受害者所组成的国家，所以我们讨厌战争。如果不到万不得已的话，我们国家估计很难通过加入战争里面。”

　　福瑞只能无奈的附和，但是心里却不知道骂了多少声无耻，讨厌战争？讨厌真正你们这些东南亚的土地怎么拿到手的？


第900章 是美国！（上）

　　中美的实力对比很快就放到了日本天皇的桌子上，其实不用看这份文件，裕仁天皇都知道该怎么选择，很简单，现在南下，无疑就是直接将日本和中国以及华夏帝国放到敌对的位置，但是现在，美国已经中断了一切对他们的物资供应，但是他们却可以从中国买到一些东西。

　　而这些东西却是日本现在所紧缺的，所以现在日本根本不可能对中国动手，而且就算是动手，也要打的过才行。

　　所以最后的选择不用质疑，在进入1942年的时候，一件原本刘飞以为不会发生的事情再一次的发生了，历史再一次证明了，有些事，就算是有很多人在影响，但是注定发生的还是会发生的。

　　1942年的1月1日，日本的海军舰队突然突袭美国位于夏威夷的珍珠港海军基地，整个美国夏威夷的海军基地陷入了一片火海之中，知道这个消息的时候，刘飞第一时间就调集卫星查看了一下现场的情况。

　　历史上的日本虽然取得了巨大的胜利，但是其实最后的结果是，美国的大部分舰队虽然被击沉了，但是却只是沉没在港口，而且沉没所受到的伤害并不是很大，后来被美国全部都捞起来，甚至都参与了美国后来对日本的中途岛海战，那些战舰最后其实什么结果都没有损失。

　　只是损失了一部分钱而已，让日本争取到了一定的时间，反而还惹上了美国，让美国直接参与到了对日本的战争之中，最后日本输掉了整个战争，那个时候的日本海军是非常厉害的，所以刘飞想要看看日本跟历史上面所取得的胜利是不是一样。

　　不过在看到港口里面的景象，让刘大他们进行对比了之后，刘飞就知道了结果，那就是日本所取得成绩比历史上更大，这跟日本和德国胜利会师，以及从刘飞这里得到了不少的科技，以及他们见识了刘飞这边的科技水平，然后加强自己的科技研究所导致的结果。

　　那就是不论是飞机还是航空炸弹这个时候的日本都比历史上面的更强大，所以美国舰队的损失就比历史上面要大的多，而且这次的珍珠港战役，美国可没有正好在外面训练的飞机。虽然整个损失刘飞无法确定，也不知道美国倒是可以修复多少战舰最后使用。

　　但是从目前来看，日本所造成的损失，至少让整个美国太平洋舰队的力量损失了九成以上，这意味着太平洋地区，除了日本的舰队之外，就是华夏帝国以及中国的联合舰队将比日本的舰队更加强大。

　　但是珍珠港事件只是一个开始而已，在拿到了珍珠港的胜利之后，日本在位于苏联远东以及其他地区的军队突然向后撤退了大概接近一百公里左右的距离，日本军队的动向让刘飞等人有些莫名其妙。

　　但是很快，刘飞就知道日本为什么这么做了，日本在这个不适合在北方发动进攻的日子突然向美国的阿拉斯加南部地区以及部分加拿大地区发动了进攻，不知道调集了多少船只，在这个北方海域相对而言比较平静的日子里面，日本向阿拉斯加以及加拿大的太平洋地区直接运送了整整4个师，共计10万人的军队上去。

　　而这些军队上去之后，直接突袭了位于附近最近的几个县城以及小镇，之后就快速开始巩固自己的成果。而美国阿拉斯加的阿留申群岛也完全被日本拿下，日本的四个师的军队分成了两路，一路直接进攻了美国位于阿拉斯加的州府也就是安可雷奇，而另外两个师则是直接度过阿拉斯加湾向加拿大的温哥华以及美国的西雅图方向开始进军。

　　日本政府的动作可以说是出乎了所有人的预料，连刘飞都有些意外，没想到日本这么霍的出去，在解决了苏联之后，直接就将目标对准了美国以及加拿大，而且还是这样直接开始登录进攻。

　　不得不说，日本这几年在苏联已经锻炼出来了相当一部分数量的军队，适应了在苏联这边的恶劣天气以及作战的方式，而这些士兵在苏联这边已经习惯了，美国的阿拉斯加以及加拿大的气候跟这边也差不多，至少寒冷的程度是差不多的。

　　而且还不像是苏联这边，有那么多的士兵，以及荒无人烟，在阿拉斯加以及加拿大的西部地区有着数量相当不少的人在这里生活，最重要的是，这部分人在苏联那边大部分都是士兵，但是在这边却都只是普通人而已。

　　虽然在年前刘飞接待了罗斯福的特使，但是刘飞也只是跟美国保持了一定的联系而已，具体的事情什么都没谈，而现在，日本居然直接就进攻了美国的本土！最重要的是，或许日本和加拿大太过于放心自己的土地以及地理位置了。

　　他们的陆军基本都没有做出任何防御，就拿美国来说，虽然美国现在的军队已经扩充到了接近400万人，但是其中一大半都是新兵，另外一大半虽然不是新兵，但是也基本都是菜鸟，除了那些已经开始在非洲以及欧洲和德国军队作战的军队除外。

　　而现在突然自己国家的土地上面出现了十几万训练有素的日本军队，美国立刻就急了，但是再着急也没用，因为已经太晚了，现在调集军队至少也需要一个月的时间才能够调集足够多的军队阻拦日本军队南下。

　　而日本军队似乎也抓住了美国的弱点，一路上根本就是在狂飙突进，一个月的时间，日本军队就已经抵达了加拿大的第二大城市温哥华以及美国的著名西部城市西雅图的外面。而这两个城市的人口可不是一个小数字。

　　日本军队的速度超过了所有人的想象，但是在这里，美国和加拿大集结起来的军队数量不过五万人，还有相当一部分都是当地的警察，而日本军队是十万训练有素的正规军！当日本的第一发炮弹落在美国的西雅图城区里面的时候，整个美国彻底的轰动了！

　　从第一次世界大战开始之前到第一次世界大战结束，到二战这段时间之内，在华夏帝国还没有对外开放的时候，美国是全世界所有人都想要移民的国家，这些人不仅仅是觉得美国更有发展，而且还觉得美国是全世界最安全的国家，因为独特的地理位置决定了它绝对不会被敌人攻击。

　　而今天，这已经被敌人打破了，因为之前日本军队入侵了，虽然美国国内的媒体也有报道，但是并不知道日本的军队到了什么地方，现在……西雅图就这么赤裸裸的暴露在日本军队的铁蹄之下。

　　而在这一个月的时间里面，日本的海军还在不断的向美国输送着物资以及军队，此刻在美国阿拉斯加以及加拿大的军队已经达到了40万人！这个数字还在源源不断增加着。整个阿拉斯加的人口不过几十万人。

　　而这几十万人里面正规军更是几乎相当于没有，只有警察，这些警察根本无力抵抗，而且显然这些人也没有抵抗的决心，日本仅仅在阿拉斯加留下了一个师团的兵力就控制了整个阿拉斯加地区。

　　剩下的接近40万军队，其中大概10万人左右，直接向东开始向加拿大的内陆蔓延，而大部分则是顺着海岸线直接南侵，在拿下了温哥华之后，日本的海军立刻转移了输送的目标，所有的物资运输直接前往温哥华港口。

　　而现在，美国在太平洋上面的海军力量几乎相当于没有，而日本却将全部的海军抽调到了这边，在了解了这些信息之后，刘飞觉得有些无语，日本还真TM是光棍啊，似乎是知道刘飞没有打他们的打算，又或者是觉得，就算是留下海军了，只要华夏帝国动手的话，他们也没有什么实力阻拦。

　　干脆光棍的什么海军都不留防范华夏帝国的海军，而是将所有的海军都抽调了。

　　“这帮孙子还真是大胆啊。”看懂这一幕的刘飞都差点没忍住这个诱惑，直接让第一舰队直接将东京给轰成平地。

　　“少爷，估计他们是在试探少爷你的底线，其次，估计日本也在做另外的打算。”刘大倒是提出了不一样的意见。

　　“哦？另外的打算？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“如果要进攻美国本土的话，段时间内根本没办法在美国站稳脚跟，他们需要一个足够庞大以及有着充足补给来源的后勤基地，拿下温哥华以及西雅图之后，他们将初步具备这个实力，但是西雅图虽然隶属于重工业城市，而且工厂非常多，但是想要完成军队的后勤补给还需要一定的时间改造才可以，而现在根据我们得到的资料，日本准备直接在陆地上完成和美国土地的连接。”刘大开口说道。

　　“你的意思是？日本准备直接从原本苏联的土地上，直接越过白令海峡然后进入阿拉斯加，形成一道漫长的补给线吗？”刘飞愣了一下开口问道。


第901章 是美国！（下）

　　刘飞的想法确实是日本的想法，海军这东西的成长是需要时间的，无疑日本是没有那个时间让自己的海军超越华夏帝国的，但是为了避免将来如果海军中断之后的结果，日本已经开始准备直接从陆地上建立攻击阿拉斯加的补给道路了。

　　虽然远一些，但是却还是比海军要更加的安全以及便捷，唯一的难题就是条件恶劣一点，但是这对日本来说已经是完全忍受的了。

　　“根据我们的结果，恐怕日本下一步想彻底占领整个美国的夏威夷，夏威夷跟其他地方不太一样，如果配合现在日本军队南下的速度，美国没有办法段时间内遏制日本的进攻的话，那么夏威夷将会非常的危险，现在美国根本没有那么多的战舰补充到太平洋舰队来。”刘大又将日本的下一步可能性计划说了出来。

　　听到这一点，刘飞还真是吃了一惊，日本这是要逆天啊，尼玛的，如果真的拿下了整个夏威夷的话，那美国估计真的要倒霉了。不要以为夏威夷距离日本够远，事实上，因为跟历史上面不同，没有东南亚以及南亚的岛屿被日本占领，日本在那些地方根本没有军队。

　　所以美国在夏威夷这边也只有海军，根本没有陆军，现在海军被彻底消灭之后，美国想要短时间内之内弥补这些战舰的缺失，就算是以美国的实力都非常的困难。因为现在跟历史上有着很大的区别。

　　历史上的日本虽然发动了珍珠港战役，但是日本的海军要负责整个东亚，以及东南亚，南亚，日本海军虽然强大，但是也同样非常的繁忙，其次就是，日本陆军的兵力全部都被牵扯在中国，海军要预留相当多的战舰给中国的日本陆军补充物资，补给等等。

　　所以，虽然说日本答应了珍珠港战役，但是却没有机会继续打死整个美国，反而是让美国有充足的时间缓过神来，弥补自己的舰队，兵力，在整个太平洋战场的各个岛屿上面跟日本全面开花。

　　日本不失败才有鬼了，就以美国那些世界五流的陆军力量都能够打赢，可想而知当时日本的这些军队受到了多大的牵制。

　　而现在情况则是完全不同，首先日本和德国在胜利会师之后，所有的力量全部被解放出来，跟德国不一样，德国占领区里面有数量庞大的苏联反抗军存在，所以德国得维持数量庞大的军队在东线战区，而日本的占领区内连个敌人都没有，所有的苏联人几乎都被拉进了集中营，以及矿区工作。

　　日本可以抽调的兵力非常多！而且现在，日本的海军都集中在一起，他们根本没有其他的任务，爆发出来的力量可以用恐怖来形容，尤其是在日本消灭了美国海军之后，整个美国西海岸大量的民用船只都被日本直接俘虏，然后帮助日本开始运送兵力，物资。

　　所以现在，日本完全有实力对美国造成更深的伤害，虽然隔着一个太平洋，物资的运送非常的漫长，但是在拿到了西雅图这些地方之后，如果拿下夏威夷，那意味着日本就有了一个进攻美国本土的前哨战，但是整个夏威夷现在就没有多少军队！

　　你不能指望平民来保护夏威夷吧？光是海军的舰炮轰击，就会让美国无法承受。原本因为美国的加入，在非洲战场以及欧洲战场上面开始落入僵持的德国军队压力一下子减轻了许多。

　　如果按照这样的局面发展下去，就算是美国进入了全面动员的战争潜力，但是想要打赢这场战争估计也至少要十年以上的时间，甚至随着德国以及日本不断的开始蚕食，消化自己占领区里面的资源，战败的可能性极大。

　　而这一切的关键都放在了两个最重要的国家身上，这两个国家自然就是中国以及华夏帝国，两个人口相加接近7亿人口，占据了超过2500万平方公里面积的土地，直接横向切断了整个地球的国家，加入任何一方，这场战役的走向都将会彻底改变。

　　尤其是华夏帝国，谁都知道华夏帝国的实力有多么的强大，不说别的，那十支帝国舰队就是全世界国家都无法对抗的存在，或许在数量上，任何一个国家都不会比对方差太多，但是在质量上，双方之间的差距实在是有些大。

　　这下子不仅仅是美国急了，连英法都彻底着急了，因为英国现在能够勉强保持自己的国家不遭受损失就不错了，他们全靠美国的支援，而美国一旦自己国家遭到了攻击，会不会出兵继续帮助欧洲打仗还是一个未知数。

　　至少要等美国解决了自己国内的事情才可以，所以英法美三个国家频频开始出动自己的特使拜访中国以及华夏帝国，华夏帝国这边的态度很明确，我们跟中国肯定是共同进退的，当然了，短时间内我们无法出兵，但是我们可以给你们提供足够的物资以及补给。

　　当然，这些物资以及补给都是需要时间的，而这些订单几乎全部都被刘飞扔给了中国，整个中国的工厂几乎都被订单给塞得满满的，而越来越多的中国人富裕了起来之后，就开始自己做生意，以及开设一些工厂，这个时候，只要你有一定的生产能力，就有订单分配给你做。

　　太难的你做不了，但是简单的任务也有很多，因为现在中国的工业体系还不能算是很完善，所以这些比较简单的事情都直接交给了许多的小工厂乃至于小作坊去做，大量的财富开始不断的进入中国的民间。

　　与此同时开始铺开的就是大范围的基础建设，铁路公路建设都在以恐怖的速度扩展，比美国当年的建设狂潮都要更加的疯狂。从将日本赶出去到现在短短十年的时间，中国的铁路里程数增长了整整5万公里！虽然还无法跟后世的11.2万公里相比，但是那是中国多少年建设起来的？

　　而现在才多少年？5万公里的铁路，虽然无法跟后世比拟，但是绝对已经可以将整个中国都彻底连接起来了，而其中最长的一条铁路线，甚至都超越了俄罗斯的西伯利亚铁路大动脉。

　　北起东北哈尔滨北部的军事重镇漠河，一路南下路过京城，从中国中心斜向通过，最后通过中国和华夏帝国连接的地方，进入东南亚半岛，一直绵延到新加坡港口为止。总体长度高达一万多公里。

　　而公路里程增长的速度更快，现在几乎可以说是全国建设时间，公路里程的增长速度也达到了7万多公里，而像是经过平整修理的乡村公路，数据更是达到了十几万公里，整个中国已经建成了一个高速连接的网络。

　　而如此规模庞大的建设，所耗费的资金在这个年代都是一个天文数字，虽然这里面有着相当多的是免费人力的使用，T2500型所提出的那个方案在全国大建设的初期可以说是起到了决定性的作用。

　　估计，现在中国的国内要是让英法美看到的话，都会直接被吓一跳，发展的速度太快了，而这一切的来源，跟斯大林同志“免费”支援的那1万吨黄金也有着说不出的关系，有了这些黄金，政府就可以发行货币，在这个金本位的年代，有足够的货币就意味着足够的黄金。

　　而大量发行的货币让整个国家迅速的富裕起来，只要普通人有了钱，整个国家的经济才会快速活跃发展起来，而这一切，真的要感谢英法美这些国家的订单了，而且还有日本，德国的，几乎全世界的订单都在中国这里。

　　可以说，这几年中国的疯狂发展几乎是全世界所有的财富支援下来在发展的，要是速度不快那才叫有鬼了。英法美现在不能崩溃，所以刘飞自然要提供一些先进的武器给他们，大名鼎鼎的二战坦克T34已经变成了日本的，而且日本已经运送到了美国的战场上。

　　现在美国虽然已经向西雅图的方向运送了100多万士兵，并且号召所有的美国人起来抵抗日本侵略者，但是即便是这样，估计美国心里也没底，说实话，这个时候美国军队的战斗力还不知道如不如当年的南京政府的军队呢，武器装备当然是比南京政府的军队强大先进很多。

　　但是战斗意志以及其他的东西……估计就差的很多了。不过只要战争打起来，估计日本在美国的手里面也讨不了好，主要是美国是一个每一个人都有枪的国家，这些日本军人想要进行抢劫之类的话，很容易就会被打死。

　　这样非战争死亡的数字也绝对是一个非常高的数字，日本的人力资源可没办法跟美国相比。

　　不过美国倒是也没有放弃支持欧洲，显然罗斯福也知道，如果没有办法在欧洲取得战果的话，那等到德国消化了自己占领区里面的资源之后，估计法国这些国家想要复国的话就很难了。

　　到时候即便是美国孤悬海外也无法幸免了，因为如果让德国在跟美国对立的非洲拿到足够的基地的话，到时候估计很有可能也能登录美国。


第902章 选择

　　英法美几乎开始频繁的轰炸中国以及华夏帝国，当然是用外交人员轰炸，其实在这个时间里面，中国压根就没有停止一件事，那就是加紧对朱可夫率领的苏联政府的二百多万军队进行训练。

　　现在整个的苏联军队几乎都是中国政府养着的，而且他们的武器刘飞也干脆按照国内给他们进行了配备，倒不是刘飞大方，而是这样可以省掉很多麻烦，二百万人所使用的武器装备不是一个小数字。

　　如果单独在提供一种比较先进的武器的话，到时候光是后勤补给就需要专门的独立出来，那样所耗费的资源还不如干脆给他们按照现在的武器装备补充呢，这样的话，两国的军队补给一样，到时候进行补给的时候，会省很多事情。

　　不然的话，还需要专门的建造，专门的运输，还需要专门的标准这些都是很困难的事情。不过刘飞倒是没有给朱可夫他们提供最先进的坦克，这种东西还是属于机密之中的机密，但是给他们提供加强版的T34还是没有任何问题的，更换了更强大的发动机，更强大的护甲，其他的基本没有进行太大的改变。

　　但是就这两点的改变，让这个T34对上日本的T34绝对可以做到秒杀就可以了，二百多万人的训练，让整个苏联剩下的军队可以说是脱胎换骨，连朱可夫都不得不承认，中国和华夏帝国已经将军队的训练做到了全世界的前列。

　　这个时候的苏联军队其实并不缺少战斗的意志，他们缺少的是一定的训练，经过了中国的训练之后，这些苏联军队的实力比以前至少要提升好几倍，更何况，他们还拿到了更加先进的武器装备。

　　而且现在苏联的军队还在不断的增加着，虽然数量达到了240万人，只是多出了30万人左右，但是这同样意味着还有很多人都在反抗着德国和日本的统治，尤其是德国这边占据了苏联百分之九十的人口区域都在它的统治之下。

　　所以德国面临的压力更大，尤其是在刘飞的帮助下，这些苏联版本的地下党得到了更好的武器以及更加机密的联系方式，这些都导致德国军队不断的在占领区遭到袭击，非战争损失的数字不断的开始扩大。

　　而德国军队在面临这些游击队的时候显然也没有太好的办法，小胡子更加疯狂的展开了屠杀以及集中营的大清洗，而他越是这样，就越会导致德国失去民心，失去统治的最基础的阶层。

　　随着美国都已经被日本入侵，日本开始登陆美国，并且日本之前在中国干过的事情，美国这边可是进行过详细报道的，任何一个美国人都不想自己变成是那些人体活体试验对象，于是越来越多的有钱人开始选择移民。

　　虽然日本还没有攻击到美国的东海岸，但是却有不少的美国人开始了移民，以及前往其他国家，而这个时候，这个国家能前往的自然是华夏帝国以及中国，虽然说中国也刚刚建国没几年，但是现在中国也很安全不是吗？

　　至少中国现在和华夏帝国基本都是属于一体的，还有什么地方比这两个地方更加的安全吗？这个时候根本没有什么人考虑所谓的政体，所谓的民族问题了，只要能够到一个安全过度，这才是最重要的。

　　根据不完全统计，1942年一整年的时间，中国以及华夏帝国总共接收了高达3000多万的移民，这些移民来自全世界的各个国家，相当一部分都是直接从苏联跑过来的，还有一部分是德国交换过来的犹太人等科学家，普通工人等等，另外一部分就是属于自由移民了，美国，英国，法国，以及其他的欧洲国家跑过来的人。

　　其中大部分还是前苏联的人，而这些人不断的涌入中国以及华夏帝国，都在逐步的证明，中国和华夏帝国的影响力正在快速的扩张，尤其是语言这方面，更是极度的扩张。

　　当时间快要踏入1943年的时候，中国以及华夏帝国终于要做出自己的选择了，而这个时候，中国以及华夏帝国的联合军队总数已经达到了恐怖的1100万的军人，如果算上现在跟随中国以及华夏帝国行动的前苏联军队的话，这个数量将会达到1400万的军人！

　　1943年5月，在朱可夫领导下的前苏联军队正式对外公开发表通电，表示将会进行复国战争，接近300万的军人，在留下了一百万人预备对付哈萨克斯坦方面德国军队之外，剩下的200万大军直接从蒙古出击，对日本军队展开了全面进攻。

　　随着前苏联军队重新加入战场，全世界的战火似乎出现了新的希望，此刻的美国的军队已经丢掉了接近十分之一的国土，如果算上加拿大丢掉的，这个数字几乎要赶上日本占领的前苏联的领土面积了。

　　这跟加拿大以及美国这部分的人烟稀少也有着说不出的关系，而这个时候，华夏帝国以及中国也正式对外宣布，加入协约国集团，正式出兵！随着刘飞以及主席的命令，本来就已经被可以说是脱胎换骨的前苏联军队打的节节后退的日本，直接面临着中国的全面进攻。

　　此刻的中国军队已经正式更名为解放军，同时战斗力远远不是曾经的八路军可以比拟的，就算是当年刚刚被刘飞换装的八路军也没办法跟现在的解放军相比。因为他们增强的已经不仅仅是武器装备了，低级军官几乎都经过系统的军官培训，专业的武器更加的系统化。

　　最重要的是，充当箭头的部队可是完全的现代化机械部队，在这个时空，这根本就是没有任何敌手！

　　日本此刻控制的军队其实数量并不算是很多，只有不到二百万的军队，这二百万军队就算是前苏联的军队都可以横扫，更不要说加上中国的解放军了，对于这样的情况，其实刘飞以及主席早已经预料到了。

　　随着日本在美洲大陆的节节推进，日本已经开始将大部分的工业转移到了美洲那边，因为相对于中国，日本更加愿意面对的是美国，至少美国的军队素质太差了，而且武器装备也根本不可能跟中国相比。

　　所以在中国的解放军以及前苏联军队开始进攻的时候，这些日本军队很多都是能打就打，不能打就投降，完全不像是最早入侵时候的日本军队了。而大多数日本军队更多的则是开始了疯狂的撤退。

　　一边撤退，一边不断的开始埋设地雷等武器阻拦中国军队的前进，中国这边自然也不会进攻的太快，并不是说没办法清理这些地雷，而是日本现在还不能被消灭，如果想要消灭的话那太简单了，刘飞可以随时动用舰队进攻日本的本土。

　　但是那样的话，对美国的力量消耗还不是很足够，所以现在所最重要的并不是日本，日本还可以让他们多活一会儿，更何况，日本如此的“识趣”，主席他们自然打起来就更加的“默契”。

　　虽然不至于像当年将日本赶出去中国那样，但是很多时候也根本没有消灭日本太多的军队，这个进攻速度并不算是很快，但是对其他国家来说，这个速度也不是很慢。这个时候的美国这些国家都已经自顾不暇了，对远东战场到底是个什么情况，其实根本完全不知道。

　　但是中国以及前苏联在节节胜利这是知道的，所以他们的精神也是一震，而另外一个方向，中国以及华夏帝国的军队直接越过中国西部边境开始向中东挺进，另外在大海上，除了留下必要的留守舰队之外。

　　华夏帝国的六只舰队全部都开赴印度洋，一支支的全副武装的军队开始运送到中东以及非洲进行帮助这些国家作战。刘飞已经想的很清楚了，这个时候不展开文化入侵什么时候展开文化入侵，这些军队到了这些地方，说的都是普通话，而当地人很多人都是很穷的，他们为了跟军队换取一定的东西，肯定会自己去学习语言的。

　　当这些人都开始潜移默化的学习中文的时候，到时候，中文在全世界的影响力已经毋庸置疑了，英语之所以成为世界英语，跟当年英国的殖民地遍布全世界有着说不出的关系，而现在，刘飞在重复这个过程，而且刘飞复制的比英国更加的强大，那就是现在华夏帝国以及中国加起来有着全世界接近一半的人口数量。

　　土地面积如果算上刚刚重新纳入中国怀抱的蒙古以及远东地区的话，这个面积将达到史无前例的3000万平方公里。北起北冰洋，南至南极，完全的连接在了一起。

　　而这些军队所抵达的区域，华夏帝国支援这些地方的一些基础建设，学校等等也会逐步的，缓慢的开始开办起来。文化入侵不是一个简单的事情，这是一个漫长的事情，解决了第一步之后，剩下的事情并不是很难。

　　时间在1943年，随着华夏帝国以及中国正式重新介入战争，第二次世界大战从某种意义上来说才是真正的全面爆发！不过先帮什么地方也是有一定的讲究的，美洲刘飞肯定是不会先去的，而且美国都未必愿意刘飞去。

　　但是欧洲非洲以及中东是肯定要参加一手的，这些刘飞都不会错过，而且美国也没那个能力阻止。


第903章 任务完成（上）

　　中国军队以及前苏联剩下的军队主攻方向是日本，不过华夏帝国的海军却并没有第一时间动作，反而是做出了防御的姿态，倒是朝鲜这边开始内部先展开了反抗日本的反击，不过也仅仅是因为有中国在背后支持，不然的话，估计他们也没有多大的勇气，主要是没有那些武器。

　　朝鲜的日本军队是非常糜烂的，根本没办法跟在苏联的日本精锐部队相比，更不要说那些原本跟苏联军队打过大大小小战役的日本主力师团了，不过现在那些日本主力师团已经被运送到了美国，而华夏帝国的军队则是直接由中国向西，以及通过海军从波斯湾方向登录开始进攻德国的军队。

　　随着华夏帝国以及中国宣布加入战争，同盟国立刻陷入了困境，因为一旦华夏帝国以及中国加入到了战争之中之后就会发现，他们肯定是无法答应这场战争了，先不说这两个国家有着世界上最大的领土面积以及最庞大的人口，同时还意味着，世界上最强大的陆军！

　　这一点已经毋庸置疑了，在波斯湾战场之上，随着华夏帝国装甲第一军以及装甲第二军开始突击狂飙的时候，德国却突然发现，他们根本没办法阻挡对方的攻势，太强大了！哪怕是德国早就做好了心里准备，纠结了数量非常多的装甲集群进行对攻。

　　但是他们却发现，他们赖以骄傲的豹式坦克以及从日本那里得到的T34G根本没办法跟对方的坦克抗衡，因为对方的坦克实在是太强大了，而这种坦克他们也知道代号！东北虎！虽然他们自己也有着虎式坦克，但是却发现双方的战斗力根本就不是一个级别上面的。

　　尤其是那坦克上面的128毫米口径的榴弹滑膛炮，简直就是噩梦一般的存在，德国人怎么都无法想想，对方是如何将如此大的口径炮弹研究出来的，虽然德国的工业确实是在全世界称雄，但是遇到华夏帝国之后就不行了。

　　随着中国以及华夏帝国加入协约国，美国等国家也算是松了口气，历史上面大名鼎鼎的诺曼底登陆并没有发生，而是历经三个月的时间，华夏帝国的120万军队从波斯湾横扫整个法国一直到直布罗陀海峡，然后英法以及少部分的美国军队开始跟随华夏帝国的主攻部队进攻整个欧洲。

　　这个时候，刘飞也没必要隐藏什么了，天上呼啸而过的战斗机以及地上强大的坦克，虽然仅仅只有120万军队，但是就是这120万军队完全就像是一个尖锐的钉子，而德国人则是变成了一块巨大的豆腐。

　　虽然这块豆腐总体的质量很庞大，但是它的单个面上太脆弱了，根本无法阻挡这个钉子，哪怕是包围都没有任何用处，反而是让这个钉子来回几次之后就会直接让整块豆腐都彻底破开一个大口子，甚至分裂成为几块不大的豆腐。

　　而英法军队跟在后面则是成为了收拢俘虏等的部队，同时法国军队也开始收回自己的国土面积。德国占领的面积太过于庞大了，加上刘飞并不准备抽调更多的军队，并不是说刘飞抽调不来，而是没那个必要。

　　再说了，刘飞也不想太过早的结束战争，因为早点结束战争，就意味着英法等国家就会更早的从战争之中解脱开始走上复兴的道路，但是刘飞可不想这样的事情发生，至少还要再消耗一部分他们的力量才行。

　　尤其是美国那边，不得不说，日本就像是蝗虫一样，在中国东北祸害了一顿之后，被刘飞赶出去了，然后又在苏联远东等地区祸害了几年，攒下来了不少的家底，但是整个国家的经济却没有富裕多少。

　　眼看着要步上正途了，却突然又被赶出来了，这次被赶到了美洲，而中国没有追的太深，在接近北极圈的时候就停下了，开玩笑，那地方太过于冷了，要来又没什么用，干脆让日本人占领去好了，如果朱可夫等人愿意要的话，他们自己去打，反正中国也没有准备将自己的手伸到北冰洋里面去。

　　虽然这一次中国没有故意防水，但是日本因为早就将大部分精锐部队调集到了美洲，这次被中国消灭的一百多万军队都是乙等师团，根本没什么战斗力，更不要说他们遇到的几乎都是连他们的甲等师团都无法面对的中国主力军团了。

　　而即便是这样，大概也有一百多万日本乙等师团的兵力在天色还没有变暖的时候就已经踏上了前往阿拉斯加，度过白令海峡的道路，至于到底有多少人能够走到阿拉斯加，那就不是刘飞所能够知道的了，也不是中国所关心的了。

　　那些日本侨民，反正他们愿意跟着军队走的，就让他们跟着走了，这些都是普通人，主席他们也不会对普通人下手，不过没有跟着军队离开的这些普通人也不会放任他们呆在一个原地，他们会在一个地方集合，到时候全部都遣返日本。

　　这些人融入国内，将来都是问题，还是让他们回到日本去吧，倒是那150多万被俘虏的苏联远东军团以及普通民众，在被解救之后剩下的人仅仅只有90万人左右，大部分都是青壮年，其中只有五分之一是前苏联的女性，而这部分也几乎都被日本鬼子祸害过了。

　　这部分人虽然他们的身体现在很消瘦，但是毕竟还年轻，只要给他们吃饱饭，身体很快就会补充回来，这部分人，主席他们没准备放他们回去，而是准备将这部分人直接同化过来，这么做也是经过深思熟虑的。

　　这片土地毕竟离开中国太久了，而且中国占领的可不仅仅曾经是中国的领土，这么大的面积，将来在战争胜利了之后，估计会有很多的说法，就算是朱可夫等人当时答应了，但是以后反悔也是很正常的事情。

　　而这部分解救的人就是最关键的了，人心都是肉长的，只要这些苏联普通人的生活好了，说实话，就不用担心他们支持回归苏联了，原因很简单，或许在苏联没有灭亡之前，苏联是很牛逼的，苏联的军力是非常牛逼的。

　　但是其实那个时候苏联的普通人生活的非常艰苦，也就是比那个同时期的中国人稍微好一些，而跟现在的中国的生活根本没的比，而这些人都是从当年过来的，连军队都被清洗成那样，普通人自然也是人人自危。

　　而现在他们的生活突然变好了之后，不用想都知道这些人绝对不想回到以前的生活之中去，所以将这些人保留了下来之后，八路军传统的优点就体现出来了，几乎每一个被解救出来的苏联人就没有不痛哭流涕的。

　　虽然说俄罗斯人的女性比较少，但是这个并不难解决，远东的男人多余女人，是因为这里原本驻扎了大量的军队，而原住民比较少，加上被日本人祸害的，那自然是少了。但是俄罗斯女性少，不是还有日本女性吗？反正日本女人的那个骨子里面的奴性来说，基本是不会有产生什么后续的影响的。

　　经过仔细筛选的二十多万的日本女性也干脆被归拢到了这些苏联人里面，将来也会留在这里，这些日本女人都是仔细筛选出来的，都是刘飞动的手，像是南云造子那样的日本女人，这里是绝对不可能有的，留下的都是生活所迫，不得不充当慰安妇，或者是干脆良家来的日本女人。

　　最后，这个人口比例也不用担心，虽然远东这里是没有了，但是其他地方的俄罗斯难民还在不断的涌入这里，而这些难民里面，因为大部分的青壮男人都被拉去当兵了，剩下的几乎都是女人。

　　这些女人涌入了这里之后，很快就会平衡这里的人口平衡，甚至女性会重新占据上风。控制了这一片区域之后，就是外蒙古的问题了，外蒙古的问题跟苏联这片区域还基本都是一样的。

　　整个外蒙古的王公贵族早就被日本人给弄死了，虽然有很大一部分投靠日本人，但是这部分人也活不下来，在苏联军队进攻这里的时候，直接被清洗了，朱可夫当然知道中国为什么这么干，但是朱可夫没有任何犹豫。

　　因为他很清楚，只有中国的支持，他才能够重建苏联。所以对于外蒙古，朱可夫一点都不在乎。

　　中国军队控制了这一片区域之后，相关的施工单位，土地等等立刻开始分配，至少先保证这里的人能够吃饱东西，所有的军队都开始帮助当地的居民，给他们划分土地，草场，然后将一部分没有主人的土地划归国有。

　　留下三分之一的军队控制当地的治安，预防边境等问题，剩下的三分之二的军队同样直接西进，而前苏联的军队也已经开始西进，作为先遣部队直接开始对莫斯科发起了反攻！华夏帝国和中国的军队实力强大，但是中国因为新控制了很大的区域，需要留守相当大的兵力开始控制自己的土地。


第904章 任务完成（下）

　　而剩下的士兵一部分西进，另外一部分则是开始在港口集合，准备度过太平洋，挑选一个合适的时间，登录美国作战了，不过这部分军队数量不会很多，但是绝对会是精锐，说白了就是为了刷声望去的，刘飞可不希望这个时空的世界局势跟现实世界一样。

　　华夏帝国的士兵数量则是不多，虽然攻击力强大，但是所攻击的速度还是有很大的问题，给小胡子留出来了负隅顽抗的时间，而随着小胡子对自己国内的统治开始加强，他的手段甚至也开始对准了一部分的普通德国人。

　　这让小胡子的声望开始下降，不过即便是这样，时间也很快就划过了1944年，1945年的年初，德国终于无法抵抗英法华中的抵抗，宣布投降，而小胡子也自杀在了自己的地堡里面，历史上面的小胡子是不是自杀了谁也不知道，反正众说纷纭，谁也不清楚。

　　但是这个时空的小胡子确实是自杀了，这是经过机器人直接在基因方面确认的，这一点毋庸置疑，而随着德国的投降，整个欧洲也迎来了胜利的曙光，同样，整个欧洲也迎来了两个国家的军队铁蹄。

　　或许曾经历史上有一位率领着蒙古骑兵的大汗曾经用铁蹄践踏过欧洲，但是这一次不一样，这一次这两个国家的军队在欧洲取得了巨大的成功，得到的是随处可见的欢呼。

　　而美国却比历史上面虚弱的多，整个西海岸接近三分之一的领土被日本占领，虽然说随着战争进入后期，美国的军队开始有了战争经验，以及越来越先进的武器装备的武装，让美国军队开始有能力开始反击，但是时间却比历史推迟了许多，直到1945年的9月初，刘飞这里才终于侦测到了美国的远程轰炸机从历史上面的目标机场起飞。

　　而这个时候的日本海军已经无力控制海域了，而美国的大西洋舰队以及重新组建的太平洋舰队也开始有了这样的行动实力，当然这一切跟华夏帝国的默认有说不出的关系。

　　“少爷？扩容计划是否要进行？”刘大看着刘飞开口问道。

　　和历史上面不同的是，历史上面的美国先是用胖子轰炸了广岛，之后在进行了一段时间的劝说之后，日本却拒绝投降，然后又是直接轰炸了长崎，最后日本才不得不宣布无条件投降。

　　但是这一次美国却改了，历史上面美国选定的地方也是三个，一个广岛，一个长崎，还有个小仓，但是后来只是轰炸了两个。而这一次，美国却准备直接一次性轰炸三个地方，同样还是这个地方。

　　而所谓的扩容计划，自然是刘飞早就指定好的，扩充美国三颗原子弹的威力，在历史上，广岛和长崎的两颗原子弹威力也不过是大概相当于1万吨以及2万吨左右的TNT炸药。

　　但是小男孩的原子弹里面安装有60公斤铀235，但是完整引爆的却仅仅之有1公斤左右的铀235，而胖子更多一些，完全引爆的铀235也极为有限。

　　不过这一次美国所准备的因为之前没有经验，这三枚炸弹因为刘飞的出现，美国的轰炸机性能远超出历史上，这三颗原子弹的重量也达到了10吨的重量！其中的铀235装药量也达到了史无前例的100公斤！

　　刘飞本来原本借着美国轰炸的时候直接再扔几颗原子弹上去的，后来想了想，还是算了，因为这样的事情就算是其他国家不知道，都会以为是美国做的，但是美国自己是知道的，将来曝光出来，这都是麻烦。

　　这样的恶名还是留给美国吧，现在华夏帝国的好名声可不能就这么没了，所以，刘飞这一次干脆根本就没有继续扔了，有这三颗就足够了，不过刘飞这一次可是将原本的扩容计划给改了。

　　这三颗原子弹里面的专家里面有混进去的机器人，所以三颗原子弹刘飞都已经偷偷给里面加装了更加机密的仪器以及添加剂，确保这三颗原子弹里面的核子反应会完全燃烧反应，到时候，每公斤铀235造成的威力差不多相当于2万5千吨TNT烈性炸药的威力。

　　而100公斤就相当于250万吨当量的TNT的威力，这个爆炸的威力估计会将这几个城区彻底的摧毁，尤其是在半空之中爆炸的时候，没有大地来吸收大部分的爆炸威力，估计这三个城市绝对会比历史上面毁灭的更加彻底。

　　1945年9月3号美国当局下达了作战指令：在9月10号以后只要气象条件允许目视轰炸，第509大队（陆军航空兵的核突击部队第509混合大队）即可开始对日本的轰炸。

　　9月8号，准备执行原子弹突袭任务的B—29机组人员进行了最后一次投弹训练。9月9日，第20航空联队司令特文宁中将下达作战指令，命令三组7架B—29轰炸机组成突击队，执行“13号特别轰炸任务”，对日本实施首次原子弹突袭。其中每组任务小组里面1架为载有原子弹的轰炸机，由大队长蒂贝茨上校亲自驾驶，1架为装有精密测量仪的观测机，由中队长斯维尼中校驾驶。

　　1架装有高清照相机的侦察机，由马夸特上尉驾驶，3架担任直接气象侦察任务，提前抵达目标空域上。另外还有一架B—29作为原子弹载机的备份机在硫磺岛机场待命。

　　9月11号凌晨，3架先遣气象侦察机提前一个小时起飞出发前往目标所在机场，分别飞抵广岛，小仓，长崎上空。而蒂贝茨上校驾驶的“艾诺拉·盖伊”号，于当地时间2点45分起飞，维尼少校和马夸特上尉紧随其后。

　　当轰炸机升空后，轰炸机内部的核子专家立刻从座舱爬进弹仓，给外号分别为“小男孩”，“小女孩”，“瘦子”的三枚原子弹安装引爆装置，使它进入战争状态。飞机以每小时300千米的巡航速度在没有战斗机，以及无线电静默的情况下，于5点45分抵达硫磺岛上空，然后组成三角形编队，向西北方向继续飞行。

　　两个多小时之后，他们爬升到10000米的高空，以每小时525公里的速度神不知鬼不觉的向日本靠近。

　　上午7点9分，广岛地区的日本第二总司令部发出空袭警报，美军侦察机迅速撤离，7点半解除警报，广岛等三个市内车来人往，络绎不绝。没有人知道死神正在悄悄的降临。当抵达目标空域的蒂贝茨上校接到目标气象侦察机的报道，目标上空云量为2，可以目视攻击。

　　蒂贝茨上校驾驶飞机与8点12分飞离目标月24公里的投弹识别地点，没有遭到炮火袭击，也没有敌机起飞拦截，他们很快就找到了预定瞄准点，位于广岛市中心的T字型大桥。

　　随着蒂贝茨上校的命令，“带上防护镜，各就各位，最好最后战斗准备”8点15分，他们抵达了目标喵投点的上空，飞机上面的测量手经过测量向各自的投弹手发出了30秒倒计时的准备信号，当信号一结束，原子弹直接离开了弹仓迅速向下面落下。

　　蒂贝茨上校做完这一切之后，直接和他的小伙伴们加紧掉头，转身快速离开了现场。在大约53秒钟之后，从空中落下的原子弹直接露出了它恐怖的凶相，随着一声惊天动地的巨响，广岛的上空出现了一个五光十色，光芒四射的火球，随着就是巨大的蘑菇云冲天而起，整个广岛城几乎是瞬间被吞没了。

　　恐怖的蘑菇云几乎是瞬间上冲到了近万米的高空，在三十多公里之外拍摄这个画面的蒂贝茨上校看到这一幕，立刻惊恐的加快了飞机的速度。

　　但是即便如此，他们的飞机还是受到了不少的影响，随着恐怖的蘑菇云以及冲击波的扩散，幸亏他们的飞行高度够高，但是他们却可以看的到，下面整个原子弹的影响面积，至少扩展到了方圆几十公里的面积，不仅仅是整个广岛被吞没，广岛周围的大片农田，庄家，村庄全部都被吞没。

　　恐怕连美国的专家都不会想到，他们这一次引爆的原子弹威力会如此之大，高达二百多万吨当量的TNT导致距离爆炸中心15千米范围之内的一切建筑被摧毁殆尽，人员全部死亡。整个广岛几十万的人几乎不会存活下来。

　　恐怖的威力让偷偷拍摄这一幕的马夸特上尉也震惊不已，差点将飞机从天上开下去。当他们的飞机降落在机场上面的时候，每个人的精神都有些恍惚，而随后，美国政府就直接向日本政府发出了通电，表示，“更多的原子弹正在前往日本，如果日本还不投降的话。”

　　而这一幕也被刘飞忠实的用侦察机以及卫星记录下来，并且同时传递给了主席他们，在这样的武器面前，任何人都无法镇定，包括主席她们也都是如此，包括第一次见到这样威力的刘飞也是如此。

　　太恐怖了，只有亲自见过原子弹爆炸的人才会明白，它到底有多么的可怕，这东西出现在这个世界上不知道是好还是坏，当然，刘飞现在也清楚，在进入太空时代之后，比这个恐怖的多的武器有的是，原子弹这些武器已经根本不算是什么了。


第905章 回去

　　在几天之后，日本天皇终于对外发出公告，正式宣布日本无条件投降，随着日本无条件投降，刘飞的耳朵里面终于想起来了零久违的声音，“任务完成，所有奖励已经发放，随时可以提取，随时可以回到现实空间。”

　　在听到这个消息之后，刘飞终于松了一口气，说实话，虽然刘飞手里面有着绝对的优势，但是整个二战的发展趋势还是有很多超出了刘飞的想象，比如说日本在美洲可以取得那么大的优势，甚至美国的经济都一度差点崩溃。

　　还好，罗斯福也不是一个吃素的，虽然罗斯福在最后一年病逝了，跟历史上一样，但是总体而言整个战争已经赢得了胜利，唯一不同的是，现实空间之中是美国引导二战赢得了胜利，而这里是华夏帝国以及中国引导这些国家赢得了胜利。

　　而且取得了绝对的优势，当然这里面估计得到最大利益的就是中国了，虽然刘飞也拿到了很多东西，尤其是华夏帝国的华元成为了世界货币之后，这意味着这个世界的经济将会在刘飞的主导之下进行，而且刘飞的很多部署也可以开始了。

　　这些最后完成的话，这个空间至少几乎都会处于刘飞的控制之下，而且也会走上跟现实空间完全不一样的地方。

　　当刘飞回到现实空间的时候，刘飞觉得自己整个人都带有一股二战的味道了，不过虽然刘飞在这个空间里面度过了10年的时间，但是10年也不过只是120个月而已，按照1；45的比例，现实空间里面才度过了不到3个月的时间。

　　这不到3个月的时间里面，变化还是有很多的，刘飞刚回来就接收到了无数的信息，先让小蝶直接将不重要的信息屏蔽掉，然后只留下重要的信息，李可晴这边的自然没什么问题，小蝶一直在帮忙处理，而且李可晴也知道刘飞在做其他的事情。

　　倒是像是其他国家这边的事情比较多，不过战备局现在向来神秘，不出现，谁也没办法说什么，不过让刘飞有些意外的是，他刚刚出现，就得到了小蝶的通知，之前等待着刘飞的那两个人已经联系了他好几次了。

　　这两个人就是当初那个壮男以及另外一个瘦小的男人，一个叫杜蒙一个叫曹龙，没想到他们这么快就已经联系到飞船了，将这个事情先处理了一下，让小蝶通知他们自己很快就会见他们，然后刘飞就开始处理第二件事。

　　那就是关于科拉所发展的虫族，现在虫族已经在火星上面建立了初步的基地，并且开始迅速发展起来自己的科技，因为火星上面的超级风暴的原因，所以初步的发展自然是从地下开始的，这样一来也很容易躲过对方的侦察。

　　尤其是杜蒙这些人的侦察，对这些外星人来说，才是刘飞最应该关注的事情，因为这些外星人的手里面才有这可以威胁到整个地球的东西。也有着消灭现在的虫族的力量，虽然现在虫族已经开始向太空投射深空孢子了，但是有多少孢子可以孵化出来，刘飞还真的不知道，但是刘飞现在能够感觉的到只有在火星以及金星上面有。

　　但是火星上面的条件虽然比地球恶劣一点，但是虫族完全可以适应，没有任何问题，但是金星上面就有一些问题了，虫族单位的适应能力远超出刘飞的想象，哪怕在金星的表面严重缺氧。

　　但是在金星的表面温度却高达500摄氏度，而且大气压约为地球的90倍以上，而且还经常降落巨大的腐蚀性的酸雨，不过金星上面也有可以存在的地方，那就是在地下，以及金星的北面。

　　金星可以说是整个太阳系里面唯一一个没有磁场的星球，或者说它的磁场小到忽略不计，因为它的自传速度太慢了，金星上面度过一天的时间，几乎相当于地球上年200多天的时间，也就是说，金星一天的时间，比金星一年的时间都要长。

　　它自传一圈的时间比它围绕太阳旋转一圈的时间都要长，而且金星上面的地貌也更加的坚硬，陡峭，不过这些对虫族来说都不是问题，虽然虫族也没有办法长时间在高达500摄氏度的温度下面生活。

　　但是它们却可以打洞，而且虫族单位不需要水源，不需要食物，只需要王虫分泌的能量食物就可以，只要有能量补充，它们就可以繁衍下去。最重要的是，这种能量可以被分基地的主巢吸收存储为一种天蓝色的纯能量结晶。

　　这种能量结晶非常的稳定，里面所蕴含的能量体积标准也极为庞大，而这些能量结晶在存储之后，就可以由虫族单位运送到其他星球，进行初期扩展的时候可以直接使用。这种能量结晶在零这里的评价都非常高！虽然它的能量密度或许没有办法跟零这里的高等级的能量密度相比。

　　但是它的能量密度按照零的评价已经超过了银河联邦最高密度的能量块里面所蕴含的能量。

　　而在金星上面，有着足够的矿物让虫族单位去开采，吸收，然后存储成为能量，而火星上面跟金星不一样，如果说金星上面更多的类似于矿产基地的话，在火星上面就是一个巨大的分基地了。

　　而且按照科拉的计算，这里或许将来会成为孵化出第一个属于刘飞的利维坦的星球，所以这个基地肯定是要好好经营的。当然，到底要不要孵化成为利维坦那还是要刘飞说了算，主要是利维坦是很强大，那玩意不比一艘超级宇宙战绩差，甚至更牛逼。

　　因为它完全就是活的！而且还可以自动从宇宙之中吸收任何辐射，射线等等能量来作为它的动力储备，这玩意真正的纯天然，无污染，不需要消耗任何能量，无后勤补给压力，总而言之就是一句话，一旦拥有，别无所求。

　　不过很可惜，距离刘飞拥有它还有漫长的时间要走，不过科拉已近准备孵化研究第一批次的小型可以在太空飞行的单位了，喷射飞行虫。一种小型的太空飞行单位，飞行的速度极快，而且具备喷射离子流进行加速的能力。

　　大概可以达到十分之一的光速，也就是每秒3万公里的极限速度，虽然这个速度对浩瀚的宇宙来说不算是什么，但是已经基本够用了。至少在太阳系内应该是足够使用了。因为火星距离地球也不过才是平均7000万公里而已，每秒3万公里，7000万也不过才2500秒，大概41分钟。

　　就算是需要加速的时间，但是这个时间也足够快了，不过它的体积不大，虽然是可以充当虫族的运输单位，但是运送的东西有限，短时间内孵化出来就只能运输一些贵重的东西，比如说能量块这样的东西，从金星运送到火星基地去。

　　刘飞刚回来的时候，他就有一种怪异的感觉，就好像是他可以知道几千万公里之外的另外一个星球上面有跟自己血脉相连的东西，就好像自己是可以感受到那边的东西一样。而且那种密密麻麻的感应，如果他愿意的话，刘飞可以联系到那边的任何一个人。

　　这种强悍的连接方式……让刘飞有这种说不出的感觉，因为这可比什么其他的通讯方式强大的多了，或许这是虫族唯一一个在其他的科技方面无法比拟的东西，反正根据小蝶的计算，这种比那种量子纠结跃迁通讯都要更加的先进以及快速。

　　最重要的是，刘飞的意志如果愿意的话可以下达给每一个虫族单位啊，这绝对不会执行错误的。

　　感受了一下那边的情况，刘飞让零评估了一下自己的属性看了看，刘飞身体的属性没有太大的改变，还是人类的极限大概超出10点左右的属性，但是刘飞的智力方面的属性却高达了100！已经超出了之前很多很多。

　　不过这种属性的改变，刘飞也知道，这个是因为他的精神力因为成为虫族的主宰开始莫名其妙增加的原因，具体是什么原因，段时间内小蝶都无能为力，零估计是知道的，但是他没有给刘飞解释。

　　解决完虫族的事情，刘飞想了想就开口问道：“科拉，如果我想携带一个可以孵化成为工蜂的幼虫，但是又不想让人发现，孵化的工蜂还需要有足够的能量来建设基地，有没有办法做到？”

　　“没有！不过我想知道主宰您的意思是想要虫族单位潜入到一些秘密地方，然后秘密发展虫族的势力吗？”科拉很直接的开口问道，即便科拉似乎也是一个高等智慧单位，但是在这里可没有什么委婉的说话，说话都是非常直接的。

　　“差不多就是一个意思。”

　　“有另外一个方式，没有可以孵化工蜂的潜入型幼虫让主宰你携带，但是却有另外的选择，也可以达到主宰你的目的。”科拉很干脆的开口说道。

　　“什么办法？”刘飞立刻精神一震，他之所以询问这个东西，自然是要将这个东西带到那个所谓的银河联邦的银河星区去的！刘飞的手里面总得有一点杀手锏才可以！


第906章 出发（上）

　　“潜入型寄生虫，可以寄生到任何生物体内隐藏潜伏起来，最后可以吞噬该生物的生命精华从而壮大自身，当存储够足够多的生命精华之后，它就可以进化孵化成为一种进攻型虫母，跟我略微有些不同，进攻型虫母虽然智慧上有所差异，但是却可以产卵瞬间孵化进攻型的迅猛兽以及其他的虫族单位，当然，它也可以孵化虫母。”科拉很干脆的开口说道。

　　“嗯，这是其中之一，另外我还需要有可能在半路之中投放一些孢子，我要携带一些孢子离开。”刘飞想了想，又做出了一个决定，科拉所说的这个隐蔽性十足，但是同样刘飞也需要携带一些可以在一些不起眼的星球上面发展的虫族单位。

　　不能让虫族仅仅在太阳系发展，因为虫族单位在其他的智慧种族那里看来，估计是邪恶万分以及必然要被消灭的，从零的反应里面就可以看的出来了。

　　“是，主宰。”科拉恭敬的开口说道。

　　“零，你的空间可以不可以携带孢子？”刘飞又直接向零开口问道，刘飞现在也大概知道了，零估计也是一种外星生物，不管刘飞去什么地方，估计它想要跟过去，也是需要乘坐宇宙飞船之类的。

　　所以刘飞也就故意没有询问零到底能不能跟着他，刘飞只是想看看，零到底能不能跟着去，如果零什么都不说的话，那自然是可以去的。

　　“可以携带。”零什么废话都没有，只是很干脆的回答了刘飞的问题。刘飞点了点头，看起来零的能力远远的超出过刘飞的想象，科拉这里的事情解决了，那剩下的就是刘飞的奖励问题了。

　　“我的任务完成奖励里面的那个多功能的生产基地一座是一个什么概念？”刘飞开口问道，这个是刘飞最关心的问题。

　　“如果你想去的话，你需要兑换一艘小型的宇宙飞船，所以我希望你可以在接受了这个星区的继承权之后再谈论这个问题。”零很直接的开口说道。刘飞对这个倒是无所谓，不过零的话也印证了刘飞自己的一个猜测，那就是这个多功能生产基地绝对不可能在地球上，不然的话，地球上面早就被发现了。

　　除非像是嘀嗒一样，深藏在海底，但是嘀嗒到底是一个什么样的存在，刘飞现在还不太明白，但是有了杜蒙以及曹龙的解释，刘飞倒是大概知道了，这玩意还真是他自己留给自己的，只是这是杜蒙他们的说法，按照刘飞自己的理解。

　　杜蒙他们嘴里面所说的，只要生命基因序列相同就算是同一个人，难不成就是中国古代神话之中所说的前世？这很有可能啊！因为似乎只有这样才能够对的上号，在中国的神话传说之中，人都是有前世的，这么说来，这很像啊。

　　不过不管那么多了，反正刘飞自己认为他就是他自己而已。“那么那个星元又是什么？”刘飞又继续开口问道。

　　因为这一次的任务奖励里面，以前刘飞所控制的金钱数量似乎已经消失了，当然，消失不消失，刘飞不在乎了，反正他现在也不缺那么点钱，但是却多出了一种货币叫做星元，这玩意到底是什么，刘飞虽然有所猜测，但是如果是真的话，那可真是利润太大了。

　　“星元就是银河联邦的通用货币，由联邦中央银行发行。”零解释这个倒是解释的干脆。

　　刘飞眯了眯眼睛，看起来零也开始转移阵地了啊，“那三十六座材料仓库我现在可以选择材料了吗？”

　　“当然可以，你随时都可以选择。”零很干脆的开口说道。

　　“将列表给我列举出来。”刘飞立刻开口说道。

　　“少爷，我建议你暂时先不要选择。”小蝶的声音突然响了起来，“少爷你可以先看一看，记住他们的名字就可以了。”

　　“为什么？”刘飞愣了一下，虽然刘飞知道自己肯定不认识那些材料的名字，零的物资储备仓库里面，自然能够称之为物资储备的，自然不可能是一些普通的材料，像是地球上面的贵重金属在宇宙之中根本不算什么。

　　就像是铂金在地球上面算贵重吧？比黄金都要贵重的多，但是就在今年科学家发现了一颗小行星，它的体积不大，但是却是铂金内核，整个小行星上面的铂金数量超过一亿吨以上。整个地球上面的现在已经探明的铂金储量仅仅只有1.4万吨而已！

　　由此就可以看的出来，地球上面认为的贵重金属在宇宙中根本什么都不算，铂金都是如此，黄金更不要说了，其他的钻石之类的，你也无法确定，在宇宙之中是不是有由钻石组成的星球。

　　所以零的三十六种稀有材料物资仓库绝对是真正的稀有材料，里面的名字也肯定不是刘飞所能够知道的。

　　“少爷，你不是要去银河联邦吗？虽然现在少爷你有了100万的星元，但是这个钱在银河联邦想必也不算什么，而少爷你既然去了银河联邦，将来肯定有需要用到钱的地方，那么少爷可以先去银河联邦看看，因为稀有材料往往也意味着贵重的物资，价值非常高，少爷可以选择一种稀有金属，这样的话，少爷段时间内就不缺资金了。”小蝶开口说道。

　　小蝶这么一说，刘飞就忍不住拍了拍自己的脑袋，这段时间在六维空间里面都快呆傻了，小蝶说的不错，这才是最关键的啊！想一想，不管是白金，还是黄金都在工业里面有着非常重要的地位，相当多的精密工业里面都需要用到这两种金属。

　　虽然它们同样也是贵金属之一，但是不可否认他们也是属于重型工业里面不可或缺的原料之一，既然地球上面有这样的事情，那么在银河联邦里面应该就有这样的材料才对，到时候刘飞兑换一仓库这样的材料。

　　自然就不会缺钱了，虽然还不知道这样的材料是不是会有，但是应该肯定是有的，这个世界上总有一些东西是极其稀少的，所以刘飞立刻也不着急了。只是让零将这些材料的名字翻译成为了银河联邦的文字之后，将它们的名字都记住了。

　　弄完了这些东西，那就剩下最后一样东西了，增加500年寿命的基因调和液，刘飞没有犹豫直接提取了出来，这种基因调和液在一个透明的玻璃试管之中，闪烁着一种翠绿的植物光芒的液体，里面似乎有光芒的在里面流转，看起来就知道它不是凡物。

　　“零，这东西可以兑换吗？”刘飞将它捏在手里面把玩了一下，忍不住开口说道，500年寿命是什么概念？从清朝建立到现在都没有500年呢！

　　“可以，兑换价格积分为100万。”零直接回答了刘飞的问题。

　　“多少？”刘飞满脸吃惊的开口问道。

　　“100万！”零重复了一遍。

　　“这么少？”刘飞一阵愕然，不是因为这个数字超过刘飞的想象，而是因为这个数字太少了，按照刘飞的估计这玩意怎么也要一两千万积分以上才对。

　　零没有对刘飞的疑问做出回应，但是刘飞忍不住了，刘飞现在手里面的积分非常的多，不说这次光是这次任务就直接奖励了整整一个亿的积分，刘飞自己之前还有一千多万的积分盈余，而现在刘飞手里面的积分数量已经超过了1亿2千万。

　　这一瓶才100万而已，刘飞可以兑换多少？拿出来的话，至少可以兑换一百多瓶。

　　“少爷，这种基因调和液每个人只能使用一次，理论增加的寿命数字大概为五百年，但是具体的数字要根据个人的体质不同而略微有所不同，在儿童时期使用和在老年使用，它的效果也不同。”小蝶开口给刘飞解释了一下他手里面的东西。

　　不过即便是如此，这东西也是非常惊人的，想了想，刘飞没有使用，因为他不着急使用，段时间内这东西他并不是很着急，虽然他在另外一个时空里面度过了10年，但是看起来也无非就是成熟了一点。

　　整体而言没有太大的改变，刘飞现在的寿命就远超出正常的人类，所以变化不大。将这瓶基因调和液重新收起来，刘飞这才开始处理其他的事情。

　　这段时间虚拟世界控股公司的产业发展速度极快，旗下控股的各大公司就不用多说了，光是随着石墨烯电池以及石墨烯各项产品的投产就完全是一个天文数字。尤其是石墨烯CPU的诞生几乎是注定要取代传统的硅晶体的CPU。

　　而中国的企业也终于迎来了再一次的腾飞，而这一次的腾飞不在是如同以往的一样，只是照抄国外的企业以及技术，而这一次的腾飞是一次完全的技术领先，他们手里面的技术将完全领先国外的同行，以后国内的这些企业将会成为同行业的领跑者。

　　给他们进行授权的自然是刘飞了，而授权也是通过西湖月私人会所来进行授权的，当初加入西湖月的那一帮人，现在可以说是都直接站在了全世界各行业的前列。


第907章 出发（下）

　　经过再三的考虑，刘飞还是没有准备带李可晴，本来刘飞是准备带着她的，但是后来想了想，在那个银河星区里面，刘飞还真不知道自己会遇上什么样的事情，而且危险也肯定是存在的，那个想要要他命的便宜儿子，肯定不会善罢甘休，绝对还是会出现，而刘飞现在主动走出地球，对方的手段自然也不在局限于以前的手段。

　　所以，刘飞还是决定将李可晴留在家里，不过自己消失了几个月，刘飞也没准备立刻出发，他决定在家里面呆一个月然后再出发。

　　不过在这之前，刘飞还是去见了见杜蒙以及曹龙，见到刘飞的时候，两个人倒是没有什么别的情绪，只是有些焦急，“殿下，我们要赶紧出发了，我们所能找到的飞船最多只会等我们一个星期的时间，他们已经等了很长时间了。”

　　见到刘飞之后，还是老规矩，壮汉杜蒙先开口说道，对于杜蒙的话刘飞倒是没有怀疑，因为根据小蝶的说法，他们大概在一个多月的前就来找刘飞，说是飞船已经到了地球，就等着刘飞离开了，而现在，等了一个多月的时间，算上他们自己现在还是一个待罪之身，能做到这样已经相当的不错了。

　　“我还要在地球上面呆一个月。”刘飞很干脆的摇了摇头，压根就没有解释，而是直接开口说道。

　　“这……陛下，一个月的时间太长了。”杜蒙有些苦笑不已。

　　“我要呆一个月，能不能做到看你们了，如果你们做不到的话也不要紧，我有的是时间可以等待，将来我也有机会前往银河星区的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这……好吧，我尽量。”刘飞的态度很坚决，但是对杜蒙以及曹龙来说，刘飞是他们唯一的希望，至少是恢复他们身份的唯一希望，所以两个人还是答应了下来。

　　见过两人之后，刘飞就直接离开回家了，倒不是说刘飞要给他们一个脸色看，是因为有些东西，这个时候还是定下来的比较好，刘飞现在很清楚，将来的自己不是现在的自己可以比的，这样对他们来说也算是有好处，自信总是没有坏处的。

　　至少刘飞觉得，似乎他这样的行为在那两个人看来才是理所当然的，如果太软弱的话，没准对方报不准会有什么其他的心思呢。

　　这一个月的时间，刘飞什么地方都没去，甚至国内以及美国等国家对战备局的呼叫，刘飞都直接忽略全权交给了小蝶处理，因为刘飞离开地球的时候，自然是没有办法跟小蝶联系的，所以整个地球上面的一切都交给小蝶来处理了。

　　现在就当是让她提前上手了，刘飞自己在家里面呆了整整一个月，对于李可晴刘飞也没有隐瞒什么，反正李可晴已经知道了外星人的存在，刘飞告诉她一些事情也没什么，李可晴也知道刘飞要走了，这一个月，几乎每天在家里都疯狂的要刘飞。

　　绕是刘飞现在的体力强悍，都差点没抗住，看起来有句话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的田，还真是没错，李可晴为什么这么做刘飞大概也知道，显然是想在刘飞离开之前，怀上刘飞的孩子。

　　不过等时间到来的时候，李可晴还是没有怀上，倒不是李可晴有问题，而是刘飞现在的身体有问题，按照小蝶说法，估计刘飞想要孩子的话，还得需要一定的时间才可以。

　　不过该走的还是要走的，跟自己的父母以及李可晴告别之后，刘飞直接跟随杜蒙以及曹龙等人离开了这里，为了预防万一，刘飞还是留下了充当自己的替身的T2500型智能机器人交给小蝶控制。

　　其他的东西刘飞则是什么都没有带走，包括红风暴刘飞想了想都留了下来，交给了小蝶，如果出现危机情况的话，就让小蝶交给李可晴控制。其他的人刘飞都没有通知，如果说这一次刘飞成功了的话，那么地球上面的一切，刘飞就不用那么太过担心了。

　　但是如果说没有成功的话，那还不如就这样直接消失的干干净净呢，如果失败了，没有生命危险，那回来了继续偷偷发展也没问题。反正有小蝶以及T2500型替身暂时顶着，除了李可晴之外，包括自己的父母都不知道自己离开了地球。

　　乘坐飞船的时候是位于澳大利亚西部的旷野之中，只有刘飞，杜蒙，以及曹龙三个人在这里，刘飞除了身上穿着凯米亚护身服之外，其他的东西什么都没携带，但是根据小蝶对杜蒙以及曹龙身上所携带的武器做出来的评估，刘飞身上的凯米亚护身服科技水平要超过他们很多。

　　所以这个东西的保护能力是毋庸置疑的，而且刘飞本人的身体素质也远超过他们两个人，随着时间的接近，虽然周围什么都没有，但是刘飞却敏感的感觉到了在他天上的几千米的高空，一个东西正在快速接近之中，刘飞不知道自己怎么接近的，但是他就是知道。

　　那是一种很神奇的感觉，连刘飞自己都觉得有些神奇，因为他自己确实是不知道这玩意是怎么出现的，而且刘飞看了一下两侧的杜蒙以及曹龙，他们明显都不知道，而且抬起头用肉眼也看不到。

　　但是刘飞能感觉的到那东西的存在，它的速度很快，大概比导弹的速度要快一些，但是却悄无声息，没有引起任何聚类的波动，而且还可以光学隐形。

　　“来了。”刘飞直接开口说道。

　　杜蒙和曹龙愣了一下，愣神过后，曹龙就立刻从自己的坏里面掏出了一个巴掌大小的仪器操控了起来，大概几秒钟之后，曹龙也抬起了头，虽然他手里面的仪器已经做出了反应，但是事实上这个时候这架飞行棋已经在他们前面大概一百多米的地方逐步下降了。

　　刘飞直接抬腿向那边走了过去，杜蒙立刻将目光投向了曹龙，曹龙低头看了一眼自己手里面的东西，果断的点了点头。杜蒙的脸上闪现了一丝惊讶，因为他完全不知道刘飞是怎么知道的。

　　而此刻在距离刘飞他们一百米左右的荒野里，一架小型的飞行器正在快速的显现出它的身形，这是一架大概翼展宽度有七八米，长度也只有十几米的飞行器，体积很小，比地球上面的小型飞机都要略小。

　　但是它的机腹却并不是很小，估计坐下十几二十个人没有什么问题，两侧机翼下面的引擎正在散发着幽蓝色的光芒，等刘飞他们走过去的时候，机腹后面的舱门已经开始打开了。

　　抬起头看着里面打开的舱门，刘飞眯起了自己的眼睛，虽然这个飞行器很先进，但是先进跟崭新扯不上任何关系，这个飞行器很破烂，至少从它的表面就看的出来，喷漆，以及很多部件明显都已经磨损的非常厉害。

　　随着舱门的打开，一个声音直接从里面传了出来：“你们两个混蛋，如果不给老娘一个解释，就让老娘闯入监察局的重点监察星球，老娘踢爆你们的卵蛋！”

　　清脆的声音里面传出来的却是彪悍的话语，刘飞一阵愕然，紧接着他就看到从机腹里面走出来了一个穿着一身皮衣的美女！

　　大概一米六五左右的个子，身上穿着黑色的皮衣，上半截的皮衣很短，性感紧致，皮肤白皙的腰身以及肚脐眼露在外面，坚挺的鼻梁，外加一头酒红色的披肩长发，怎么看怎么像是一个时尚美女，但是这嘴里面说出来的话……却让人有种怎么彪悍怎么来的感觉。

　　这个美女已经从飞船里面走了出来，而下面的两个人杜蒙以及曹龙则是有些尴尬，这个美女走出来之后，目光就立刻盯住了刘飞，仔细的打量了一下刘飞，然后将目光放到了杜蒙以及曹龙的身上。

　　等她走下来之后，她的身高都没有刘飞三个人高，但是刘飞却有种怪异的感觉，总觉得这女的好像个子比他们高一样，这气势就是不一样啊。

　　“咳，介绍一下，那个这位是张金霜，金霜这位是刘飞，是一个地球人，我们这次就是要带他到银河星区去。”杜蒙飞快的干咳了一声介绍道。

　　“你有病？让老娘飞了大半个银河系就为了一个还处于文明保护范畴内的落后星球上面的土著居民？”张金霜瞪大了自己的眼睛，看了一眼刘飞，然后又看着杜蒙开口问道。

　　“这个，等上了飞船我跟你说，你现在还不走的话，在这里多呆一分钟，就会被监察局多一分钟发现的危险。”杜蒙开口说道。

　　“妈的！算你狠！”张金霜愣了一下，然后脸色变换了几下，才有些恶狠狠的瞪了杜蒙一眼，开口说道，“赶紧给老娘滚上来，记住，老娘不管你是谁，上了老娘的船，就要遵守老娘的规矩，不然的话，老娘不介意将你扔到太空中去。”

　　刘飞也没废话，只是看了她一眼，直接抬腿就走上了飞船上面，张金霜愣了一下，看了杜蒙以及曹龙一眼，见两人没什么反应，张金霜转了转眼珠，然后也果断转身骂骂咧咧的上传了。

　　杜蒙和曹龙也苦笑了一声跟了上去。


第908章 这都什么人呐（上）

　　这飞船不大，刘飞上了飞船之后，左右看了看，然后就直接找了一个位置坐了下来，进了飞船里面的杜蒙和曹龙相互对视了一眼，也在刘飞旁边的位置上面坐了下来。小型飞船很快就开始起飞，这个飞船里面除开这个叫张金霜的女人之外就只有一个飞行员。

　　上了飞船之后，刘飞就敏感的注意到这个叫张金霜的女人目光一直在他的身上流转，不过刘飞没有理会她，而是坐在原地闭目养神，刘飞可以感觉的到自己屁股下面的飞船发出了轻微的震动，并且开始快速起飞。

　　“行，有个性，没看出来啊，一个原始星球出来的土著还挺有个性的，上了我的船居然还能够这么叼的，你是第一个。”张金霜看了看刘飞的表情，然后有些乐了，眯着眼睛开口说道。

　　这飞船虽然在急速爬升，几乎就好像是直接是垂直上升了，但是在这个小飞船的内部，你却仿佛依然是坐在平地上面一样，单是这份技术里面就可以感觉的到双方的科技差距到底有多大。

　　张金霜没有坐在位置上，而是直接走到了三个人的面前，然后伸出一只脚踩在了三人面前的一个飞船中间不知道什么设备的一个组件上面，然后弯下腰，一只胳膊的手肘直接撑着自己的膝盖，笑眯眯的看着三个人开口问道：“好了，跟我说说吧，他是什么人啊，你们两个人要去银河星区？不可能是随随便便就去的吧？”

　　“咳，什么都瞒不了你，我郑重介绍一下，这位是一位殿下，这个星系就是他的私人星区。”杜蒙干咳了一声，然后才飞快的向张金霜介绍道。

　　“殿下？你说他是一位皇族？卡莉斯塔家族，蒙古路家族，杨氏家族，洛家，白家，塔克蒙家，轩辕家，诸葛家，还是罗菲尔德家？”张金霜看了一眼刘飞，直接张嘴就冒出来了一连串的名字，刘飞的眼睛一直都没有睁开，倒不是刘飞故作清高，或者是遮掩什么，事实上是刘飞根本就对银河联邦不了解，而现在无疑是一个很好的机会。

　　杜蒙看了一眼刘飞，然后才有些尴尬的开口说道：“都不是？”

　　“都不是？好吧，如果不是这皇族九大姓里面的一家，就算是他是一位殿下那又怎么样？整个银河联邦的皇族数量跟虫子一样多，有什么用？他要能继承的了他的家族族徽才可以。”张金霜不屑的撇了撇嘴。

　　旁边闭着眼睛的刘飞则是有些无语，尼玛的，杜蒙一直都说刘飞是一位皇族，刘飞的脑海里面自然开始脑补什么是皇族，但是刘飞发现自己犯了一个致命的错误，那就是他按照中国传统的皇族去理解了杜蒙嘴里面的皇族。

　　刘飞认为既然是皇族，那就应该只是一个家族，但是张金霜这一连串的名字里面刘飞显然知道……尼玛的，这皇族里面居然不知道有多少个家族……我勒个去，尼玛的，就像是张金霜所说的，皇族都已经烂大街了，尼玛的，这皇族有个毛的影响力。

　　怪不得第一次杜蒙他们和刘飞谈判的时候才会那么说，虽然银河联邦的官方军方会保护皇族的利益，但是……刘飞却依然有人敢暗杀，听张金霜这么一说，这皇族还不知道有多少呢。

　　“呃，虽然他不是九大姓之中的一个，但是他的出身很高贵。”旁边的曹龙忍不住开口说道。

　　“高贵？皇族不是都一样高贵吗？来说一说，老娘对这个很感兴趣。”张金霜眯着眼睛，笑眯眯的开口说道。

　　就在这个时候，突然刘飞觉得身子微微一震，似乎整个人变得轻了不少，虽然这种感觉一闪而过，不过刘飞还是睁开眼从驾驶舱的前方看了一眼，这一看，刘飞就忍不住心里有些吃惊，因为他们赫然已经离开了大气层，外面已经是无边无际的宇宙空间了。

　　“殿下是刘家的人。”杜蒙很干脆的开口说道。

　　刘？刘飞微微顿了一下，银河联邦也有这个刘？

　　“刘家？哪个刘家？”张金霜也愣了一下，忍不住开口说道。

　　“除了那个刘家还有哪个刘家。”杜蒙很干脆的翻了个白眼，显然对张金霜这个态度有些无语。

　　张金霜没有搭话，反而是绕有兴趣的开始上下打量起来刘飞，那脸色可是相当的怪异，虽然刘飞是闭着眼睛的，但是刘飞现在的精神非常的敏感，刘飞也不知道自己为什么可以感觉的到张金霜的动作，直到刘飞被这个女人看的有些受不了了，然后才忍不住睁开了眼睛看着她问道：“看什么？”

　　“没什么，哈哈，我就是想看看，古老的九星皇族里面最后一个人，哈哈。”张金霜突然直接仿佛是看到了什么好笑的事情一样，猛的狂笑了起来，旁边的杜蒙和曹龙的脸色变得很难看。

　　刘飞倒是无所谓，虽然面前这个姑娘笑的刘飞确实有些不爽，但是她笑的东西跟刘飞没有多大的关系。

　　“张金霜，既然你知道殿下是九星皇族的成员，那你就应该对殿下保持一丝尊重。”杜蒙有些恼怒的从自己的位置上面站了起来。

　　只是杜蒙站起来的速度够快，坐下的速度更快，刚刚还站在那里狂笑不已的张金霜听到杜蒙这句话，毫不犹豫的就是一个回旋踢，绕是杜蒙的反应速度够快，也只能仓促的举起两只胳膊防御，直接被张金霜踹在了胳膊上面，一屁股坐回了椅子上面。

　　“看来你是真的老了，而且你似乎忘了这是谁的地盘了，别忘了，从你们上船开始，你们的小命就捏在老娘的手里，老娘帮你是看在当年的情分上，不然的话，你觉得老娘会冒着危险来这里？”张金霜不屑的看了看杜蒙，然后才开口说道。

　　“哇哦，头儿，你还有旧情人啊？当年的情分，这是你的老相好吗？”前面开飞船的人突然吹了一声口哨，忍不住大声开口说道。

　　“闭嘴，滚边去，不然的话，你自己知道后果。”张金霜直接吼了回去。

　　“是是是，老大我闭嘴。”前面的驾驶员果断闭嘴了。

　　说完之后，张金霜转过头看了看刘飞三人，然后才撇撇嘴说道：“不是老娘不尊重他，是，刘家是九星皇族里面唯一的一个，但是那又怎么样？几千年前刘家的家产就基本被变卖光了，现在还剩下什么？除了一个皇族的身份之外。而且，那几个后代貌似都转投到别人的家族里面去了，这种丢人的子孙后代不要也罢，不过说回来，那几个人里面有没有你的子孙后代啊？”

　　最后这句话张金霜是跟刘飞说的，刘飞满头黑线，你妹的，你上来将我一顿贬低，这又问有没有我的后代，我知道个屁！而且，那种便宜儿子，要来还不如直接掐死呢。

　　“你们是不是欠我一个解释啊。”刘飞没有回答张金霜的话，反而是直接转向旁边的杜蒙和曹龙开口问道。

　　杜蒙尴尬的挠了挠头，想了想，然后才略微有些尴尬的开口说道：“那个，殿下，你想知道什么，我能回答的知无不言言无不尽。”

　　“你还什么都不知道？”张金霜满脸惊讶的看着刘飞。

　　“不知道，我只是知道他们说这个星系是我的私人财产，然后带我回银河星区继承我的财产，然后我就有权利赦免他们的罪行，让他们重新回到监察局。”刘飞简要的将三个人之间商量好的事情说了一遍。

　　“你要回去？”张金霜看了一眼杜蒙。

　　“是的。”杜蒙也很干脆的点了点头。

　　“真不知道那破地方有什么好的，好吧，这个跟我没什么关系，不过我现在倒是开始佩服你了，小子，你一个原始星球出来的土著，好吧，就算是你是皇族，那也只是说你的生命基因代码是皇族而已，你本身可没什么见识，你就敢从你的星球上面跟着他们跑出来，我佩服你。”张金霜冲刘飞竖了个大拇指。

　　虽然张金霜这话不好听，但是说的确实是实话，刘飞还真算是什么都不知道就直接跟着出来了，不过刘飞如果不是有底牌的话，估计他还真是不敢跟着出来。

　　“我有些问题想问，是不是应该解释一下。”刘飞想了想，看了看他们几个人开口问道。

　　“你问吧，我今天心情好，给你解释一下，不过有些东西你知道也没用，也就是当个故事听一听，估计这一切你能这样镇定的接受，我也已经很佩服你了，至于其他的，你能顺利的将你的遗产接受了，就算是你运气好了。”张金霜开口说道。

　　虽然这女人嘴上没说什么，但是刘飞却能感觉的到，张金霜对他的态度确实是略微有些不同，至少，在跟他说话的时候，没有自称老娘，而是用了我这个称呼。

　　“第一个问题，什么是九星皇族。”刘飞将自己想问的问了出来，刘飞当然明白自己这次去无非就是捞一个遗产继承，先弄一个什么监察局的保护再说，其他的刘飞压根没想过，虽然是个皇族，但是即便是张金霜不说，刘飞都知道，你是皇族没错，但是你真当自己是个皇族，那你就错了。


第909章 这都什么人呐（中）

　　人走茶凉这句话，中国自古就有流传，刘飞现在当然不会不知道这句话，更不要说他都不知道死了多少年了，呸，这个话说的怎么这么别扭了，应该说更不要说他这个人都不知道多少年没有出现过了。

　　连自己那个便宜儿子都想要弄死自己，弄到继承权，其他的还用多说吗？这人走茶凉已经毋庸置疑了，所以，能够弄到继承权，光明正大的要到保护刘飞就算是烧高香了，其他的刘飞压根没想过。

　　至于皇族所带来的那些权益，刘飞也压根没想过，不过心里怎么想的，跟嘴上怎么说的，那就是两回事了，至少，刘飞先要了解清楚不是吗？

　　“皇族跟你理解的皇族不同，它只是一个统称，或者说是一个阶层，皇族里面分为九个等级，最高的九星皇族，最低等级的一星皇族，而且有着严格的数量限制，银河联邦现在已经至少超过二十万年没有新的皇族诞生了，哦，或者说，从来就没有增加过。”张金霜坐在了刘飞的对面，淡淡的开口说道。

　　“从建立开始到现在，皇族的数量在不断的介绍，很多家族都已经彻底断了传承，原本的东西也逐步的被人所瓜分，现在整个皇族的数量也不是很多，大概大大小小有几十个家族吧，而这些皇族里面最高等级的九星有且只有一个，那就是建立了银河联邦，打下了这大大小小地盘的曾经的银河帝国的皇帝刘家，后来他们自己放弃了皇帝的身份，然后组成了联邦，终止了遍布整个银河系的战争，成为了唯一一个九星皇族，不过在六十万年前就基本已经断绝了血脉。”张金霜没有丝毫停顿，给刘飞详细的解释道。

　　“剩下的就是刚刚我说的皇族九大姓，这九家全部都是八星皇族，而现在留下的几十家皇族里面，最低等级的也只是五星皇族，至于五星以下的不是自己断绝了血脉，就是已经被其他的家族瓜分了，就说你们这个家族吧，之前似乎又冒出来几个，不过很快都背叛了自己的家族，连家族族徽都已经放弃了，你说刚刚笑一下是不是情有可原。”张金霜说道这里就差点又忍不住笑出来。

　　刘飞翻了个白眼，你都笑了，我还能怎么样，不过从张金霜这话里面刘飞也大概知道了，说白了，自己虽然是个皇族，是个殿下，不过是个落魄皇族，落魄殿下，总而言之，估计甚至还不如清朝末代皇室溥仪呢。

　　“怎么？是不是有一种上当的感觉？所以我说，你去继承这个星区有什么意思？像是这种偏远的星区，这个银河联邦不知道有多少，你随随便便都去占领多少都可以，你居然还跑回去继承一下。”张金霜耸耸肩膀开口说道。

　　“我有不得不继承的理由。”刘飞顿了一下，虽然理论上来说，银河联邦确实是整个银河系里面最大的国家，也可以说是唯一的国家，但是这个你要看怎么定义，事实上，银河联邦又不能控制整个银河系，事实上银河联邦连整个银河系十分之一的面积都控制不了，但是确实是最大的，这个毋庸置疑。

　　“嗯，好吧，不过这个应该是没有什么问题的，虽然说银河联邦的官僚腐朽，老旧，但是对这些传统还是非常的坚持的，更何况还有监察局的人一直都在支持着这方面，所以你也不用担心了。”张金霜点了点头。

　　“好了，就先聊到这里了，没想到我居然还能够在有生之年见到一位殿下，咯咯，也没想到一位殿下居然会坐我这破船，我们快到了，不过一会儿我那些手下可能不太老实，你自己的玻璃心最好不要破碎了。”张金霜咯咯的娇笑了两声，然后就直接转身站了起来。

　　而此刻窗外一个硕大的行星已经出现在了视野里，不用看刘飞都知道，这应该是月亮了，而对方的飞船应该是停留在月球的背面，反正月球虽然会自转，但是它自转一圈的时间正好就是一个恒星月得时间，所以人们在地球上面是看不到月球上面的背面的。

　　这艘飞船没有刘飞想象中的那么大，但是也没有那么小，它大概有两三千米的长度，高度也有二百多米的样子，宽度大概也有一千多米，整体呈现一个扁平状，尾部有八个巨大的引擎，以及几十个小型引擎组成的。

　　这要是放在地球上面的话，绝对是一个庞然大物，但是此刻在太空里面却显得无比渺小，尤其是在远距离观看的时候，但是当飞船不断的靠近它的时候，它的体积就越来越庞大，刘飞也越来越能感觉到自己的渺小。

　　但是从这飞船的外观来看，不得不说，它也同样的破旧，很多地方甚至还是坑坑洼洼的，刘飞都有些担心，这玩意不会在飞行的时候出什么意外吧？

　　对于刚刚张金霜所说的话，刘飞却没有在意，刘飞现在还不知道张金霜这一帮人到底是什么人呢，不过估计不可能是监察局的人，按照他们的说法，监察局应该是银河联邦的官方力量，既然是官方力量，那就意味着是监察局的力量不会太弱小。

　　这样破烂的船不太可能是对方的，还有就是，从杜蒙和曹龙的处境来看，既然他们是被监察局直接开除出去的，那就意味着他们估计也不太可能有监察局的人来接他们，而既然不是监察局的人，又怕监察局，那估计就是雇佣兵了。

　　这飞船的样子也符合他们的身份，唯一让刘飞有些意外的就是，张金霜居然是这个雇佣兵的头子，看起来这个女人也绝对不可能像是表面上那么简单，在任何一个时期，一个女人想要镇住一大堆男人的头上，那必然要有一定的真本事的。

　　要么就是除非这个国度是母系社会，但是银河联邦不可能是母系社会。刘飞也默默的从自己的位置上面站了起来，然后面无表情的看着已经张开大嘴将他们的飞船直接吞噬进来的这个硕大的飞船。

　　就好像是一个飞机降落在了航母上面一样，这个小飞船从一个巨大的舱门直接飞到了这个飞船的内部，最让刘飞有些吃惊的是，这个舱门打开的时候，里面依然有人在走动，而他们的身上似乎也没有做出任何防护装置。

　　这让刘飞有些想不通，这些人都是普通人类，这一点刘飞毋庸置疑，不管是零还是小蝶都已经扫描过了，或许杜蒙曹龙这些人的身体素质要比地球上面的人类强悍不少，但是整体素质也只是超过人类的极限略微有所超出而已，他们厉害的只是身上的辅助装备。

　　但是太空里面是没有空气的，他们既然要在这里呼吸，那应该是需要空气的，但是这样光明正大的打开舱门，他们是怎么做到的。

　　虽然刘飞不太懂这里面的技术，但是能够这样完全感觉不到任何问题的直接封锁氧气，估计是跟力场有关系，而这艘飞船还这么破烂，但是这上面的技术，很多在刘飞看来就是神话一样的存在。

　　这还是刘飞经过了零的熏陶，这要是一个普通的地球人上来的话……估计眼睛都要看直了，怪不得张金霜会用原始星球来形容地球呢，这跟原始星球也没什么区别了，这就好比原始人看到现代人一样，估计差距比这个还要更大呢。

　　飞船很快就停稳了，张金霜走到了刘飞的身边，直接伸出拍了拍刘飞的肩膀，大大咧咧的开口说道：“小子，至于你什么时候继承了你的家族族徽，我在叫你殿下吧，现在你充其量也就是个小子，或许你不想承认，但是你不得不说，接下来的一段旅程你还得仰仗于我，所以，如果你想在这艘船上好好的呆下去，要么你就能忍，要么你就能将他们都震住，言尽于此，好自为之。”

　　等张金霜说完，飞船的门正好已经打开了，张金霜直接抬腿向外面走了出去，而刘飞也看到了外面已经围了一圈人了，等张金霜下来的时候，这帮人都是一片安静。

　　“都看什么看，不用干活啊，都给老娘滚蛋。”张金霜瞪大了眼睛，直接冲着周围吼了一声，然后直接踩上了旁边一辆造型怪异的车，直接在飞船内部飞了起来，离开了这里。

　　等张金霜离开之后，周围的人群立刻一片吵杂，不少人都指着这人群里面的人指指点点，刘飞没有犹豫，雇佣兵是个什么德行刘飞还是很清楚的，这帮人，你就不能怕，你越怕他们越来劲。

　　所以刘飞毫不犹豫的直接抬腿走了出去，而跟在后面的杜蒙和曹龙相互对视了一眼，两个人的脸上都有一些担忧。

　　因为刘飞在地球上面的地位他们多少也知道一点，自然清楚，像是刘飞这样的人在地球上面经历的是什么，而这里这些人是什么货色，杜蒙和曹龙也同样很清楚，而在这里，刘飞可没有地球上面的地位，要是吃了亏，想不通的话，那估计倒霉的还是他们。

　　但是刘飞的身份还不能曝光，要知道那银色通缉令还没有被消除呢。


第910章 这都什么人呐（下）

　　张金霜并没有离开，而是在暗中观察着，她手下到底是些什么人，张金霜很清楚，不过张金霜倒是没有阻拦，主要是一张金霜对杜蒙他们两个人很不爽，虽然她来帮忙了，帮忙归帮忙，但是不爽归不爽，这是两码事，她是个爱恨分明的人呢。

　　对于刘飞，唯一一个九星皇族的后人，而且还是现在硕果仅存的一个，张金霜心里虽然没有其他的想法，但是也有些好奇，因为其实之前她跟刘飞所说的，她的那个什么后代之类的直接转投其他几个家族的事情，严格的说起来，并不是很准确。

　　九星皇族的人会放弃自己的家族身份？这不是扯淡呢吗？即便是这唯一的一个九星皇族确实是落魄了，但是再落魄那也是九星皇族！作为唯一的一个九星皇族，没有特权，谁信啊？

　　至少比投到其他家族里面当个小弟要好的多吧？之所以那些人会转投其他的家族，是因为他们的身上根本没有家族族徽，家族族徽这种东西是证明你身份的唯一来源，如果你身上没有的话，哪怕你确实是这个家族的后代，那也意味着你没有到这个这个家族的人的承认，你依然不能算是这个家族的人。

　　而这个小子到底是谁，张金霜也大概知道了，银色通缉令几乎传遍了整个银河系，凡是稍微信息不那么落后的人都是知道的。

　　她自然也不例外，虽然说不接通缉令的人是看不到里面的内容的，只是大概知道信息，但是张金霜就根据这大概的信息也推测出来了，这个小子绝对是被丢到银色通缉令里面的那个人。

　　没有背景，而且唯一继承人，他的那个后代要是不弄死他才有鬼了，只要弄死了他，那对方就有足够的权利去继承这唯一一个九星家族的名额了。当然了，不要误会，弄死跟弄死的区别可是大了去了。

　　在张金霜的视线之中，刘飞已经从飞船里面走了出来了，周围的人都是面色好奇的打量着刘飞，等杜蒙和曹龙从里面走出来之后，周围围观的人群里面，终于有一个人忍不住开口大声说道：“哎呦，这不是鼎鼎大名的天狼和秃鹫吗？怎么，这就是你们准备翻身的人啊？哈哈，一个土著？哈哈……”

　　周围的人立刻都跟着狂笑起来，“我说，天狼你们什么时候都落魄成这样了？你们不会是觉得你们自己找到了一个新生的贵族吧？然后准备通过它翻盘吧？”

　　而这个新生贵族刘飞也知道是什么意思，其实就像是他们所说的那个生命基因代码跟之前的人一样，而那个人如果是贵族的话，像是刘飞这样新出现的，还没有得到家族承认的就算是新生贵族。

　　说的直白一点就是，刘飞就好像是唐三藏一样，是金蝉子的转世，而杜蒙他们就好像是观音，找到了唐僧，带着刘飞去西天取经，然后重新变回自己的身份，变成西天佛祖的弟子金蝉子。

　　通俗易懂就是这么一个版本，不过现在是科学的版本而已，当然，像是这样的人，也只有贵族才会被备份生命基因代码，普通人根本是没有那么个权利的。

　　不过刘飞觉得，备份这个玩意就是闲的蛋疼，因为刘飞已经知道了，虽然他的所谓的生命基因代码跟那个殿下一样，他也有权利继承那个家伙的遗产，但是他是根本不可能回忆起对方的一声之类的事情的，那是根本不可能的，当然他从第三方了解到，那不算。

　　但是既然人家银河联邦的法律里面规定了这东西得到了法律的承认，那刘飞自然是无所谓了，反正这玩意谁也说不上是好是坏，至少现在对刘飞是有好处的不是吗？

　　“喂，小子，要不要跟我们说一说，你是哪个贵族啊？哈哈，你该不会是吓尿了吧？也是，从那样的一个土著星球里面出来，估计这会儿脑袋里面还搞不清楚情况呢吧？见过这东西是什么吗？”一个大汉冲刘飞吹了一声口哨，大声嘲讽了几声，然后直接将自己的裤子给脱了下来，露了下面的东西，冲刘飞耸了耸屁股大声开口说道。

　　周围的人立刻一阵哄笑起来，刘飞淡淡的看了他一眼，直接抬腿向前面走去，对这些人，刘飞直接无视。

　　不过刘飞无视了人家，但是人家可不能无视刘飞，那个得不到刘飞回应的大汉有些恼怒，直接提上了自己的裤子，然后挡在了刘飞面前，面色羞恼的开口说道：“小子，你TM看什么看？老子在跟你说话没听到吗？”

　　刘飞看了他一眼，真的只是看了一眼，然后直接转身向他的旁边走去，丝毫没有搭话的兴趣，周围立刻传来了一阵哄笑声，人群里面不断的传来起哄声，“哈哈，大鸟，我说你被人家无视啦，哈哈，人家一个土著都敢无视你啦。哈哈，你赶紧滚回去吃奶去吧。”

　　“对啊，赶紧滚回去找你婆姨吃奶去吧。”

　　“小子我看好你啊，你要继续发挥啊。”人群里面的声音各种各样的都有，大部分都是嘲讽那个外号大鸟的壮汉的，剩下的小部分则是在那里唯恐天下不乱的捧刘飞的。

　　“我……”叫大鸟的壮汉脸色撞得一震通红，立刻怒吼了一声道：“他妈的！别以为你是老大带回来的老子就不敢动，老子今天揍死你，草！一个乡巴佬嚣张个屁啊。”一边说，这壮汉直接就一拳向刘飞的脑袋上面砸了过来。

　　这一拳的速度极快，如果放到地球上面的话，估计这壮汉的一拳能将一个人的鼻梁乃至面骨都打裂，虽然他没有使用辅助的装备，但是光这拳头也估计一般人受不了。但是刘飞从头至尾都没有躲，而是就那么站在原地静静的看着对方的拳头，似乎好像被吓呆了一样。

　　而周围的人也都愣住了，他们没想到这个年轻人居然躲都不躲，虽然他很有可能躲不开，但是你好歹也做一下样子啊，这动都不动是个什么意思。

　　就在大家以为这个年轻人将会被一拳送进医务室的时候，“啪”的一声，一个突兀的拳头直接出现在了这个砸过来的拳头前面，直接一把抓住了这个砸过来的拳头，快速挥舞的拳风，让刘飞的头发吹动了一下，不过从头至尾，刘飞都没什么动作。

　　甚至，刘飞连眼睛都没有眨一下，周围的人看的很清楚，这里的人就没有一个善茬，自然也不会出现什么不忍心看之类的事情，每个人反而都是满脸兴奋的看着这里，但是这眼前的一幕都让他们有些惊呆的感觉。

　　不是因为有人接住了大鸟的拳头，而是因为从头至尾，刘飞脸上的表情都没有动过，哪怕那个拳头最后在距离他的面前不到10公分的距离才被人挡住，他都没有动过，眼睛都没有眨过，就好像是那个拳头不是冲着他来的一样。

　　这……就算是他们这些人恐怕都做不到这样镇定，这绝对不可能是被吓呆了。吓呆了和漠视只要是个人都可以看的出来，刘飞脸上那冰冷的表情，谁都可以看的出来，那根本就不应该是吓呆的表情，而是漠视，又或者说……他已经算准了这一拳头会被人接住。

　　接住这一拳头的人不是别人，而是杜蒙，杜蒙的体格跟这个壮汉差不多，但是却比他灵活了许多，直到杜蒙的拳头在刘飞的面前挡住了对方的拳头之后，刘飞这才面色平静的转过头看了一眼杜蒙，接着也不管杜蒙是什么反应，直接就从这个大鸟的身边离开了。

　　刘飞没有动，不是说刘飞躲不开，刘飞现在的素质比这些人要强得多，如果在不动用装备的情况下，再说了，就算是动用装备，刘飞的凯米亚护身服也不会比他们的更差，甚至更加的先进。

　　刘飞之所以不动，只是在从侧面做出一种态度而已，看看杜蒙以及曹龙的态度，反正有凯米亚护身服的保护，就算是这一拳砸上来，刘飞也就是狼狈一点，受伤根本不可能。甚至，连个狼狈都未必会有。

　　在略过大鸟的时候，刘飞抬起头看了一眼二层的甲板的角落，虽然刘飞什么都看不到，但是刘飞知道，张金霜就在那里。

　　“有点意思，有点意思。”张金霜有些惊讶，她完全不知道刘飞是怎么知道她在这里的，但是刘飞确实是向这里看了一眼没错。这让张金霜有些吃惊，直觉？似乎并不是，但是不是直觉，又解释不太清楚。

　　“嘭”的一声，就在刘飞看完张金霜的时候，身后传来了一声沉闷的声音，紧接着就是一个男人的闷哼声，然后身后就传来了交手的声音，不过刘飞从头至尾都没有回头，而是直接抬腿向前面走去，周围的人都有些被震住了的感觉。

　　身后动手的时间并不是很长，大概刘飞也就是走了四五米的距离，身后的声音就没有了。


第911章 爷就是有钱（上）

　　不用想刘飞都知道，被放倒的肯定不会是杜蒙，如果真的是杜蒙被放到的话，周围的这些人不会是这个表情，肯定都开始起哄了，果然很快，杜蒙和曹龙就快速走到了刘飞的身边，向前面走去。

　　走了两步，刘飞想了想又停下了自己的脚步，转过了身子，背后的那个壮汉有两个人刚准备去扶他起来，但是当看到刘飞转过身来的时候，准备扶他起来的那两个人又停下了自己的脚步，直到刘飞走到了这个壮汉的面前。

　　直接在他的身边蹲了下来，刘飞笑眯眯的低头看着他开口说道：“你是不是觉得我从那个原始星球出来的似乎没见过世面啊？不过还真被你说对了，我确实是没怎么见过世面，哦，不好意思，不小心将你打伤了，这点钱给你去看病。”

　　一边说，刘飞一边从自己身上的衣服里面抽出了一叠现金，然后直接扔到了这个壮汉的脸上，刘飞扔的自然不可能是美元，而是星元！说实话，刘飞原本以为当科技先进到一定程度的时候，货币就会变成电子货币，不会有纸币这种东西存在了，但是事实证明，纸币这种东西依然是存在的。

　　因为它有非常多的特殊需要的地方，比如说一些不适合用电子交易的现金交易等等，反正，即便是银河联邦如此先进的地方，虽然绝大部分人几乎很少会用到纸币，但是纸币依然是存在的。

　　严格的来说，并不能算是纸币了，虽然它跟纸币的薄厚差不多，但是材质比纸币可是坚硬多了，想要扯碎都不是很容易，而且这里面还含有特殊的芯片，反正防伪标这东西绝对是很变态的就是了，摸起来，它跟纸很想，不过整体呈现一种浅蓝色，北面是整个银河系作为背景，正面则是一个银河联邦的首都星区银河星区的星系图。

　　面额最大的依然是100，刘飞走的时候只是有些好奇的问了问零到底有没有纸币，当零说有的时候，刘飞好奇的要了两叠纸币出来，不过现在刘飞突然觉得，纸币这东西，就是给人用来装逼的。

　　反正刘飞现在觉得将这一叠钱扔到他头上的时候，感觉很爽，不过这一叠钱扔出去的时候，刘飞就觉得有些不对，因为周围的气氛突然变得很怪异，刘飞还听到了有人倒抽了一口气的声音，反正听起来有些不对劲。

　　不过刘飞也没有想那么多，只是扔完钱之后就站起来向前面走去，而杜蒙和曹龙则是很快就跟了上来，等他们远离了人群，身后的人群就传来了一阵喧哗声，这个时候，杜蒙才小声走过来苦笑着开口说道：“殿下，你给他那么多钱干什么？”

　　“很多吗？”刘飞的面色有些怪异，他刚刚扔的不过就是1万块而已，好吧，虽然是1万块星元，但是这东西很多吗？

　　“我以前在监察局的时候，一年的工资都赚不到这个十分之一。”杜蒙苦笑了一声，无奈的开口说道。

　　听到杜蒙的话，刘飞心里就愣了一下，一年都不到这个十分之一？刘飞当然不会认为堂堂监察局的工资一个月不到100块，但是如果是真的是这么少的话，那就意味着，刘飞忽略了一件重要的事，那就是……货币的价值问题。

　　就好比越南盾和英镑之间的差别一样，“哦，其实我对这个不是很懂的，你说一说，这个难道很值钱？”刘飞耸耸肩膀开口问道。

　　“当然很值钱，这个我不知道该怎么说，一会儿到了房间，有了网络之后，殿下你自己看一下就了解了。”杜蒙有些哭笑不得，但是又不知道该怎么解释，但是杜蒙同时比较吃惊的是，刘飞哪里来的这么多的钱？

　　刘飞和杜蒙以及曹龙快速离开了这里，而张金霜的眼里则是闪过了一道精光，没想到这小子这么有钱，看起来皇族的人就是皇族的人，按理说这小子到现在位置都没有继承遗产，他也就是一个原始星球的土著，那他哪里来的这些钱？

　　看起来杜蒙和曹龙找到这个小子，显然并不仅仅是抓到了一根救命稻草，这小子的背景很不简单啊，张金霜若有所思的离开了这里，剩下的事情自然有人给他们安排。不用张金霜负责，但是这一路上接下来好玩的事情还会有很多。

　　离开了这个机库之后，刘飞等人很快就被带到了一个船舱里面，这个船舱谈不上豪华，面积倒是不小，但是里面的很多设备都已经很陈旧了，刘飞压根也没想过这里有多豪华，从这艘飞船的外面就可以看的出来，飞船的外面都那么破旧了，里面你能指望它有多豪华？

　　在自己的房间里面坐下之后，杜蒙很快就帮刘飞在房间的类似一个电脑的东西里面调出来了关于银河联邦的一些信息让刘飞先了解一下，之后杜蒙就告辞了。

　　等杜蒙离开之后，刘飞立刻翻阅了起来，最先找的自然是刘飞刚刚洒出去的星元，当刘飞看完关于星元的部分之后，刘飞就是彻底的无语了，尼玛的，怪不得刚刚那些人是这个表情了。

　　刘飞理解错了一件事，那就是之前零曾经给刘飞说过，星元是银河联邦流通的货币，事实上，零这么说没错！但是零却忘记告诉了刘飞，星元虽然是银河联邦流通的货币，但是并不是主要流通货币！

　　或者换个说法，那就是银行联邦流通的货币有很多，之前已经说过了，银河联邦其实就是一个个大家族组成的一个联邦政府而已，整个联邦政府的掌控力很弱，至少对各个家族的领地里面的掌控力几乎可以说是没有。

　　整个银河联邦由大大小小一共四百六十五个家族的领地组成，这些领地大大小小的不同，但是几乎每一个家族的领地都有自己的单独的货币，当然，那些小家族的货币就不说了，就拿大家族的货币来说，曾经张金霜说过的皇族九大姓，这九个家族的地盘几乎占据了整个银河联邦大约百分之七十的领地。

　　而在这百分之七十的领地之外，剩下的百分之二十是由皇族剩下的家族把持着，而不算是皇族之外的那些贵族仅仅占据了整个银河联邦百分之十的领地，但是即便是如此，最小的一个独立的家族领地都要比太阳系要大！

　　看完这个，刘飞突然觉得有些无语了，尼玛的，这真是应了那句话，屁股决定脑袋，在来之前，刘飞还在有些想不通，一个人怎么可能拥有这个地球，但是现在看完了这些信息之后，刘飞突然发现，一个星球在这些人的眼里真还不算什么。

　　如果不是地球处于一个特殊的偏远环境里面，再加上地球上面有着充足的人口，如果经过某些非法的勾当之后，可以变成一笔庞大的财富的话，估计根本就没有人在乎一个地球。

　　看完这些之后，刘飞突然觉得整个人都有些不好了，尼玛的，这个差距也太大了一些。其实打个比方来说，你可以将整个银河联邦比作成为一个联合国，然后这四百多个家族就是组成联合国的各个国家，然后里面的皇族九大姓就是联合国的常任理事国，基本就是这样！

　　虽然这个比喻不是很恰当，但是某些方面真的很像，唯一不同的就是，整个银河联邦是有联邦政府的，说的直白一点，就好像是地球上面的所有国家组成了一个地球联邦政府一样，基本就是这样。

　　而这些小国家的货币自然都是在各自的地盘星系之内流通，而星元则是可以说是整个银河联邦里面的硬通货！因为各个家族的星系肯定都有着自己的特产，所以你想要购买其他家族的特产，就只能用星元。

　　当然，如果人家愿意的话，也可以用你的货币，那就是你们两个家族之间的事情了，不过星元的地位真的非常高！造成这种因素的原因是因为银河联邦的官方政府控制了许多的特产，而这些特产只有用星元来购买，而且还有一种东西也只能用星元来购买，那就是可以增加人类寿命的基因改造液。

　　当然不是那种直接用人类来提炼的生命精华，而且星元跟这些各个家族之间的货币兑换也不是无缝兑换的，基本都是需要用其他的物资来兑换的，如果你想要用你领地里面的货币兑换成为星元，那就需要先将你领地的货币换成物资，然后再用这些物资卖给那些收取这些物资的官方机构，官方机构付给你星元。

　　官方机构可不会直接让你的货币跟星元进行直接货币之间的转换，就连皇族九大姓地盘里面的货币都不行！当然你说不行也不完全对，因为这九个家族本身拥有大量的星元，在这九个家族的支持下，他们统治的民众基本可以做到直接用自己统治区的货币来换取星元。

　　总而言之一句话，星元非常的难弄！而且即便是皇族九大姓的货币跟星元的兑换比例也要达到100：1，更不要说其他小家族的货币了。所以说，银河联邦的星元几乎就相当于地球上金本位时代的黄金！甚至价值比那个都要高，结结实实的硬通货！

　　而且因为星元可以购买到很多你普通货币买不到物资，这就导致很多商店之类的，如果你用星元来付账的话，甚至还直接会给你优惠个八折，一些商店甚至优惠的更多！


第912章 爷就是有钱（中）

　　星元和皇族九大姓的汇率如此之高，问题是人家皇族九大姓的货币并不是毫无购买力啊！皇族九大姓的货币在自己领地内的购买力比美元在美国的购买力还要高一些，这也就是意味着……刘飞刚刚直接丢了一万星元出去，那换成普通的货币的话，就是整整一百万普通的货币！

　　更重要的是，刘飞查询了一下发现，很多性能不错，具备跃迁能力的小型飞船尼玛售价也就是几千星元左右，甚至更少！刘飞突然明白，当初零直接给他100万星元的额度，刘飞还私下说零小气，现在看来……零是真不小气啊！

　　因为就刘飞现在乘坐的这架具备远程跃迁能力，并且武力也绝对不差的宇宙巡洋舰，崭新的新船售价……才不过30万星元而已……。

　　揉了揉自己的额头，刘飞突然觉得，尼玛的，自己现在这船人的眼睛里面是不是写着两个字，土豪？算了，虽然刚开始有些心疼，不过现在刘飞也不在乎了，爷就是有钱，就是任性，怎么了？

　　不过这么一计算的话，监察局的工资很高啊。想了想，刘飞又直接开口说道：“桃花，给我将关于监察局的资料调出来。”

　　“好的，刘先生。”轻柔的声音响了起来，刘飞面前的电脑上面立刻出现了关于监察局的资料。

　　桃花是这艘宇宙巡洋舰的飞船主控系统的名字，控制着整个飞船上面所有的系统，包括大事小事。

　　很快监察局的资料就出现在了刘飞面前的大屏幕上，刘飞大概看完监察局的介绍之后，就有些无语的摇了摇头，这还是真是奇葩的单位啊，刘飞也算是知道为什么那些皇族九大姓就有些忌惮监察局了。

　　严格的来说，银河联邦这个国家就应该说组成的很奇葩，整个国家的政府并没有太多的职能，虽然有着中央政府，但是具体到下面的时候，负责的却基本都是下面的各个家族组成的政府。

　　就好像是古代的皇帝和诸侯国一样，这些家族就是诸侯国，而联邦政府就是古代的皇帝，唯一不同的是，这个皇帝是由各个诸侯国的人联合组成的，而整个银河联邦没有自己的军队编制，也就是说没有隶属于联邦政府的军队。

　　各个家族负责各个家族的地盘，而且各个家族有自己的舰队，但是呢银河联邦却有一个负责监察一切的监察局，这个监察局来保证整个银河联邦的贵族系统的正常运营。既然是负责监察一切，那自然是要有自己的力量了，所以监察局有权利建立在武力，于是这个畸形的机构就出来了。

　　监察局的舰队虽然无法跟几大家族联合起来的舰队抗衡，但是单对单的话绝对是最强大的，问题是九大家族又不可能真的联合到一起，那几乎是不太可能的。所以现在监察局的实力最强大的，这才构造而成了一个怪异的平衡。

　　看完之后，刘飞有些哭笑不得摇了摇头，原本以为能够有这样一个强大的帝国，各个法律和系统应该更加完善才对，但是现在刘飞却发现是他自己想的太多了。刘飞感觉银河联邦的法律制度等等虽然说是很完全，但是同样漏洞也很多，尤其是对整个高层来说，这个漏洞就更多了。

　　甚至还不如地球上面的各个国家的制度完善呢，不过这些对刘飞来说也就是然并卵，然而并没有什么卵用。因为刘飞现在去了，就算是继承了这一切，对这些国家来说，刘飞都是弱小的可怜，刘飞唯一能够使用的也就是他那个九星皇族的特权了，至少有监察局的监察刘飞应该不会有太大的危险。

　　不管怎么说，总体而言对刘飞来说没什么太大的关系，而且有了零在背后当动力，刘飞突然觉得，就算是面对银河联邦刘飞只要度过了最初的问题之后，他也并不是很底虚。

　　应该说刘飞现在的实力很强大才对，看完了监察局的资料，关于剩下的事情刘飞又看了看，其他的倒是很正常，高度繁荣的科技所带来的就是高度丰富的物质以及精神文化，各种各样的娱乐活动充斥着整个银河联邦。

　　如果刘飞是一个普通人，进入整个银河联邦的话，估计会被整个银河联邦丰富的物质文化等等给晃花了眼睛，觉得这个社会过的很好，但是现在……谁让刘飞接触到这个国家的时候，就是接触到的最阴暗的一面呢？

　　看过了最阴暗的一面，在看着表面上的荣光，刘飞觉得也就是那样了，估计银河联邦里面的普通人都未必知道有生命精华这种事情吧。从杜蒙他们当初都不太想告诉刘飞这一点，就清楚，这种事情恐怕在监察局内部都是机密。

　　大概了解完毕之后，刘飞就没兴趣了，倒是刘飞对这个飞船上面的东西很感兴趣，毕竟这可是刘飞所接触到的第一艘飞船。

　　“所有成员请注意，所有成员请注意，飞船将在一个小时十五分钟之后进入跃迁，请坐好，处于工作岗位的人员请系好安全带。”随着飞船主控智脑的声音响起，刘飞也断绝了出去逛逛的念头。

　　不过刘飞没有出去，倒是杜蒙来到了刘飞的房间，杜蒙和曹龙的房间就在刘飞的隔壁，进了房间，杜蒙将里面的一个药瓶递给了刘飞，开口说道：“殿下，一会儿在跃迁的时候会很难受，喝了这个药会好一些。”

　　刘飞接过来看了看，上面的名字不认识，将药瓶放在旁边笑着开口说道：“我知道了，谢谢了。对了，我们还需要多久才能够抵达银河星区？”

　　“这个一会儿等跃迁结束之后，我们需要问一下舰长才知道。”杜蒙挠了挠头，“不过最快的话，估计也要三天的时间，因为这艘巡洋舰比较老旧，跃迁引擎不能一直开启，而且跃迁的距离也极为有限，中间的一段路程我们还需要借助虫洞跃迁才可以。”

　　“好吧，谢了啊。”刘飞笑了笑。

　　“那个，殿下，要不要我将那部分钱要回来？”杜蒙犹豫了一下然后才开口问道，刘飞之前不知道那些钱到底是多少也就算了，虽然杜蒙现在都想不通刘飞到底是从什么地方来的星元，但是显然刘飞之前并不知道星元的真实价值。

　　既然现在知道了，那部分钱对现在的刘飞来说显然是非常重要的，所以杜蒙才会有如此一说。

　　刘飞笑了笑，摆了摆手说道：“不用，我花出去的钱从来就没有拿回来的，而且那点钱对我来说也不算是什么，对了……”说道这里，刘飞直接从旁边的床上，自己脱下的衣服里面摸出了一叠星元直接扔了过去。

　　“啪”杜蒙下意识的伸手接过了刘飞扔过来的一叠星元，接住之后，杜蒙有些发懵，不知道刘飞这是什么意思。

　　“这笔钱你拿着，你们也很久没回来了，肯定有事情需要处理，而且帮我处理一些事情的话，肯定是需要花钱的，你先拿着，不够的话，在找我。”刘飞笑着开口说道。

　　“这……用不了这么多，而且少爷你的认证不需要钱，相关的机构有绝对为皇族服务的权利。”杜蒙有些手足无措，开口说道。

　　“让你拿着你就拿着，就当是你的小费好了。”刘飞笑着摆了摆手说道。

　　“呦，这么大方，如果是这样的话，小哥，你别忘了你现在坐着的我的船，是不是也要付我一点船费？”随着一个突兀的声音出现，刘飞房间的门直接打了开来，张金霜踩着高跟鞋从外面走了进来。

　　杜蒙的脸色瞬间就变得很难看，“如果我没记错的话，房间的门应该是密封的话，外面听不到里面说话的吧？”

　　“这是老娘的船，老娘想要听到的话，就没有听不到的话，当然，也没有老娘进不来的地方。”张金霜毫不客气的开口说道。

　　“你讲点规矩好不好？”杜蒙有些憋闷的开口说道。

　　“咯咯，讲规矩，我说，你这话没有说错吧？老娘是干什么的难道你不知道吗？跟我讲规矩？我是什么？老娘是海盗啊，你让一个星海之中的强盗跟你讲规矩？从原始星球到现在，你听说过海盗讲规矩的吗？”张金霜“咯咯”的笑了两声开口说道。

　　刘飞差点将自己的舌头给咬掉，我靠，海盗？我擦！怪不得这艘飞船会这么破烂，之前刘飞还以为是雇佣兵呢，现在看起来，离雇佣兵的距离还差的远呢。

　　“你！好，就算是你不讲规矩，但是你最起码说话算话吧？说好的将我们送到银河星区，怎么？现在要反悔吗？”杜蒙脸色涨红的开口说道。

　　“哎呦，这就生气啦？是啊，老娘想来说话算话，但是送到跟送到之间的差别就大了去了啊，将你们干掉，尸体扔到银河星区附近老娘也是送到了，客客气气，完完整整的将你们送到，那也是送到了，这中间的价格不同，自然服务就不同。”张金霜笑眯眯的开口说道。


第913章 爷就是有钱（下）

　　“你想怎么样？”杜蒙的脸色瞬间变得严肃起来，眯着眼睛开口问道。

　　“不想怎么样，就是想跟这位未来的殿下谈论一下船费的问题，知道老娘去银河星区要冒着多大的风险吗？老娘好歹在金色通缉令上面排行前一百，知道各大家族的军队有多想抓到我吗？我收取点费用不为过吧。”张金霜脸上的笑容也消失不见，淡淡的开口说道。

　　“杜蒙，不用生气，既然张团长送我们过去，收点费用是应该的，我别的不多，就是钱多，张团长请。”杜蒙还想说话，他的背后传来了刘飞的声音。

　　杜蒙顿了一下，然后让开了自己的位置，张金霜直接迈腿走向了刘飞，直接在刘飞的对面一屁股坐下来之后，两个人谁都没有说话，刘飞没说话，张金霜也没说话，就相互静静的看着，良久，张金霜才突然笑了，眯着眼睛开口说道：“殿下，不亏是九星皇族的后人，这份气度果然不一样。”

　　“过奖，金霜团长怎么不知道我是被吓呆了呢？”刘飞笑着开口说道。

　　吓呆你个鬼，有你这么被吓呆的吗？说实话，张金霜现在心里对刘飞充满了好奇，因为刘飞的这个表现怎么都不像是从一个原始星球里面出来的，就算是杜蒙跟他讲过一些东西，提前打过预防针也不可能做到这样。

　　再说了，杜蒙被驱逐出监察局，手里面的钱都没有多少，去什么地方找那么多的星元去？也就是说，那些星元肯定不是来自于杜蒙，那么这就有意思了，刘飞肯定没有离开过地球，这一点张金霜敢保证，想从监察局的检察下面将人带出来，不是不可能，但是很难，尤其是带出来的人还想弄到星元，那就更难了。

　　如果星元有那么容易弄到的话，他们这些人还至于过的这么清苦吗？现在张金霜自己的整个海盗团的账户上面星元的数目都不超过5万！而这些钱有相当一部分都不能动，都是用来为了给自己下面的这些舰队购买维修零件的。

　　“殿下该不会以为我是个白痴吧，我就实话实说吧，既然殿下你这么慷慨大方，我不多要，给我5万星元，我保证将你安全送到银河星区的外围，哪怕那里有监察局以及皇族九大姓的舰队在附近，我也绝对有把握将你安全送过去，而且让你一路上过的很舒服。”张金霜顿了一下，然后才很直接的开口说道。

　　“我钱很多，但是我怎么知道，我将钱给了你之后，你不会反悔呢？你刚刚也说了，不能跟你这个海盗将规矩，既然你自己都知道自己是海盗，我想，在我给了你钱之后，你将我干掉扔到太空里面，拿着这5万星元离开，总比费劲全力将我送到银河星区附近要方便的多不是吗？没准，将我干掉的话，还可以从另外一个人那里拿到更多的钱呢？”刘飞淡淡的看着张金霜开口说道。

　　张金霜张了张嘴，立刻有些恼怒，虽然这话是刚刚她自己说的没错，但是她自己说的并不代表她就真的是那样的人，难道听不出来她刚刚开玩笑的成分居多吗？但是刘飞这么一说，她却完全不知道该如何反驳。

　　话也是她自己说的，而且人家说的事情，你还真不能反驳。

　　“我看在我们是朋友的份上才找你帮忙，但是5万星元，你是狮子大开口吗？你知道五万星元可以让多少个佣兵团来这里护送殿下到银河星区附近吗？”旁边的杜蒙突然开口说道。

　　刘飞看了杜蒙一眼，虽然这两个人一直都在争锋相对，但是刘飞知道杜蒙这是在为张金霜解围，不然的话，刚刚她还真不知道该怎么回答，这下子虽然转移了话题，但是她的尴尬也没有了。

　　“那你怎么不找他们？”张金霜抬起眼看了看杜蒙开口，然后又重新转向了刘飞：“最少3万。”

　　“想都别想，1万，如果行的话，你现在拿走。”杜蒙直接将手里面的一叠星元在张金霜的面前晃了晃，开口说道。

　　“你！”张金霜直接从自己的位置上面站了起来。

　　“等等……”刘飞开口叫住了剑拔弩张的两个人，刘飞就压根没准备为难张金霜，开玩笑，虽然对方是个海盗没错，但是就是这个海盗灭掉地球绝对不是什么难事。即便是地球处于监察局的保护之中，但是监察局又没有在地球附近派遣舰队。

　　如果对方真想下手的话，想要摧毁地球太容易了，别的不说，直接弄几颗小行星冲地球飞过去就可以了，这点手段刘飞相信对方绝对是有的。

　　“不如我们坐下来聊一聊，喝杯茶？这里应该有茶叶吧？”刘飞左右看了看开口问道。

　　“你要喝什么茶？”犹豫了一下张金霜开口问道，显然她也并不准备为难刘飞，而且她也知道，刘飞身上的现金不可能很多。

　　“算了，别的茶现在喝不惯了，喝这个吧。”刘飞想了想，干脆将自己带来的一盒云雾茶拿了出来，刘飞不知道这东西张金霜他们认识不认识，但是刘飞现在已经喝习惯云雾茶了。现在的云雾茶已经无法让刘飞的身体里面排出任何毒素了，跟喝普通的茶没任何区别，但是对刘飞的身体依然有着说不出的好处。

　　“原始星球上面的东西就不要拿出来了。”张金霜撇了撇嘴，不过她还是伸手将刘飞拿出来的盒子接了过来，反正刘飞愿意喝这个，就让他喝这个就可以了。当张金霜将盒子打开之后，她整个人就呆在了那里。

　　“这……这是云雾茶？”张金霜发了一下呆之后，就有些不可思议的看着刘飞问道。

　　“对。”刘飞很直接的点了点头说道，张金霜满脸的不可思议，她抬起头看了看刘飞，然后又有些不信邪直接低头在这个茶叶上面闻了一下，当那沁人心扉的香味进入鼻端之后，她就知道，这东西绝对是真的云雾茶。

　　“……地球上面绝对没有这东西。”张金霜斩钉截铁的开口说道，“而且，你居然用这个泡茶喝？”

　　“有问题？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“我……”张金霜差点一口老血喷出来，有问题？问题大了去了！云雾茶直接喝也有效果没错，但是它最大的功效不是用来直接喝的！而是用来萃取精华，它的成分是制造最顶级的基因改造液不可或缺的重要元素之一！

　　就这么一盒里面提取出来的精华至少可以制造三份基因改造液，每一份都可以增加人的寿命至少五百年！现在居然被他用来泡茶喝！

　　将自己心里惊疑不定的心情压下之后，张金霜也有些摸不准刘飞的底了，杜蒙和曹龙不可能是刘飞的后台，而且杜蒙和曹龙也没必要骗她，杜蒙那个人，张金霜非常的了解，刚刚在上飞船时候发生的那一幕证明，杜蒙跟刘飞接触的时间绝对不长也不多。

　　那么，这一切就肯定是刘飞自己弄出来的东西，只是……刘飞只是一个皇族的转世而已，哪怕他是九星皇族，但是转世在那样一个落后的星球上面，他绝对不可能有外界的人跟他联系，这方面监察局可不是吃素的。

　　即便是现在，他的身份在没有确定之前，如果被监察局发现的话，这也算是违规的。张金霜觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　刘飞从张金霜的手里面将茶叶盒拿回来，然后直接自己泡上了水，张金霜愣了一下，也端起来喝了一口，等喝完之后，刘飞才突然开口说道：“我可以给你50万。”

　　“噗”的一声，张金霜直接将自己嘴里面的茶水给喷出来，“你说什么？”顾不得擦自己嘴角的茶渍，张金霜瞪大自己的眼睛看着刘飞开口问道。

　　“我说我可以给你50万星元。”刘飞淡淡的看着她，然后才幽幽的又重复了一遍。

　　“50万？你确定？”张金霜的脸上已经满是震惊了，虽然刘飞一直都说他有钱，但是这也……太那啥了一点吧。

　　“我确定。”刘飞点了点头。

　　“你有什么条件。”她猛的冷静了下来，面色严肃的看着刘飞开口问道。

　　“没什么条件，送到我银河星区就可以了。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“我不信。”张金霜眼睛里面满是警惕，开什么玩笑，50万星元，就这么一个要求？刚刚杜蒙说的1万星元张金霜都准备答应了，因为她知道杜蒙说的没错，不要说1万星元，就是几千星元，估计都有大把的佣兵团跑到那边接刘飞到银河星区去。

　　而现在刘飞直接将这个价格提高了50倍！这个数字已经让张金霜都有些吃惊了，50万星元绝对不是一个小数字，都已经足够她将这艘宇宙战舰购买一艘新的，而且还能够将武器以及弹药全部都装满！

　　“我真没什么条件。”刘飞笑眯眯的看着她开口说道。

　　“你这个价格不合理。”张金霜摇了摇头。

　　“我送钱给你花还不行吗？”刘飞有些哑然。

　　“我还是不信。”

　　“好吧，那你就当我准备泡你，可以吗？”刘飞耸了耸肩膀，将自己面前茶杯里面的茶水一饮而尽。


第912章 你这个逼装的

　　刘飞这句话一出口，张金霜和杜蒙就愣了，愣过之后，张金霜突然“咯咯”的笑了两声说道：“要是帅哥你看上我，我可以考虑一下哦。”

　　“给我个账户。”刘飞淡淡的看了她一眼开口说道。

　　张金霜犹豫了一下，然后才报出来了一个账户，刘飞点了点头，直接打了个响指也不说话，自然有零去负责，虽然刘飞现在手里面只有100万星元，但是钱这个东西嘛，花着花着就有了，当然，你的钱得花到该花的地方。

　　“叮咚”一声，刘飞这边刚打完响指不到2秒钟，随着一声清脆的声音响起，桃花的声音在房间里面响了起来：“舰长，我们的账户收到了50万星元的转账。”

　　张金霜整个人都呆了，虽然她是报出来了账户，她也琢磨刘飞可能会给，但是她没想到刘飞说给就给，而且连一点犹豫都没有，50万星元就这么给了？这心得有多大，难道他就不怕自己直接收到了钱不认账吗？

　　“你就不怕我说话不算话？”张金霜愣了一下，然后才忍不住开口问道，她是真的看不懂刘飞了，张金霜在来之前，跟曹龙他们都了解过，刘飞是肯定不可能离开过地球的，但是一个连地球都没离开过的人，这反应也太……平淡了一点吧？怎么看都不想是一个没有离开过地球的人。

　　如果让刘飞知道张金霜的想法的话，刘飞其实很想说，我是没离开过地球，但是我连这个时空都已经离开了，离开个地球算什么。

　　“50万而已。”刘飞无所谓的耸了耸肩膀。

　　“……”张金霜。

　　旁边的杜蒙也有些无语，刘飞的这个语气，只能说，人和人之间的差距太大了。

　　“我想你的目光应该不能那么短浅，在我身上赚走50万就够了啊？我这里还有五百万，五千万想要让你赚呢。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　张金霜翻了个白眼，忍不住开口说道：“你这个逼装的，我真是喝醉了都学不会。”

　　“哈哈，是不是装逼，美女，日后你不就知道了吗？现在你的50万不是已经到账了吗？”刘飞哈哈笑了两声，然后指着张金霜开口说道。

　　“好吧，看在帅哥你这么给面子的份上，拿人手短，送你个消息，你想进入银河星区恐怕不是那么容易哦，因为你现在是银色通缉令上面的人物，除非你能联系到监察局的人，不然的话，只要监察局那边的没有通过的话，估计你很难踏上银河星区的首都星的范围。我可不相信，他们会将抓住的通缉犯再送去鉴定生命基因代码是不是重生的皇族。”张金霜站起身，笑眯眯的开口说道。

　　一边说，她一边“咯咯”的笑了几声直接转身向外面走去，走到门口的时候，她又停下了自己的身子，直接开口说道：“我们会尽快带你去换一艘飞船，将你送到那附近的，至于在去那之前，我介意你还是找一个渠道能够联系到监察局的人，这就要你的两个跟班了，如果他们无法解决的话，你可以来找我哦，给你打个折。”

　　说完，张金霜直接扭着屁股离开了，等房间门关上之后，杜蒙才有些不好意思的开口说道：“殿下，不好意思。”

　　“没什么不好意思的，这件事跟你没什么关系，再说了，不就是50万而已，我还没放在心上。”刘飞摆了摆手。

　　对于刘飞的话，杜蒙有些无力，他完全不知道该怎么回话了，因为按理说他已经给刘飞看了关于星元的事情，那刘飞应该知道星元到底意味着什么才对，但是就这么50万就给出去了？这都相当于一艘宇宙巡洋舰了。

　　这可是一艘全新的战舰，就这么一艘战舰如果开回地球的话，都可以秒杀整个地球上面的反对力量了，但是刘飞现在却就这么无所谓的扔了，虽然杜蒙不知道刘飞有多少星元，但是杜蒙估计刘飞手里面的星元来源绝对不是跟银河联邦的人有联系来的。

　　只有可能是遗留账户，或者是其他的来源，如果他能够跟银河联邦的人联系上，并且能够拿到这么多的星元的话，那刘飞不会依靠他们两个，早就有飞船来接刘飞了。杜蒙虽然是一个粗人，但是他的判断力却很准确。

　　问题是，如果事情是这样的话，你这么大手大脚的花钱真的好吗？你知道星元多么难得吗？你总不会是把它当美元给花掉了吧？

　　“那我先离开了。”杜蒙想了想，这些事不是他需要考虑的，反正他也不可能影响到刘飞的判断，所以该做的事情都已经做到了杜蒙就不会多说了。

　　“嗯，好的。”刘飞点了点头。

　　杜蒙离开了，刘飞倒是没有休息，而是直接走到一边向舷窗外面看去，这个舷窗也是采用类似于玻璃外加力场的结构，刘飞可以很清楚的看到外面的宇宙空间。当随着飞船的主控系统的倒计时，在飞船的前面，刘飞可以看的到是一团刺目的金光中间夹杂着七彩的光芒，而随着这团光芒的闪烁。

　　一个怪异的力场开始展开，就好像是在宇宙空间之中打开了一个可以波动的镜子一样，而飞船在进入那个镜子的时候，从外面看来，就好像是一个无比巨大的东西在钻入一个很小的洞窟里面，在接近那个如同镜子一样的水纹状的力场边缘之后，飞船的体积变成一个非常小的小点。

　　看起来相当的怪异，随着飞船不断的前进，周围的一切都在不断的改变，当终于轮到刘飞进入这个力场的时候，刘飞能够感觉到一股怪异的撕扯感从他的身体外面传来，境界着刘飞可以看的到自己的身体没有动，还是很稳定结实的站在地面上，但是他的大脑却觉得，他好像是处于了一种失重以及颠簸的状态一样。

　　这种怪异的感觉让刘飞觉得有些犯恶心，估计这就是杜蒙所说的，通过跃迁虫洞的时候会有一些难受，不过这种难受很快就彻底改变了，刚刚外面变得流光溢彩，但是很快这种流光溢彩就彻底消失了。

　　当刘飞抬起头向外面看去的时候，一个面积庞大的陨石带出现在了刘飞的视线之中，远处的有三颗恒星不远不近的照耀着这里，一个面积庞大的陨石带，而他们现在就这个陨石带的中心部分。

　　周围都是大大小小不一样的陨石，这些陨石有的比这个飞船要大很多，更多的都是跟这个飞船大小差不多的，密布在这个周围的空间里面，上下左右全部都是。

　　“飞船已经跃迁到达死亡巢穴外围地带，所有人注意，尽量减少走动，飞船随时有可能紧急避规。”飞船主控系统的声音再一次响了起来。

　　想了想，刘飞则是穿上自己的外套直接抬起腿向外面走去，在他来到这里的时候，刘飞突然有一种怪异的感觉，那就是跟科拉他们的联系似乎变得若有若无，刘飞可以感觉的到科拉他们的存在，但是同样，他的大脑里面也很直接的告诉刘飞，那个距离非常的远，刘飞是没有办法联系的。

　　不过刘飞倒是可以感受到这些虫族的存在，也仅仅是感受到而已。

　　“零，在附近的最大的适当的陨石上投放一颗孢子。”刘飞直接开口说道。

　　“确定。”随着零的声音，刘飞很快就感觉到了一个新的虫族单位出现在了他的感应范围之内，本来在科拉它们身边的时候，刘飞是感应不到孢子的存在的，倒不是说孢子没那个功能，而是科拉它们在刘飞的精神里面太过于明显了，孢子的感应反而微弱的太多，所以刘飞感觉不到。

　　但是现在当科拉他们的感应变得非常微弱的时候，孢子的感应反而变得更加的敏感起来，它出现在了飞船左后方，正在不断的远离刘飞。确定了一下，刘飞就不在乎了，之所以在这里丢一个孢子，刘飞完全是在广撒网。

　　这次出来的时候，除了刘飞特意携带的那种体积几乎比人的一根小指头还要小的特别催生的寄生虫之外，剩下的就是孢子了，一共携带了整整1000个孢子，这些孢子可是耗费了不少的能量。

　　既然有机会出来了，刘飞觉得自己要在银河里面多撒网，不然的话，光靠在地球附近繁衍的话，很成问题，因为刘飞必须要遮掩，要知道不管是中国还是美国的探测器现在也算是不错，虽然可以飞行的虫族单位可以隐身，避免雷达等探测信号。

　　但是地面上的虫族单位等等可无法避免这些探测信号，而且这些虫族单位可不能光学隐形，所以说，刘飞想要大规模发展的话还是找一个没有人远离地球的偏僻星系比较好，这样想怎么发展就怎么发展。

　　至少在被类似于银河联邦这样的外星国家发现之前，刘飞的虫族已经有了足够的自保能力，不至于一次被消灭了，反正只要不是一次毁灭，那虫族就有着足够的翻盘底牌。


第913章 我喝醉也学不会

　　从自己的房间里面走出来之后，刘飞直接跟着桃花的提醒向飞船的第三层走去，飞船的第三层是飞船的娱乐大厅，那里有飞船上面的所有娱乐设施，像是这样大的飞船，上面的娱乐设施跟一个城市里面所具备的娱乐设施也差不多了。

　　基本你在一个城市里面所能找到的，在这里也基本都可以找的到，在刘飞到了第三层的时候，他倒是没有去那些娱乐设施，而向观景大厅走去，那里有一个可以看到外面全景空间的大厅，就设立在整艘飞船指挥舱室的下方。

　　当刘飞到了这里的时候，立刻被开阔的视野震了一把，抬眼望去，周围密密麻麻的全部都是陨石，而他们前进的这个方向则是唯一一个没有陨石的通道，就好像是在一个上下左右全部都是陨石的陨石带里面出现了这样一个类似于隧道一样的中空地带。

　　这明显是人为开出来的，虽然不知道现在是去什么地方，但是绝对不是银河联邦控制的区域，不然的话，这个地方没必要设立在这样的一个陨石带里面，完全可以设立在远处那三颗恒星的行星上面。

　　飞船的速度并不算是快，但是也绝对不慢，就这样大概行驶了一个多小时的时间，遍布飞行的陨石看的刘飞都有些麻木了，前方终于出现了人造建筑。那是一个三角形的建筑，上面有着各种各样玄奥的花纹，它的体积并不是很大。

　　就设立在这条开通在陨石内部的隧道的尽头，在它的后面就是密密麻麻的陨石了，他们刚刚穿行的这样的隧道已经到了尽头。

　　就在刘飞猜测那个东西是什么的时候，突然那个三角形的建筑突然开始冒出了幽蓝色的光芒，紧接着三角形的三个角开始不断的向外运动，而随着三个角开始向后运动，三条边迅速开始拉长，而原本充满了花纹的三角形内部随着三个角的分开，也终于裂开。

　　而裂开的空间里面，一道幽蓝色的光幕出现在那里，看到这个光幕的时候，刘飞终于恍然大悟，这玩意跟刚刚飞船在跃迁时候所开通的那个独特的通道有些相似的地方，唯一不同的是，那个通道是由飞船的跃迁引擎直接打开的，而这个则是应该是固定的跃迁通道，飞船直接开到里面就可以了。

　　刘飞的猜测果然没错，飞船没有停歇，而是直接向这个通道里面开了进去，随着眼前的光芒一闪，就好像从一个地方直接传送到了另外一个地方一样，不过周围的景色却没有变，刘飞下意识的看了一下远处的三颗恒星。

　　恒星的位置变了，但是也证明这次跃迁的距离至少没有脱离掉这个庞大的陨石带，这次跃迁估计也就是跃迁了数千万公里而已，这个距离对于星际旅行来说实在是太近了。

　　“殿下，好雅兴啊。”张金霜的声音响了起来，刘飞早已经知道她来了，说起来，不知道，刘飞也不知道是什么原因，反正当他关注过张金霜一次之后，刚刚她大概走进了刘飞身边的几十米的时候，刘飞就自然而然的感觉到了。

　　这样的变化刘飞不知道是怎么产生的，但是他有种预感，估计是跟虫族单位所带来的那种精神感应肯定是有联系的，不然的话，在零的评估那里，刘飞的智力水平不可能上升的如此之快。

　　“彼此，张舰长的雅兴也不错。”刘飞点了点头开口说道。

　　“不要叫我张舰长了，我不太喜欢这个称呼，你可以叫我名字，或者叫我血桃花。”张金霜微笑着开口说道。

　　刘飞突然有些奇怪的感觉，现在的张金霜跟之前在跟他谈判的时候，似乎有些不太一样，但是具体什么地方不太一样刘飞还不太了解，刘飞跟她也不是很熟悉。

　　“血桃花？很不错的外号。”刘飞不置可否的点了点头。

　　“这也是我们海盗团的名字。”张金霜一点都没有避讳自己的身份。

　　“为什么你们还自称海盗呢？这里是宇宙啊，或者叫星盗不是更合适一点吗？”刘飞想了想，然后笑着开口问道。

　　“谁知道呢，这个称呼是从远古时候流传下来的，至于为什么叫，我也不太清楚，没准是星海的意思？”对于这一点，张金霜似乎反而还不如刘飞清楚呢，刘飞表情有些怪异，但是他什么都没说。

　　“好吧，那么这个地方应该是你们的老巢了？”刘飞有些好奇的开口问道，这里这么隐秘，肯定不可能是银河星区的官方所控制的区域，既然张金霜带他来这里，那应该这里是张金霜的地盘了。

　　“不，我如果有这么大的地盘的话，至于会跟你因为几万星元在那里讲价吗？这里的名字叫死亡巢穴，是因为这里是一个覆盖了三个行星系的陨石带组成的，这里面的环境非常的复杂，不仅仅是陨石带，而且还有偶尔形成的电磁风暴以及其他的宇宙辐射风暴，所以这个地方是非常危险的。”

　　“当然了，危险的地方，像是我们这样的人就多，所以这里也算是银河联邦旗下的著名的灰色地带，也是整个银河联邦最大的黑市，以及销赃的地方，这里不管是雇佣兵还是海盗都随处可见，当然，像是我们这样的海盗，还是要伪装一下的，你看我都没有开我们常用的战舰，而是随便开了一艘战舰来这里。”张金霜似乎真的变的不太一样了，反而给刘飞解释了一下之类的来历。

　　刘飞若有所思的点了点头，一个正常的国家政府治理下面都有那些黑暗的地带，就像是地球上面的每个城市里面都有治安比较混乱的区域一样，更不要说这么庞大的一个宇宙了。再说了，就算是中国那样治安已经非常严格的国家，黑暗都无处不在，更不要说像是银河联邦这样一个，政府控制力非常低下的国家了。

　　所以出现这样的地方也不奇怪，而像是这样的地方，刘飞觉得，上面的那些人恐怕未必不知道，但是他们知道都没有处理，那就意味着这样的地方有它存在的必要，那些上面的皇族，贵族也都有需要用到这些黑色势力的地方不是吗？

　　“你的意思是，我们在这里要换一次船只了？”刘飞点了点头开口问道。

　　“咯咯，当然不是，在这换乘民用船只？那不是自己找死吗？我们的飞船需要在这里维修一下，在去接你的时候，我的飞船遇上了一点麻烦，损坏了一部分系统，现在需要维修，我们要在这里停留大概一个星期的时间，顺便补充一下跃迁引擎的能量以及更换几个零件，说起来，还需要感谢你的资金。星元在这里才是硬通货啊。”张金霜愣了一下，然后咯咯笑了几声开口说道。

　　“看起来，我可以下去玩几天了。”刘飞笑了笑。

　　“我建议你最好在船上呆着，这里的人可不是善茬，如果你惹了不能惹的人，然后被谁不小心干掉的话，那我只能将你的尸体运送到银河星区附近了。”张金霜娇笑着开口说道。

　　“放心，我这个人什么都不长，就是命长，我的命很硬，想要要我命的人还没出生呢。”刘飞咧着嘴笑了笑开口说道。

　　“我就喜欢你这装逼的样子。”张金霜娇笑着，但是这嘴里的话就不怎么好听了。

　　“不过话说回来了，你不觉得我们说话的方式很像吗？我还以为一些词汇只有在我们的原始星球上面才有呢。”刘飞眯着眼睛开口说道。

　　“帅哥，有些东西我可不负责解答，不过你说的倒是也有道理，但是你要知道，像是你所在的原始星球也不是没有像是我们这样的人啊！杜蒙和曹龙不也是吗？这些话你怎么知道你你们原始星球上面发明的？”张金霜嘿嘿笑了两声说道。

　　刘飞琢磨了一下，还真是这么回事，如果不是刘飞遇到零的话，估计他也不会知道地球上面还有这么多的外星人，也不会知道地球根本就是人家其他人的私人财产。

　　想通了这件事，刘飞也就不在说话了，重新将目光看向了窗外。

　　“该通知的我也通知到了，我们再通过三个跃迁虫洞就会抵达我们这次的目的地，一个充斥着罪犯，小偷，海盗，流氓等等你一切可以想到的人，在这里都可以看到，你想下去的话，可以，但是我可不保证你的安全哦，你自己三思，就像是你说的，我还准备在你这里赚够3000万星元呢。”张金霜又娇笑了几声，然后丢下两句话直接离开了。

　　刘飞没有回头，而是看着窗外的景色，飞船还在飞快的前进，说实话，这个通道并不算是很大，但是这么大的飞船在这里像是一条在陨石海里面游泳的鱼一样，无比的灵活在前进，刘飞不知道这是电脑在自己操控，还是人在操控，如果是人的话，看起来这海盗里面也是有人才的啊。

　　三次跃迁很快就到了最后一个，但是周围的风景却没什么改变，刘飞倒是很想看一看，这个号称堕落者的天堂，死亡巢穴是个什么样子。


第914章 死亡巢穴

　　当飞船通过最后一次跃迁的时候，随着光芒一闪，周围的风景猛的一变，刘飞整个人就愣了一下，一个翠绿色的星球之间进入了刘飞的视线之中，但是这并不是让刘飞发愣的地方，让刘飞发愣的是，这颗翠绿色的星球被两个巨大的圆环型钢铁建筑带环绕着。

　　就好像是一个圆球的外面围绕了两个铁环一样，这两个铁环交叉行进，而在跃迁进入这里之后，就可以看的到周围密密麻麻的大大小小的飞船充斥着整个星球周围的空间。而在这个星球的周围大概一百多万公里之外的距离就是刚刚刘飞他们通过的陨石带。

　　整个陨石带将整个星球的四面八方都已经环绕了，显然这个星球是位于陨石带的中央的，虽然它距离恒星的位置很近，但是因为这些密密麻麻的陨石的阻挡，它的光照并不是很强。

　　飞船快速向一个停靠了许多飞船的港口驶去，而在那个钢铁建筑组成的铁环上面，刘飞看到了许多密密麻麻的炮口。这是一个堕落者聚集的地方？都是罪犯？这地方跟刘飞想象中的完全不同。

　　刘飞想象中的地方，这地方应该是建设在一个大一些的陨石上面的，而现在看来，这里不仅仅有一颗星球，而且这星球上面明显是有植物存在的，整个星球几乎都快被绿色的植物覆盖了。

　　反正比地球上面的绿色植物要多多了，在星球的上面也有海洋，不过这个星球上面的海洋和陆地面积大概是一半一半左右。

　　飞船快速靠近那两个巨大的铁环，随着飞船越来越靠近，这两个铁环的体积就越来越庞大，刘飞有些惊叹，这还是一个海盗之类的犯罪聚集的地方，那要是银河联邦的首都又应该是多么的壮观！

　　这样庞大的钢铁建筑这得需要多少的资源才能够建成？不过想一想周围那密密麻麻的陨石，那上面的资源随便开采，刘飞又释然了。总不能用地球的眼光来看待这里，这里开采资源的技术显然也不是地球上面能够相比的。

　　在接近一个港口的时候，飞船在外面停留了一会儿，然后才靠了上去，刘飞注意到在这每一个港口的两侧就有着许多大大小小的一看就是大炮的炮口，估计如果在这里闹事的话，一个飞船没等动手直接就被干掉了。

　　“刘先生，请到飞船的第十六层主要登录口。”主控系统桃花的声音响了起来。

　　刘飞点了点头，抬起头跟着桃花的引导向前面走去，等刘飞抵达了第16层的时候，杜蒙以及曹龙都已经等在这里了，张金霜他们也都在这里。

　　“殿下，你们可以到下面休息一下，这个通讯器你们带着，如果我们离开的话，会通知你们的，至于其他的事情杜蒙会告诉你的，我就不多嘴了。祝您玩的开心，这里可是有许多在其他地方体会不到的特色哦。”张金霜冲刘飞抛了个媚眼，然后就直接转身离开了。

　　“殿下，我们要下去吗？我想我们还是呆在飞船上面的比较好。”站在刘飞身边的杜蒙小声开口说道。

　　“既然来了，当然要下去看一看了。”刘飞很干脆的开口说道。刘飞心里可是没忘记了，自己身上还背着一个通缉令呢，不管怎么说都要先解决了这个再说，虽然这里到处都是身上有通缉令的罪犯，但是刘飞可不想自己背着一个通缉令晃来晃去。

　　而且自己主动来到了银河联邦里面，对方在这里动手可没那么多顾忌了，刘飞不知道自己有没有被对方发现，但是刘飞宁可防着点。

　　另外，刘飞还有其他的打算，既然在这里星元可以买到任何东西，那刘飞不介意在这里买一点东西，既然已经准备出来了，地球上面的一些东西刘飞也不准备遮掩了，但是既然准备走出地球，那就要预防对方直接动用战舰攻击他，一些防御的手段还是要购买的。

　　还有刘飞需要小心的就是，如果他继承了地球作为他的遗产之后，那地球附近的那一块都算是刘飞的私人财产，但是也因为他的私人区域的出现，有人如果想要对他发起战争的话，到时候监察局可是没办法插手的。

　　这些家族之间可是充斥满了各种各样的战争的，这些刘飞都已经在张金霜的飞船里面找到了。银河联邦内部可不是一片和平，看看张金霜这些人的存在就知道了。

　　所以这个地方刘飞必须要去，既然这里可以买到任何东西，没准刘飞以后还要在这里买东西呢。

　　“这个好吧，殿下跟我来。”杜蒙无奈的笑了笑，然后才带着刘飞向外面走去，飞船的登录口已经跟港口接驳到了一起，刘飞他们可以直接走出去。等他们走到港口外面的时候，立刻有一个皮肤呈现淡紫色的，大约看起来像是十八九岁样子的孩子直接开车一辆造型怪异的，如同地球上面的观光车一样的悬浮车停在了他们的面前。

　　“几位要不要乘坐我的车送几位进入星港，距离有些远的，我这个车很便宜。”开车的孩子陪着笑开口说道，除了他的皮肤颜色有些古怪之外，其他的倒是跟人类没什么区别。

　　“走吧。”刘飞直接抬腿坐上了这辆车，杜蒙和曹龙自然也是坐了上来。

　　“好嘞！”这个孩子立刻咧着嘴笑了起来，这个时候刘飞才觉得古怪，似乎这些人说的大部分都是汉语？

　　反正刘飞跟他们的交流可以做到无缝交流，不过这个问题刘飞没有问杜蒙，在地球上面度娘都可以找到大部分问题的答案，来到了银河联邦，刘飞就不相信没有类似度娘一样的存在。

　　这车看起来有些破旧，但是看起来却很平稳，这星港从外面看起来很小，但是当接驳之后，人走在里面才发现它的庞大，而外面那么大两圈的钢铁环状的结构里面显然也是有人生活的，那么这里到底有多少人？

　　“几位是第一次来死亡星吗？”估计全宇宙的司机都有一个通用的毛病，这个孩子显然也不例外，开了一会儿的距离，他就忍不住主动开口搭话了。

　　“不是，好好开你的车。”刘飞刚准备开口说话，杜蒙就直接抢在了刘飞的前面，瓮声瓮气的开口说道，“如果你再废话，我就一枪打爆你的头。”

　　这小子立刻缩了缩脑袋不说话了，刘飞想了想也没说话，虽然刘飞不怕麻烦，但是并不意味着他愿意麻烦惹上身。

　　大概十几分钟的时间，这辆车就停在了前面一个类似于关口一样的地方。下了车，自然不用刘飞处理，杜蒙很快就打发那个小子离开了。

　　“殿下，前面是就是星港的入口，进了这里就算是正式进入了死亡巢穴的管理范围，我们就要遵守这里的规矩了，说起来，这里也没什么规矩，只要你不破坏一些官方的建筑设施，其他的问题都不是问题。”杜蒙压低声音开口说道。

　　“你们的武器可以带进去吗？”刘飞指了指杜蒙和曹龙直接挂在外面的枪械开口问道。

　　“当然可以。”杜蒙很干脆的点了点头。

　　“好吧，那你们带我逛逛这里吧，既然来了，以后没准还要光顾这里，要先了解一下。”刘飞有些兴致勃勃的开口说道。

　　很快刘飞他们排队到了一个入口的地方，坐在入口旁边的是一个看起来四五十岁，长相凶恶的男人，抬起头看了看刘飞，这个男人才直接开口说道：“入港费。”

　　“多少。”

　　“100。”

　　“等一……”杜蒙刚想开口说什么，但是他的话音还没落下，就看到刘飞点了点头，直接从兜里面掏出来一张100的星元拍在了桌子上。

　　“啪”的一声，杜蒙忍不住拍了自己的额头一下，他怎么就忘记了这回事呢，千算万算没算到，这刚入港就出现了这样的事情。

　　随着刘飞这一张100星元的钞票，那个面相凶恶的男子直接就呆住了，这个星港周围的人不少，所有人都被刘飞拍在桌子上面的那张100星元给惊呆了，大家的目光都呆呆的看着那张星元，原本吵杂的入港口立刻一片寂静。

　　看到这一幕，刘飞也知道自己又犯了一件错事，“啪”的一声，这次是杜蒙直接将自己大腿旁边的枪支抽出来狠狠的拍在了桌子上面，发出了巨大的声响，直接将所有人都震回了神，杜蒙恶狠狠的将桌子上面的那张100元的星元直接拿起来然后摔在了那个壮汉的脸上，直接粗声粗气的开口说道：“还等什么，证明。”

　　“哦，是是是。”这个壮汉看了一眼杜蒙放在桌子上的枪支，缩了缩脑袋，然后飞快的将那张星元迅速塞进了他的兜里面，然后直接低头掏出三块黑色的，不知道什么材料制作而成的牌子放到了桌面上飞快的开口说道：“三位大人，你们的牌子。”

　　杜蒙一伸手抄起三块牌子，直接扶着刘飞的胳膊向里面走去，曹龙则是快速走了两步跟在了刘飞的另外一侧。

　　“三位大人，如果要买一些备用武器的话，前面就有备用的武器店，里面都是官方售卖，绝对正宗。”身后传来了那个壮汉的声音。


第917章 扫货

　　三个人的脚步停顿了一下，然后杜蒙果断扯着刘飞的手转到了旁边的一个商店里面，等进了这个店里面，刘飞就知道，这里应该就是刚刚那个大汉所喊得武器店了，虽然这些武器刘飞都不认识，但是武器的基本造型还是差不多的。

　　“三位欢迎光临，不知道要点什么。”店里面的一个店员立刻微笑着开口说道，“我们这里应有尽有，您需要的一切武器都在这里可以找到。”

　　杜蒙和曹龙相互对视了一眼，然后杜蒙直接开口说道：“8HG—3型磁能步枪两把，67BD型磁能感应生命探测器，93型粒子集束步枪一把……”从杜蒙的嘴里面念出来了一连串的名字，随着杜蒙的念出来的名字刘飞能看到那个店员的脸上越来越惊讶。

　　等杜蒙说完之后，这个店员有些尴尬的开口说道：“那个，几位，抱歉，有几款武器我们这里没有，因为那是监察局的秘密制式武器，就算是拿到了没有监察局激活的话，也没办法使用。”

　　“不是说你这里什么都有吗？”杜蒙直接打断了他的话，开口问道。

　　“好吧，这不是没有遇到几位这么识货的客人吗。不过虽然没有客人你所需要的，在我们这里性能差不多的替换武器也是有不少的。几位考虑一下？”

　　“好吧，将你们都有的武器都拿出来看看。”杜蒙飞快的开口说道。刘飞倒是无所谓，好奇的在这个店里面看来看去，这个店里面的武器数量确实是相当的多，而且每种武器在这里都只有一样，他们应该在这里还是有库存的，这只是一个样品而已。

　　这些武器从微型的大小一直到体积非常庞大的，甚至都比一个人要大很多的武器都是有的，在店铺的最里面，刘飞甚至还看到了一个体积庞大的机甲，应该就是机甲，不过跟红风暴不一样的是，它的体积大概有十米左右的高度，而且在它的两侧装有固定的炮口，并没有红风暴那样的人形形状。

　　也没有红风暴那样的两只手，但是在它的背后却有几个摆放在一起的类似于翅膀一样的存在，不知道是起到什么样的租用的。而这里面的东西，在下面标有两种不同的价格，一种是叫一个死亡星币的货币，另外一种就是星元了。

　　粗略的计算了一下，双方之间的汇率大概1：200左右，也就是说1星元大概可以折算200死亡星币，而这些武器的价格在刘飞看来，反正价格是非常低的。刘飞也看到杜蒙他们所要的那些武器，按照星元来计算的话，价格不过在15到100星元不等。

　　最贵的一个也不过就是一百星元而已，而刚刚那个刘飞看到的机甲，价格大概是一千多星元而已，折合成死亡星的货币也不过就是20万而已，但是如果你用死亡星货币购买的话，它的价格是35万，这个价格还真是便宜啊，这要是弄到地球上面的话，估计那些国家用上亿来购买都是愿意的。

　　刘飞对那些大型的枪械倒是不感兴趣，反正杜蒙他们拿着的那几个刘飞看起来是一点兴趣都没有，刘飞倒是对旁边的小东西感兴趣。

　　“这个是什么？”刘飞指着自己面前的一个大概比人的大拇指稍微大一些的紫黑色的圆球状的东西开口问道。

　　“哦，尊敬的客人，这个是一种威力比较巨大的特殊炸药。别看它的体积比较小，但是它的作用比较大，里面采用两种从特殊星球上面所弄到的两种萃取物，它们一旦结合几秒钟之后就会剧烈反应，释放出巨大的能量，是用来防身或者攻破一些建筑物的不二选择。”这个店员看了一眼刘飞指着的东西，立刻笑着开口说道。

　　“这东西怎么用？”刘飞有些好奇，这个圆球的体积很小，一个人的身上怎么也可以携带个十几个，威力比较大的话，买几个带着用来防身也不错啊。

　　“直接捏碎就可以了，而且它可以用来设置指纹，当外层的表皮感应到您的指纹之后，只有您用力才能够将它捏碎，不然的话其他人用多大的力气也是没有办法捏碎的，当然，它所能承受的力度也有一个上限，您要是用辅助机器硬砸的话，它也会被引爆的。”这个店员耸耸肩膀开口说道。

　　这玩意的价格可是一点都不便宜，这玩意一颗的价格要10星元，比刚刚杜蒙他们所使用的那些武器都要贵了，它可是一次性用品。

　　“这东西有多少啊？”刘飞指了指这柜子里面的东西开口问道。

　　“先生您要？”这个店员的精神一震，立刻开口问道，这玩意可是万年都用不到一次，因为它的威力太大，而且使用到的机会也不是很多。所以基本是没有人购买的，虽然说死亡巢穴比较混乱，但是这种混乱之中也是有着一定的秩序的，你身上带一些武器防身就可以了，这种大威力的武器根本没有机会使用到。

　　但是既然他们摆出来了，那他们自然就敢卖，一点都不会惧怕它的威力太大。

　　“是的，我要。”刘飞点了点头，旁边的杜蒙看了看这个东西，张了张嘴最后还是什么都没说。

　　“先生您要多少？”这个店员飞快的开口问道。

　　“你有多少？”刘飞开口问道。

　　“那数量可就多了，我们这里大概还有100个。”这个店员飞快的开口说道。

　　“我都要了。”刘飞想了想，果断开口说道，不就是1000个星元嘛！但是这东西的威力如果真的是那么大的话，尼玛的，以后再有人暗杀老子，就用这东西炸死他。反正刘飞现在的身上有凯米亚护身服，这东西估计还伤不到刘飞。

　　“都……都……都要了？”这店员差点将自己的下巴给掉下来，这……100个的价格可就是20万，都快够买那个机甲的了，这……为什么要买一堆这东西？这该不会是买过去搞破坏的吧？

　　不过很快，他就将这个扔到了脑袋后面，是不是搞破坏的跟他有什么关系，反正这跟他又没什么关系，在死亡星搞破坏的人多了去了，自然有人处理，跟他又没什么关系。

　　“对，都要了。”刘飞果断点了点头开口说道，“对了，还有这个是干什么的？”刘飞指了指旁边的一个长条形的亮银色的金属匣子开口问道。

　　这个店员直接将杜蒙和曹龙扔到一边，飞快的跑到了刘飞这里，一边在他手上的一个造型怪异的电脑上面下订单，一边满脸堆笑的给刘飞解释了起来，他也算是看出来了，眼前的这位才是有钱人啊！

　　刚刚的那两个别看他们念叨了半天的名字，但是加起来也不过就是六七万死亡星币的消费而已，但是眼前的这位爷就买了一样东西，就消费了20万，人家还想消费别的。

　　不过当他看到刘飞所指着的那个东西之后，这个店员也是微微愣了一下，不过还是飞快的解释了起来：“这个……它的名字叫金属风暴，同样是一件犀利的战场武器，它的破坏力毋庸置疑，先生你看道那个了吗？对，就是后面的这个联邦制式的雷霆机甲都无法抗住它的攻击。”

　　“你确定？”刘飞挑了挑眉毛，因为这个银色的匣子看起来并不大，大概也就是比一个成年人的胳膊稍微短一些，厚度也大概只有五六公分的厚度，你说它可以直接摧毁那个机甲，你开什么玩笑？如果能摧毁那个机甲的话，那这个玩意会卖的这么便宜？

　　没错，这个东西卖的确实是不贵，如果按照星元来计算的话，它标价只有200星元，当然，考虑到刚刚那些东西的价格，这个价值已经是相对而言很昂贵了。

　　“先生，这个东西没什么太大的用处，他说的确实不错，雷霆机甲也扛不住金属风暴的攻击，但是这东西也是一次性的用品，而且有效攻击范围也就是5000米的样子，根本没有太大的用处，能够用到它的机会少的可怜，我们有这些东西就已经足够了。”杜蒙走过来，忍不住直接开口说道。

　　“你是说，它的攻击力确实是很强悍？”刘飞有些诧异，这个东西有这么厉害吗？

　　“这个……倒是真的，不要看它的体积小，但是它的里面有数万块细碎的小型特制旋转金属片，可以在不到10秒钟的时间内全部发射出去，超高速的旋转以及它里面所蕴含的金属片，可以撕碎它面前的一切物体，不过只能使用一次，而且距离有限。”杜蒙无奈的解释道。

　　“就要这个了！给我来10个！不过这么多东西我没办法拿啊。”听杜蒙这么一说，刘飞立刻一拍手就决定了！这么叼的东西，连那个机甲都扛不住，而且还是范围攻击，NND，这可以用的地方太多了，就是它的体积略微有些大，拿着不太方便。

　　听到刘飞一张口就是10个，这个店员的双眼已经开始发光了，什么是土豪，这才是真土豪啊！而且看样子明显是不在乎钱的样子！

　　“先生，这些东西的体积是有些大，不过不要紧，您需要不需要次元戒指。”这店员的眼睛一亮，忍不住开口推荐道。

　　“什么是次元戒指？”刘飞愣了一下。


第918章 我要了

　　“就是利用空间折叠理论制作而成的次元戒指，里面可以开启一个微型的次元空间，完全独立属于您的私人专属空间，仅仅只需要一枚戒指，您甚至可以将整个房间都带走。”这个店员唾沫横飞的介绍道。

　　“你一边呆着去，不需要！”杜蒙恶狠狠的开口说道，将这个店员赶到一边杜蒙又小声凑过来说道：“殿下，次元戒指并不稳定，尤其是他们外界所卖的这些次元戒指，没准什么时候里面的空间就会崩溃，然后所有放置在里面的东西就不见了。”

　　“真有这样的戒指啊？”刘飞有些吃惊，刘飞还以为这样的东西只是存在于玄幻小说里面呢，没想到居然在银河联邦就有这样的戒指存在。

　　“有是有，不过即便是监察局也不是经常使用它，它只是一种比较独特的空间压缩技术而已，但是现在的空间压缩技术并不稳定，其实我们的飞船跃迁也是一种空间压缩传输过程，跟这个戒指差不多，但是这个戒指因为太小了，所以它所压缩的空间并不稳定。”杜蒙大概解释了一下。

　　“我这里有类似的东西，但是远比这个更加先进。”零的声音突然响了起来，刘飞愣了一下，然后才歪着头想了想说道：“好吧，虽然听起来不是很划算，但是我要了，就是不知道这个多少钱？”

　　“三立方米的压缩空间，售价1500万。”这个店员满脸期待的看着刘飞。

　　“买了！”刘飞很干脆的点了点头，“还有刚刚的那些东西，给我来个10个。”刘飞指了指一旁他看到的东西，飞快的开口说道。

　　“好的。”这个店员差点幸福的晕过去，他怎么都没想到居然会在这里遇到这么大头的人，次元戒指这种东西其实现在更多的都是一个噱头，几乎没什么人买，除非你想让你存储在里面的东西消失。

　　根据官方的调查，现在这种次元戒指里面所存储的空间里面东西消失，空间崩溃的可能性高达百分之五十！几乎就是一半的概率，所以你也可以理解为什么这么东西卖的这么便宜，功能还这么强大了。

　　一个随时都会丢东西的玩意，谁会买？杜蒙一阵无奈，但是在地球上面这么长时间，杜蒙也算是了解刘飞了，知道刘飞的性格，他也干脆没有废话了，反正就是买了这么个东西而已，只要他们保护好刘飞抵达银河星区就可以了。

　　其他的事情只要刘飞有钱，就让他随便糟蹋呗，反正这些钱也是刘飞自己的。很快一个“戒指”就被那个店员拿到了刘飞的面前，当看到这个“戒指”的时候，刘飞差点直接破口大骂出来，尼玛的，你告诉我这是戒指？你是给恐龙带的吗？

　　这玩意的体积赫然都可以充当手镯了，不管它的功能倒是真实存在的，刘飞想了想，也就干脆不在意了，反正他买这个东西就是为了遮掩耳目的，刚刚零已经说了，他那里有更好的兑换来的类似的物品，刘飞自然是相信零了，到现在为止，零那里兑换出来的物品还没有出现过任何问题。

　　“问一下他们这里有没有厕所，我要去一下。”刘飞拿到了东西之后，又对杜蒙开口说道，杜蒙很快开口询问了一下。这个店员立刻点头哈腰的带着刘飞向里面走去，等进了卫生间之后，刘飞打开了自己凯米亚护身服的扫描系统，既然这东西很先进，那么扫描到这里是不是有监控系统应该也是可以的。

　　确定这里没有监控系统之后，刘飞才开口说道：“零，我要兑换那个次元戒指，多久可以拿到。”

　　“十五分钟。”零很干脆的开口说道。

　　“好吧，这个东西兑换积分是多少？”刘飞又好奇的开口问道，想来价格肯定在50万积分以上，不然的话，之前零不可能不告诉刘飞。

　　“100万0.5立方米存储空间，每增加0.5立方米的存储空间，价格在基础上增加120％。”零直接回答道。

　　“也就是说1立方米存储空间就要220万？”刘飞瞪大了自己的眼睛，虽然说他现在积分有一亿四千万，但是这个也太贵了吧？！

　　“不错，1立方米空间需要220万，1.5立方米空间364万。”零将兑换积分告诉了刘飞，这个价格太昂贵了，可比刚刚那个店铺里面卖的贵多了。零这么一说，刘飞就大概知道这个价格增加的120％是怎么来的。

　　基础0.5立方米存储空间，增加0.5就在之前的基础上增加120％的价格，第一次增加0.5就是100万的120％也就是120万。第二次增加就是120万的120％也就是144万，第三次增加就是144万的120％……以此类推。

　　刘飞大概算了一下，大概5立方米的空间，刘飞就要付出大概好几千万的积分了。他自以为很多的一亿多积分根本就兑换不了多少存储空间。还好这样的存储空间，就根本不适合大规模的兑换，你想要用它来存放一些大批量的东西根本就不太可能，只能是用来存放贵重的物体。

　　“好吧，给我兑换5立方米。”刘飞想了想，还是干脆一次性兑换了5立方米，虽然有些奢侈，但是已经足够了。但是也花费了刘飞超过2500万积分！

　　“15分钟到达。”零丢下一个时间就消失不见了。刘飞倒是不在意，反正零这家伙刘飞已经习惯了，不过刘飞还是拿出飞船上面张金霜丢给他的通话器联系了外面的杜蒙等人，说自己大概要15分钟左右的时间。

　　在卫生间里面等了15分钟，很快刘飞的面前就出现了一个细小的黝黑洞窟，就好像是一个小型的虫洞一样，类似的事情刘飞已经见过很多次，所以他也没有什么意外，刘飞所需要的东西很快从里面掉了出来。

　　一个造型奇特的黑色手表一样造型的东西从里面掉了出来，刘飞将它拿在自己的手上有些好奇的开口问道：“这个东西怎么用？”

　　“很简单，将你的鲜血滴上去，它会自动匹配你的基因代码，然后有操控的方式，注意，它需要消耗能量打开压缩空间，消耗的能量虽然不多，但是也不少，大概打开1000次就需要补充一次能量，补充一次能量的积分为100万。”零将使用方法告诉了刘飞。

　　这个倒是简单，刘飞很快就弄了一滴血滴了上去，它的上面很快就泛起了古朴的花纹，随着这些花纹不断的开始闪烁，很快如同手表一样的压缩存储空间就激活了。刘飞很快就学会了它的使用方法，其实很简单。

　　它会形成一个微型的类似于飞船进行跃迁一样的蓝色光幕，接触到这个光幕的东西就会被送到里面去，但是体积不能超过里面的空间，如果超过的话，超过的部分就无法送进去了。如果有东西位于光幕中间的话，它是无法关闭上的，会持续消耗能量。

　　没有想象中的那么方便，那个蓝色光幕还是很醒目的，不过体积不大，想要隐藏起来倒是也不难。总的而言，刘飞还是很满意的，最重要的是，这东西可以让你携带一些违禁品，任何人都无法查出来。

　　从卫生间里面出来，刘飞什么也没说，直接走向了结账的地方，刚刚那个店员已经等在累结账的地方，看到刘飞过来结账，立刻喜笑颜开的开口说道：“先生，您一共消费1600万黑币，您是转账，还是现金？”

　　虽然明知道刘飞他们手里面肯定没有这么多的现金，但是这个店员还是询问了一下，黑币也就是死亡星币，因为整体所采用的材质是黑色的，外加上这个地方简直就是一个堕落者的天堂，所以死亡星币也称之为黑币。

　　“转账，星元。”刘飞直接开口说道，刘飞的手里面可没有这些乱七八糟的货币，只有一种星元。

　　当听到刘飞结账的是星元的时候，这个店员愣了一下，接着脸上就是满脸的不可置信，颤抖着声音开口问道：“先生，您是全部都用星元吗？”

　　“是的。”

　　听到刘飞确定之后，这个店员差点兴奋的直接跳了起来，他直接做主给刘飞打了一个九折，按照星元来计算的话，刘飞花费的不过才5万星元而已。

　　顺利的结账完毕之后，刘飞三人就从里面走了出来，所有的东西都被放到了一个可以自动跟随的磁悬浮行李箱里面，出了门之后，杜蒙就是满脸的警惕，而且他身上直接将刚刚购买的几支枪械都放到了顺手的位置。

　　“少爷你是准备在空港城市里面转一下，还是准备去下面的星球，我个人意见我们还是在上面的空港城市转一下就好了。”出了门之后，杜蒙的眼光变得警惕起来，飞快的开口说道。

　　“到下面星球上面去，而且我想我们需要一个向导，或者说，你们对这里很熟悉？”刘飞回过头看着杜蒙和曹龙开口问道。

　　“不是很熟。”杜蒙直接摇了摇头，“我之前来过，但是也并没有到过下面的星球上面去。”

　　“好吧，我想我们需要一个向导，这里应该可以找的到。”刘飞点了点头道。


第919章 蒙恬

　　刘飞并不相信杜蒙和曹龙，虽然说杜蒙和曹龙表现出来的情况完全是在为刘飞考虑，甚至都已经将自己当成了刘飞的下属，但是刘飞觉得，如果不是他的身份可以帮助他们两个回到那个所谓的监察局的话，估计他们也不会帮助刘飞。

　　最重要的是，他们讲的这些话，刘飞并不知道到底是不是真的。所以刘飞需要一个当地的向导，这样他可以打听出来许多他想知道的东西，有些东西他并不想问杜蒙以及曹龙。

　　“殿下，这边走，我们要前往去地面的对接空港。”杜蒙点了点头，直接指着一个方向开口说道，“在那边应该可以找到殿下你需要的向导。”

　　对接空港距离刘飞他们的距离还有些远，不过这个空港城市里面这方面的服务倒是很完善，直接乘坐了一个小型的空中转接飞船，二十多分钟之后刘飞他们就到了这个前往地面的对接空港。

　　在这里就可以开的出来，检查要比之前放人进来的时候严格的多了，似乎对每个人手里面的那个牌子都要进行检查，而直到这个时候，刘飞才发现一件事，他们手里面的牌子似乎跟其他人的颜色并不一样。

　　应该说这些牌子的颜色应该分别代表不同的东西，刘飞看到大部分人手里面拿着的都是白色的牌子，而有一部分人手里面则是蓝色的，还有极少数的红色，而黑色的牌子刘飞只是在自己的手里面看到过。

　　在前面度过检查的人手里面，刘飞就注意到，白色的牌子应该是最普通的，而那些蓝色的和红色的明显受到的礼遇并不太一样。那自己这个黑色显然也是相当特殊的，不过这个黑色的显然是太特殊了。

　　想了想，刘飞叫过杜蒙开口问道：“那个牌子，我们可以找几个不一样的过来吗？”刘飞指了指那些人拿着的牌子开口说道。

　　杜蒙扫了一眼那边立刻就明白了刘飞是什么意思，点了点头，然后小声开口说道：“殿下在这里等我一下。”

　　说完杜蒙很快就离开了，大概十几分钟之后，杜蒙才走了回来，飞快的给刘飞以及曹龙的手里面各自塞了一个蓝色的牌子，而之前那个黑色的牌子直接被杜蒙扔到了远处的垃圾桶里面。

　　反正这东西根本就是不记名的，弄到了三块蓝色的牌子，三个人才直接向入口处走去。入口处检查的比之前检查的要严格的多，但是具体是检查什么，刘飞不清除，反正那些武器对他们来说压根就好像没看到一样。

　　而且你手里面的物品也不检查，很快就轮到了刘飞他们，看到了刘飞他们手里面的三块蓝色的牌子，这些人的脸色略微好了一些，很客气的将刘飞他们请到一边，然后大概询问了一下刘飞他们的名字，以及来这里的目的，大概待多久，之后刘飞这才注意到，他们用那个蓝色的牌子，向里面输入了一部分刘飞他们的信息。

　　弄完之后，才将这些东西还给刘飞三人，叮嘱道：“前面到地面可以买到票，你们的武器，可以随身携带，但是注意，到了地面上之后，如果损坏公共物品等等都是需要双倍赔偿的，另外，最好不要惹麻烦。”

　　离开了入口处，远处的一大堆人立刻就围了上来，“先生，请问你们需要向导吗？我对这里很熟悉……所有你们想知道的东西我都知道，所有你们想去的地方我都可以带你们去，一天只需要给我100块黑币就可以。”

　　“先生……我一天只需要80块！”

　　“先生……”果然，这里全部都是围上来的向导，毕竟这死亡星是干什么的，大部分都知道，而且来这里的人，除了一部分是通缉犯之类的逃难来的，来这里购买一些外面买不到的商品的人数量占据了绝大部分。

　　“就你了。”刘飞直接指了指人群之中一个瘦瘦小小的小孩子，这小孩子看起来最多十二三岁的样子，长得很瘦弱，应该家庭条件不是很好，身上的衣服也相当的破烂，但是却相当而言破烂归破烂，却很干净。

　　而且很多地方都是缝补过的，而且这小孩子的眼睛里面闪烁着机灵的光芒，能看的出来，这小家伙估计很聪明，不过再聪明，在刚刚那样拥挤的人群里面也起不到太大的作用，如果不是刘飞不想找个心思复杂的，估计也不会直接点到他。

　　因为千万不要小瞧这些向导，在这些向导里面如果找到一个好的向导，他们跟那些你想买东西的地方有着很好的关系的话，你可以少走不少的弯路。当然，小孩子并不意味着心思就不复杂，只是相对而言这个几率会低一些而已。

　　“先生，你找他干什么，找我吧，我可是跟不少的卖场以及店铺都有着很好的关系，这小子他可是什么关系都没有。”看到刘飞选了这么个小家伙，旁边立刻有人大声开口说道，不少人立刻开口符合起来。

　　但是这个小家伙倒是没有反驳，也没有为自己辩解，反而只是默默的站在刘飞的身边，等待着刘飞的决定，这个小孩子的反应让刘飞有些诧异，顿了一下之后，刘飞给杜蒙打了个眼色，杜蒙立刻脸色一板，直接将右手的一把枪上了趟，沉声说道：“都给我让开，我们少爷选择了这个向导，都给我滚开。”

　　杜蒙的发表，才让这些人让开了一个道路，像是这样的情况，这些人也见的多了，他们也不在意，很快就让开了一个道路，让刘飞四人走了出来，倒是也没有人纠缠刘飞他们。

　　等走到了里面一点，这个小孩子才开口说道：“三位先生，请问你们是要到地面去吗？”

　　“嗯，是的，我要求不高，要快速，到了地面之后，住的地方要安全，舒适，钱不是问题，能做到吗？”刘飞很干脆的开口说道。

　　“可以，三位先生请跟我来。”这个小孩子立刻带着刘飞向另外一个标注着蓝色通道的通道走去，很快刘飞他们就买了三张接驳飞船的票，让刘飞意外的倒是，这个小孩子的票居然不用买，可以免费坐。

　　“你叫什么名字。”距离下一趟飞船还有一点时间，几个人在等候区坐下来之后，刘飞开口问道。

　　“蒙恬。”小孩子恭敬的开口答道。

　　“蒙恬？好名字！”刘飞有些惊讶的看着这个小孩子，这名字有些叼啊，这可是秦国开国大将军啊！

　　“谢谢先生夸奖。”这叫蒙恬的小孩子依旧恭敬的开口说道，不过刘飞却能够感觉的出来，这小孩子的恭敬之中充满了戒备，显然对刘飞等人并不是那么很放心，只是想老老实实的完成他自己的任务，这怎么行，刘飞可还想着在这里打听到一些东西呢。

　　“那我叫你蒙恬吧，蒙恬，我问你个事，刚刚那些人在说的时候，你为什么不反驳呢？你就不怕我不用你了，然后转而用其他人了吗？”刘飞好奇的开口问道，刚刚那些人在说他们的优势的时候，这个叫蒙恬的小孩子却什么都不解释，只是老老实实的站在那里。

　　“我相信先生你如果想用我的话，就会用我的，不想用我的话，就算是我解释也没用，一切都是先生你说了算。”蒙恬老老实实的开口说道。

　　虽然这话也没什么错，但是刘飞却有些莞尔，这小子有些机灵啊，这明显都不是实话，“你这说的不是实话吧？你要是不说实话的话，你就不怕我惩罚你啊。”刘飞笑眯眯的开口问道。

　　虽然刘飞对这里的规矩并不是很了解，但是想一想就知道，像是这样一个到处都罪犯，堕落者，海盗等等人聚集的地方，规矩绝对不可能好到什么地方，就算是有规矩，那也只有一个规矩，拳头大才是王道。

　　果然，刘飞的话一出口，他就注意到蒙恬的身子不由自主的抖了一下，显然刘飞这句话对他还是有一些威慑力的。

　　“其……其实我是觉得，既然先生您在人刚开始从人群之中就一下子选中了我，那显然是您有自己的判断的，那个时候他们也不是没有说他们的优势，既然他们都说了，您依然选择了我，那肯定是有您的道理，后面他们说什么都不重要了，我觉得先生您不会换掉我的。”蒙恬停顿了一下，然后才小声开口说道。

　　虽然跟刚刚的话差不多，但是估计这才是真的，这番话看起来没什么，但是却可以证明，这个叫蒙恬的小家伙虽然年纪不大，但是却有着一双非常毒的眼睛，估计这也是在这样的环境之中能够生活下去的原因之一。

　　“好了，不用害怕。我不会对你怎么样的，来给我介绍一下这个死亡巢穴吧，我还是第一次来这里，说一下这里的大概情况。”

　　“好的先生，这里大概在1万7000年前逐步形成的，这里是什么样的人先生您应该很清楚，我就不多说了，现在这里大概拥有120亿人口，其中大概有三分之一是雇佣兵，海盗，罪犯，逃跑到这里的通缉犯等等，有一半是一些没有身份的星际难民，在这里讨生活的，另外三分之一则是被贩卖到这里的奴隶。”


第920章 欢迎礼

　　“奴隶？”刘飞有些诧异的看着蒙恬，在一个高度文明的星际文明里面听到奴隶这个词，还真是让人有些出乎意料。

　　“是的，奴隶，先生您应该知道，虽然说整个银河系是由人类统治的，甚至根据联邦的调查统计，人类的发源地甚至都不是银河系，是从其他河系发展然后再在银河系发展起来的，但是整个银河系里面的不同种类的文明目前发现了共计一万七千六百六十六种不同的文明。”

　　“而这些文明里面还不包括许多位于最原始的原始人时期的星球，都是具备相当高水准文明的星球，在这些文明里面，总有那么一部分文明的人是不会得到联邦法律的承认，他们或许有着各种各样的特殊技巧，这些人就成为了贩卖的奴隶。”蒙恬小声的解释道。

　　刘飞若有所思的点了点头，或许这就是当年欧洲人开始殖民澳大利亚，北美洲这些地方的时候，对当地的土著以及印第安人的态度，或许这些欧洲人自诩为文明人，但是当年他们对当地的土著人执行的却是屠杀之类的政策，压根就没有将这些原始人当成是人。

　　现在银河联邦对这些不同种类的文明的态度显然也是如此，双方的阶级差距太大，最后就会造成这样的结果。

　　“这死亡星，有没有什么比较特殊的地方。”刘飞没有在这个问题上面纠结下去，而是转而询问了其他的问题。

　　“如果非要说的有话，也是有的，这里附近的陨石群里面有着联邦最为贵重的金属矿藏，罗金矿。”

　　“罗金？”刘飞心里微微一动，说实话，虽然来了这里很长时间了，但是刘飞并没有在飞船上面搜索类似于最珍贵的矿藏是什么之类的话题，因为飞船的主控系统显然是在张金霜的控制之下的，自己搜索过什么，张金霜肯定是知道的。

　　如果自己搜索过这个，然后很快又拿出来了大量的贵重金属，到时候，虽然不知道张金霜会想到什么，但是肯定会联想到一些不好的事情，刘飞可不想赌这个，所以刘飞没有留下任何证据。

　　等到了银河星区之后，随便去什么地方都可以找到搜索的机会，像是一些公共设施上面，搜索的话根本不怕留下什么痕迹。

　　不过刘飞倒是没想到在这里居然就听到相关的消息。

　　“是的，这里的陨石带据说不是天然形成的，是当年开采罗金矿所造成的这样的陨石带，据说这里曾经有好几个星球，但是现在就剩下一个了。就是现在的死亡星，现在随着整个银河系的罗金矿越来越少，在没有找到合适的矿藏之前，这里依然有不少冒险者试图在陨石之中找到漏网的罗金矿。”蒙恬显然是一个合格的向导，虽然年纪不大，但是对这方面的信息却是张口就来。

　　“哦，不知道在这死亡星能不能买到罗金矿？”刘飞很随意的问了一句。

　　“如果您非要买的话，还是能买到的，但是罗金矿是各大皇族以及监察局重点抓防的物资，但是这里有的只是没有提纯的罗金矿石，如果您想买提纯过后的罗金的话，那就几乎不太可能了。那样的东西太过贵重了，一公斤的罗金在黑市上面的价格卖到了700万星元，就算是官方的挂牌收购价也在500万星元一公斤。”蒙恬小心翼翼的看了刘飞一眼，然后才开口说道。

　　刘飞的面色瞬间变得怪异起来，虽然不知道还有没有比罗金更加值钱的东西，但是显然这是最贵的之一了，尤其是刘飞知道了星元的价格之后。按照星元和皇族九大姓各自星区里面货币的为1：100来计算的话，皇族九大姓在各自星球的购买力相当于美元在美国的购买力。

　　按照这个对比你就知道星元的购买力有多强大了，但是即便是这样强大的购买力，官方挂牌收购价都要达到500万星元每公斤！而如果零这里有这个东西的话，零给的选择是一个仓库，这一个仓库有多大……刘飞不知道，但是也肯定不可能只有几公斤吧？单位最起码应该用吨来形容吧？

　　刘飞突然觉得无数的钞票向自己飞来了，想一想一艘大型宇宙巡洋舰飞船才不过二三十万一艘，而一公斤的罗金就价值500万星元。可以买这样的巡洋舰好几艘了，就算是一些大型战舰都可以买一两艘了。

　　这个价值简直太高了，刘飞想了想，也不换别的了，就换这个罗金好了。

　　“嗯，原来是这样。”刘飞笑着点了点头，没有在这个话题上面继续下去，在蒙恬的讲述中，飞船很快进入了大气层，并且快速向下面的一个大型城市靠过去，从空中望去，整个城市建设的相当的漂亮，说实话，单纯的坐在这飞船里面看的话，这样一个漂亮的城市以及漂亮的星球，你很难想象它居然是一个堕落者的天堂！

　　这跟刘飞想象中的那种堕落者的天堂完全是两个概念，按照刘飞的想法，这里应该是脏乱差的代名词才对，但是显然现在并不是这样的。

　　整个城市的建筑虽然高低错落有致，但是你从空中能看到的就是整个城市的占地面积极其庞大，比地球上面的城市估计要大出好多倍，甚至根据刘飞的估计，这样一个城市的面积就几乎相当于中国一个面积很小的省份了。

　　因为这样的星球上面，人口肯定是高度集中居住的，而且虽然居住的散乱，但是你禁不住人家的交通发达啊，每个人都有类似于磁悬浮一样的可以在空中飞行的汽车，这些汽车的速度极快，这么大的城市从这头到另外一头估计也就是几十分钟，而且不出意外绝对不会堵车。

　　随着飞船的降落，蒙恬又小声开口说道：“先生，这里的治安环境虽然相对于上面来说好了许多，但是这里面几乎都是在死亡星这边比较有势力的人，所以先生您如果不跟他们发生冲突的话，尽量不要发生冲突。”

　　“我知道了。”刘飞微笑着点了点头，“谢谢你。”

　　“不用谢，这是我应该做的。”蒙恬露出了有些羞涩的笑容，当飞船停稳之后，他立刻站了起来向外面走去，一边走一边开口说道：“先生，请跟我来，先生我们住这里最好的酒店之一，绿星酒店怎么样？”

　　“可以。”刘飞点了点头。

　　蒙恬也点了一下头，很快就带着刘飞他们向飞船外面走去，这里有些类似于地球上面的机场，有专门的出口，等到了出口外面之后才可以乘坐磁悬浮飞车等等前往你的目的地。

　　刘飞四人随着人流向出口走去，这里的人流也不小，而且能够看的出来，也有不少的人似乎是第一次来这里的，到了这里都在似乎张望。刚刚在飞船上面还好，但是来了这个大厅里面之后就发现，这里的秩序稍微有些混乱。

　　从这里就可以看的出来，这应该就是制度的问题了，还没等刘飞四处打量完毕一圈，突然远处传来了一片喧哗声，紧接着就是一声尖锐的女人的叫声，整个大厅里面瞬间变得无比混乱起来。

　　但是这种混乱跟其他地方的混乱还略微有些不同，如果是其他的，像是国内的那些机场出现这样的骚动的话，估计人们的脸上都是恐慌，而这里的人们，虽然有些混乱，但是大部分人只是抬起头面不改色的四处找到了骚乱的源头，然后就直接向旁边躲避了起来。

　　瞬间，刚刚还人来人往的大厅里面就直接空出来了一个通道以及一大片空地，原本刘飞还看不到到底发生了什么事情，但是现在他瞬间看到了。因为他面前直接空出来了一个通道，五个面色狰狞的男人正在追击一个女人，一个穿着异常清凉的女人。

　　而这个女人奔跑的方向就是刘飞这个方向，一边跑还在一边不断的向周围的人求助，“先生，先生，我们到旁边去，这些事情我们不要插手，类似的事情在这里每天都要发生好几出。”旁边的蒙恬看到刘飞站在原地发呆，忍不住语气急促的开口说道。

　　刘飞顿了一下，刚准备跟着蒙恬离开，下一秒他就看到那追着的几个男人中间其中一个人直接就抬起了自己手里面的一个枪械，想都不想直接就瞄准了那个女人扣动了班级。“轰”的一声，一团蓝色的光芒闪过，那个正在疯狂向这里跑来的女人，瞬间身上就仿佛触电了一般，直接摔到在了地上，浑身抽搐不已。

　　但是她却依然没有放弃挣扎，不断抽搐，不断努力的向前爬行着，似乎是因为刘飞等人是唯一没有让开的人，她的眼睛不断的看着这边，不断的用手努力向这里趴着，但是她的身上还有蓝色的光芒在微弱的跳动着，浑身抽搐不已，手动了半天，根本就没爬半米远。

　　“先……先生……救……救救我。”


第921章 我就是规矩

　　这个女人就在刘飞面前不到四五米的地方，说实话，这算是给刘飞来了个见面礼，虽然来之前一直都听到这个地方是什么样子的，但是这算是让刘飞直观的感受到了这个地方到底有多么的肆无忌惮。

　　虽然那枪械似乎不会给人致命的伤害，但是即便是这样，这些人却依然敢直接在如此人数众多的地方直接开枪，这样的枪敢开，其他的枪也绝对是敢开的。

　　不过这个倒在刘飞面前的女人，却让刘飞看到有些愕然，因为刘飞愕然发现，这个女人可以说是一个绝对的美女，如果放到地球上面的话，估计什么明星都没办法比的上，这才是真正的纯天然无污染的美女，但是唯一有问题的就是，这个美女的耳朵跟人类的耳朵不一样。

　　它的耳朵相对而言比较大，最重要的是，顶部是尖尖的！这让刘飞很自然的就想到了一种西方故事之中的人物，精灵！没错，这个女人长得跟传说中的精灵几乎是一模一样。至少现在的表面特征是一模一样的。

　　“臭婊子，居然还想跑，欠钱不还还想逃跑，将她给我带回去，让老子先好好玩一玩再说。”带头的那个男人走过来，冷笑了两声，一只脚毫不犹豫的直接就向这个女人正在爬动的背上踩了上去。

　　“你，滚开，看什么看？原始人，我不管你是从什么地方来的，来了这里最好不要找麻烦，呸！”跟在那个男人旁边的一个人，直接挥舞了一下手里面的枪支开口喊道，一边喊，还一边狠狠的直接冲刘飞吐了一口唾沫。

　　刘飞本来不准备参合的，这事跟他没什么关系，但是刘飞低头看了看自己裤子上面的那口唾沫，面色变得怪异起来。

　　“听到没有，不知道从哪里来的乡巴佬，老子让你滚蛋，看什么看？”看到刘飞不为所动，这个男人直接瞪了一眼，看着刘飞恶狠狠的开口问道。

　　就在蒙恬刚准备开口劝说刘飞的时候，刘飞突然动了，刘飞在地球上面从来都没用过全力，这是刘飞第一次全力出手，而且还是穿上了凯米亚护身服之后，两个人之间的距离本来就只有一两米的距离，是刘飞出手的速度又是如此的迅捷。

　　几乎是刚出手，刘飞的手就直接到了对方的脸上，“嘭”的一声，刘飞的这一拳可是一点力气都没省，而且刘飞也知道了，这些人的身体素质要比地球上面的人身体素质好很多，刘飞这一拳要是砸到了地球的一个普通人的身上，估计会直接让对方昏迷，脸部骨折，甚至严重的脑震荡都是有可能的。

　　但是在这里就未必了，不过伤势重不重刘飞不知道，但是刘飞这一拳却直接将对方砸飞了出去，在将他砸飞的同时，刘飞的身子直接揉身跟了上去，突然爆发的刘飞让所有人都惊呆了一下。

　　不过从这里就可以看的出来双方的反应了，杜蒙和曹龙是最先反应过来的，几乎是刘飞的拳头刚砸到对方脸上的时候，杜蒙和曹龙就直接猛的冲了出去，而且一出手就是全力，对方的那几个男人则是愣了一下神，等杜蒙和曹龙快冲过来的时候，才猛的回过神来，想都不想就要将枪口对准过来。

　　但是他们的速度快，刘飞三人的速度更快，揉身追上去的刘飞已经直接将被他打飞的男子手里面的枪械抢了下来，然后直接扔出去砸向了另外一个男人的身上。

　　“啪”的一声，随着一声惨叫，那个男人抱着枪械的双手猛的一软，手里的枪直接掉了下去，但是这一切，虽然速度快，却不及那个领头男子的速度快，或者是因为他知道自己手里面的枪械没有杀伤力，只会让人失去行动力。

　　虽然杜蒙第一个冲向的就是他，但是在失去行动力之前，他还是猛的直接扣下了自己手里面的扳机，一团蓝色的光芒猛的爆开，周围的几个人都直接被扩散了出去，无数如同电流一样的东西四处扩散，刘飞甚至都能够感觉的到自己身上传来了一阵酥麻的感觉，但是也仅仅就是一阵酥麻的感觉而已。

　　而且这种感觉也就是一闪而逝，刘飞的行动力几乎都没收到任何限制，但是那个男人扣动扳机的时候，杜蒙已经冲到了他的身边，所以这一枪直接命中了杜蒙，连他自己都直接被那蓝色的光芒包裹了进去，在场的七八个人的身子都直接剧烈的抽搐起来，有几个人更是直接摔到在了地上。

　　杜蒙和曹龙都不例外，但是杜蒙和曹龙还能控制自己的身体，没有让自己摔到，反而是那个带头的金发男人带着的四个手下有三个倒在了地上。

　　刘飞想都不想直接走过去，一脚就踩在了这个带头男人的受伤，“啊……”随着一声凄厉的惨叫声，刘飞伸手将他手里面的那把造型怪异的枪械直接拿了起来，紧接着，刘飞没有任何犹豫的直接对准这五个人中间最远处那个受到波及最少的人，就是一枪。

　　“嘭”沉闷的声音响起，那个男人一声惨哼，直接扑到在了地上，如同虾米一样在地上抽搐个不停。

　　“干什么，干什么！”远处的人群突然突然传来了一阵嘈杂声，七八个人直接分开人群冲了进来，他们的手里面还各自都拿着枪械，看到眼前的这一幕，想都不想直接将自己手里面的枪端起来对准了刘飞三人。

　　而刚刚恢复一些行动力的杜蒙和曹龙也毫不犹豫的将自己身上的枪械短了起来，“哇哦，哇哦，冷静，冷静，干什么，干什么？都冷静一点，冷静一点。”一个有些轻佻的声音响了起来，一个大约三十来岁，穿着一身优雅的风衣的男人推开人群走了进来。

　　嘴上一边说着，他的双手直接伸出来，对双方一边伸出自己的手，示意自己手里面什么东西都没有，一边继续开口说道：“先生们，冷静一下，冷静一下，来，放下武器，都放下武器。”

　　不过双方显然都对他的话没什么反应，另外一边的那些人想把武器放下来，但是看到李飞和杜蒙三人没反应，他们手里面的枪械自然也不可能放下去。

　　“三位，不知道我们发生了什么冲突，能不能商谈一下。”站在中间的男子干脆转过了头，面对刘飞他们三个人站在那里微笑着开口说道。

　　“让我猜一下，三位是英雄救美？为了这个女人？”这个男人没等刘飞他们开口说话，就直接指了指地上倒下的那个女人，满脸微笑的开口说道，虽然他的脸上挂着微笑，但是刘飞却可以看的出来，他的眼睛里面的那种不屑一顾以及鄙夷。

　　“你说错了，我不为了她，只是有人没事过来想要惹我的麻烦而已。”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　“哦，不知道是什么麻烦？”这个男人若有所思的看了看刘飞，歪着脑袋笑眯眯的问道。

　　“让他过来给我舔干净。”刘飞将自己的一只腿伸了出来，冷笑着指着自己脚上的那团唾沫开口说道。

　　“哦，不知道是谁？”这男人笑眯眯的看着刘飞开口问道。

　　“喏。”刘飞指了指那个在地上惨哼不已的男人开口说道，这个男人低头看了看刘飞指的那个人，然后点点头：“原来如此，那我知道了，我这个人是一个非常讲究原则，也非常讲道理的人。”

　　说完这个男人的右手突然一转，不知道从什么地方掏出了一把手枪，然后直接对准地上那个还在哼哼的男人就是一枪。

　　“噗”的一声，一道蓝色的光芒闪过，地上那个男人的脑袋猛的如同西瓜一样的直接“噗”的一声爆裂了开来，一股焦臭的味道从已经变成尸体的男人身上冒了出来。

　　刘飞脸色都没有变一下，虽然这个男人的行为很出乎人的预料，但是刘飞见识过的场面已经不是这种小场面可以吓唬住的了。

　　“现在，得罪先生你的人已经谢罪了，我想先生你应该不用他将你身上的脏东西舔干净了吧？”这个男人的脸上还是挂着淡淡的微笑，就好像刚刚是踩死了一只蚂蚁一样。

　　刘飞面无表情的脸上也突然浮现了一丝微笑，直接往前走了两步，伸出自己的左脚，在那个死掉的男人身上将自己身上的脏东西慢慢的，一点一点的擦干净，然后才淡淡的开口说道：“然后呢？你想说什么？”

　　这个男人的眼里闪过了一道精光，显然，刘飞的反应也完全出乎了他的预料，不过这些都不重要不是吗？

　　“然后？然后既然我这边的事情已经结束了，那这位先生你是不是要结算一下我们的损失？比如说，耽误了我们的时间？以及引起了这么大的轰动，我们将要面临的罚款？还有，有可能影响到我们组织的信誉？”这男人不紧不慢的看着刘飞开口道。

　　“哦，你想怎么结算。”

　　“1000万，要么，自杀谢罪？我可以给你留一个全尸。”这个男人面色平淡的开口道。

　　“呵呵，如果我都不选呢？”刘飞轻笑了一声。


第922章 据说很好用

　　“都不选？可以啊，只要你觉得你在这个地方能够活下去，那你就可以都不选，你是第一次来死亡星吧，也许你还不了解这个地方？”这个男人脸上一只都挂着微笑，但是眼睛里面的眼神却开始变得的冰冷，配合着他脸上的微笑，给人一种异常怪异的感觉。

　　“这个地方，我很了解了啊，说的直白一点，无非就是弱肉强食，说的再直白一点，无非就是谁的拳头大，谁就是真理。”刘飞淡淡的看了他一眼。

　　“哈哈，不错，你说的很对，那么你觉得你现在已经稳操胜券了？”这男人面色古怪的看着刘飞开口说道，“最后提醒你一声，这周围我们的人可不知道有多少，你不会觉得你能躲过这么多人的攻击吧？”

　　“哦，我是躲不过，而且我也没想找麻烦，不过既然麻烦找到了我的身上，我还真想试一试，我听说这个东西很好用，也不知道是真的还是假的。”刘飞微微笑了笑，一边说，一边伸手从自己的兜里面掏出来了两个紫黑色的小球，拿在手上一边把玩一边开口说道。

　　看到刘飞手上那个东西，这个男人刚开始还维持着自己的表情，但是当他看清楚刘飞手上拿着的到底是什么东西之后，这个男人的脸色瞬间变了，差点直接破口大骂。这东西是什么，他当然很清楚，它有个相当霸道的名字，叫核爆手雷。

　　它的威力……这男人嘴角有些发苦，这东西如果引爆的话，方圆数百米估计什么都剩不下了，不然你以为它这个名字是闹着玩的吗？当然，它不是真的核弹，而是因为这东西如果体积增大到一定程度的话，跟核弹没有任何区别，虽然核弹这种武器已经很少有人使用了，但是在进行一些不是很重要的爆破任务的时候，还是很好用的，廉价，高效！

　　虽然这东西的威力是随着它的体积增加而增加的，但是就刘飞手里面的这个体积也已经足够炸毁方圆数百米了，这男人可不觉得自己能够瞬间跑出几百米之外。只是……这尼玛，这么穿着这么破烂衣服的人手里面怎么会有这种东西。

　　这东西的价格可是非常昂贵的，“不然我们试试？”刘飞看到他不说话，笑眯眯的补充了一句之后，然后伸手微微摸出了几次，紫黑色的圆球上面立刻就开始发光，原本黯淡的圆球也变成了亮紫色。

　　看到这一幕的，周围的所有人脸色就变了，远处那些人倒是还好一些，但是围着刘飞的人却都认识这东西是什么玩意的，看到这么一幕，他们就知道，此刻这个手雷已经处于激活状态了，只要刘飞稍微用力一捏，这玩意在几秒钟之后就会立刻被引爆。

　　“这位先生，我想我们有一些误会。”对面站着的男人想都不想就直接开口说道，他可不想将自己的小命搭在这里。

　　“是吗？”

　　“是的，既然这位先生你对这个女人有兴趣，那这就当我们送给先生你的礼物。”虽然他也知道，刘飞不太可能在这里引爆这手雷，但是不怕一万就怕万一不是吗？在死亡星亡命之徒太多了，比这还要出格的事情都发生过无数次了。

　　“我们走。”这男人说完也不给刘飞反应的机会，直接摆了摆手转身就准备离开了，他的那些手下停顿了一下，还是收起了手里面的武器然后走过来将地上还活着的同伴拖起来直接跟着那个男人向外面走去。

　　“等等。”刘飞直接开口喊道。

　　“你还有什么事吗？”这个男人回过身，面色有些难看的开口说道。

　　“刚刚我听说，这女人欠了你们的钱？虽然不知道欠了你们多少钱，不过我这人向来不喜欢白拿别人的东西，杜蒙给他1000。”刘飞歪了歪头开口道，杜蒙立刻收起了自己的武器走了过去。

　　这个男人在听到刘飞所说的数字之后，脸色瞬间就变得很难看，这是在侮辱他吗？他的脸上瞬间闪过了一丝戾气，如果不是刘飞手里面的那东西还一直捏在手里面的话，他估计会毫不犹豫的直接开枪了。

　　不过这种戾气在杜蒙从身上掏出来一叠钱之后，这男人就愣住了，他刚刚刘飞让人给他1000，还以为是黑币，但是打死他都没想到，杜蒙拿出来的居然是星元！星元在这死亡星的购买力毋庸置疑！

　　虽然官方的挂牌价是1：200的汇率，但是没有人会去用这种汇率来计算的，在黑市上面的汇率甚至比这个高达一倍，甚至还要更多。最高可以达到1；500的地步！因为很多人手里面可以有很多黑币，但是却弄不到星元！

　　星元这种东西可以购买到很多在市场上面买不到的特殊产品，所以当看到对方给出来的是1000星元的时候，这男子就知道他误会了。但是让他有些愕然的是，刘飞的穿着打扮简直就是一个土著无疑，看看他身上穿着的衣服吧，居然还是那种古老的纺织而成的衣服。

　　这种衣服倒不是说没有，但是也就是这死亡星上面最底层的奴隶才会穿这种衣服，哪怕是一个比较贫困的普通人穿着的都是采用植物合成手段制作出来的衣服了，这些衣服不仅仅保暖，而且还可以阻挡一部分空气之中的恒星对人体的有害辐射，以及一些宇宙空间里面的辐射。

　　还可以具备简单的调解人体温度的作用，最重要的是防护能力也比这些古老的纺织而成的衣服要强大太多，一些生活之中因为意外而产生的伤害这种衣服完全可以帮忙抵挡相当多的成分。

　　这还是普通人穿的衣服，更不要说那些位于这个社会顶层的人穿着的衣服了，但是刘飞穿的这么落后，居然这么有钱？

　　有些狐疑的打量了一下刘飞，这个男子犹豫了一下，然后才沉声开口说道：“既然这位先生这么敞亮，那我们之间的矛盾就算是一笔勾销，这个女人跟我们之间的债务也算是一笔勾销。”

　　说完之后，这个男人直接带着所有人的就转身离开了，而现场就留下了这个已经可以从地上爬起来的女人以及那个倒在地上的死掉的男人。

　　看了一眼那个死人一眼，刘飞心里有些苦笑不已，事情就这么解决了，但是中间却死了一个人，就这样躺在这里，就算他是个人渣，但是这人命也忒不值钱了，不过这里的环境秩序已经持续了上万年了，这些环境就不是刘飞能够改变的，刘飞摇了摇头，将这扔到脑后，然后看了看那个刚刚颤巍巍站起来的女人说道：“你可以走了，他们刚刚说的话你已经听到了，他们以后也不会找你的麻烦了。”

　　说完之后，刘飞才转过头对还站在旁边不远处的蒙恬开口说道：“好了，我们走吧。”

　　“是先生，跟我来。”蒙恬偷偷看了刘飞一眼，然后才低眉顺眼的小声道。

　　杜蒙和曹龙相互看了看，然后也跟着刘飞以及蒙恬向外面走了出去，走了大概几十米之后，刘飞皱了皱眉头，停下了自己的身子，回过头看着那个身子还有些颤抖，但是却努力跟上来的女人，“你跟着我干什么？我已经说过了，你可以走了，那些人以后不会麻烦了。”

　　“你帮我还了钱，我……我是你的人了……我没其他的地方可以去。”看到刘飞突然停下脚步，这女人吓了一跳，连忙结结巴巴的开口说道。

　　“你不用委身于我，你自由了。”刘飞想都不想，就直接摆了摆手开口说道，说完之后也不等这个女人什么反应，转身继续向前面走去。

　　只是又走了十几米，刘飞能够感觉的到，这个女人还跟着他，无奈的停下自己的脚步，刘飞转过头看着这个女人道：“难道我说的话不够明白吗？你自由了，不用跟着我。”

　　“我……我没地方可以去，我……我也没有家人。”这女人小心翼翼的看着刘飞开口说道。

　　刘飞彻底无语了，他现在自己的麻烦还没有解决呢，这又多了一个拖油瓶，这叫什么事，不过刘飞也懒得废话了，干脆转身向前面走去。离开了这个空港，蒙恬很快就租来了一辆磁悬浮飞车，看样子造型还是挺豪华的，而且里面的空间也很大，看样子至少可以容纳七八个人。

　　刘飞和杜蒙三人上了磁悬浮飞车的后面，而蒙恬则是坐在了副驾驶的位置，那个女人颤抖了一下身子，还是小心翼翼的坐进了车里面。

　　看了一眼她，刘飞也没有拒绝，她愿意跟就跟着吧，反正刘飞也压根没准备怎么样，虽然这女人长得确实美，而且可以说极美，不管是从皮肤，身材还是容貌来说都是这样。

　　磁悬浮飞车很快就行驶上了轨道，刘飞可以看的出来，这些车行驶是有固定的轨道的，并不是随便想怎么飞行就怎么飞行。


第923章 黑水门

　　磁悬浮飞车大概花费了半个小时的时间，就到了一幢高达上千面的建筑下面，这个建筑的占地面积极为庞大，看样子至少有方圆数平方公里，磁悬浮飞车在这个建筑最外面的一幢附属建筑前面停了下来。

　　杜蒙支付了车租之后，然后才低声说道：“殿下我们到了。”

　　刘飞点了点头，从车上走了下来，酒店里面的绿化非常的好，种满了各种各样认不出来的植物，空气里面有一股淡淡的香味，而且这里的空气极为清醒，含氧量也应该比地球上面要高出一些。

　　反正呼吸着非常的舒适，抬起头看了看，在这个建筑的正前方有一行巨大的字，上面写着：黑水门酒店。

　　“先生，这就是我们这次居住的地方，但是这里面居住比较昂贵，一晚上最普通的房间费用也大概要5万黑币，最贵的房间要几十万黑币，但是同样我们居住在这里也将受到他们的保护，黑水门是整个死亡星排名前三的势力，他们在死亡星管理委员会里面也有着极高的说话权利，还有着拱卫死亡星安全的三支舰队中间的一支，我们的安全可以得到最大的保证，先生您看这里是不是符合您的要求？”蒙恬恭敬的开口说道。

　　刘飞笑了笑，这小子会说话，这番话不仅仅简单的介绍了为什么选择这里，而且还给刘飞大概介绍了一下这里的背景，最重要的是，在介绍这些背景的时候，还无声无息的将这里的消费水平告诉了刘飞，让刘飞选择是不是承受的起。

　　看起来他这么一丁点的年纪就能够在那些向导里面生存下来也不是一件意外的事情。

　　“就这里吧。”刘飞点了点头，然后直接抬腿向里面走去。

　　“站住。”刚走到酒店的门口，刘飞就直接被四个保安给拦住了，没等刘飞等人开口说话呢，其中的一个保安就不屑的看了看刘飞开口道：“对不起，这里不是什么人都可以住的，衣衫不整者，禁止入内。”

　　刘飞低头看了看自己的衣服，皱了皱眉头然后才抬起头问道：“我哪里衣衫不整了？”

　　“哈哈……我说，你是刚从哪个原始星球钻出来的？知道不知道这里是什么地方？就你身上这种破衣服你也要进去？”这个保安大笑了两声，然后才不屑的看着刘飞问道。

　　低头看了一下自己身上的衣服，又看了一下这些保安他们穿着的衣服，刘飞这才恍然，怪不得他总觉得走到什么地方都有人用异样的眼光看着他呢，原来问题出现在他身上穿着的衣服上面。

　　弄清楚了问题的结症所在，刘飞就有些无奈，他身上穿着的这一身衣服在地球上面的价格就不必说了，价格必定是极为昂贵的，但是在这里……这种衣服估计是没人穿的，杜蒙和曹龙没有说这个，估计是因为他们两个在地球上面住的时间长了，已经忽略了这方面的问题。

　　而蒙恬显然是不敢说，至于那个女人……好吧，一路低着头，刘飞都怀疑她会不会走路直接撞在树上或者是墙壁上。

　　不过弄清楚或者弄清楚，并不代表刘飞会在乎两个保安，刘飞看了看他们，然后才淡淡的开口说道：“我就喜欢穿这样的衣服，但是我今天还就想去里面住，怎么？难道你们这里还往外赶客人不成。”

　　“你以为这里是什么地方？是谁想进就进的吗？住这里？知道这里一晚上多少钱吗？”这保安看了看刘飞，冷笑了一声开口说道。

　　“多少钱我不知道，但是我知道，如果你不让我进去的话，你就死定了。”刘飞冷笑一声，冷冷的开口说道，“既然这里是你们黑水门对外营业的地方，那如果上面的人知道你们将客人往外赶，你们的麻烦也不小吧？”

　　“你小子……”这保安刚想动手，旁边的杜蒙直接上来一伸手就抓住了这保安的手腕，冷笑了一声说道：“赶紧给我滚开，我们殿下就是喜欢穿这种古老的衣服，不行吗？不就是钱吗？知道不知道这是什么？”

　　一边说，杜蒙一边直接从自己的兜里将花了一部分的星元拿出来在这个保安的面前晃了晃。

　　“如果你还敢阻拦的话，知道不知道这一叠钱下去，有多少人想要干掉你？就算是黑水门的管理层也未必会保你吧？”杜蒙又补充道。

　　看到杜蒙手里面的那一叠星元，以及杜蒙嘴里面的话，这个保安额头冒出了一层细密的冷汗，良久他才小心翼翼的看了刘飞一眼说道：“几位，不好意思，是我有眼无珠，是我有眼无珠，几位请进。”

　　刘飞才懒得跟这种小角色较劲，直接抬腿向里面走去，后面的杜蒙等人自然是跟了上来，这一幕有没有被里面的人看到刘飞不知道，但是想必这里的监控设备肯定比地球上面的要先进很多。

　　这里面跟地球上面的酒店大厅没有任何区别，唯一的区别就是这里更加的豪华，更加的智能化而已，再算上就是站在柜台后面的一个接待的妹子明显不是跟刘飞他们一样的纯种人类。

　　刘飞一行人很快走到了前台，虽然刘飞身上的衣服让里面的一个前台妹子有些诧异，不过她倒是没有流露出什么特殊的表情，而是微笑着开口说道：“请问几位是要住宿吗？”

　　“是的……”刘飞点了点头。

　　“……你们这里，真是什么人都可以住啊，连这种土著也可以住到黑水门的酒店了吗？还是说门口的保安两个基础的筛选都没有？他们像是能住的起这里的人吗？”一个突兀的声音在刘飞的旁边响了起来，刘飞回过头扫了一眼，两个大约三十多岁的男人，身上布满了纹身，看到刘飞望过来，其中一个还狞笑了两声道：“看什么看，小子，找死吗？”

　　“土鳖。”刘飞冷笑了一声，嘴里吐出了两个字。

　　“小子！你说什么？！”这个男人顿了一下，眉毛一挑，脸色立刻阴沉下来，这个名词刘飞不知道他是不是知道，但是对方也肯定听的出来这不是什么好话。

　　“你们这里最豪华的房间是什么？给我来两套。”刘飞冷笑一声，懒得回答的话，直接开口说道。

　　刘飞的话一出口，那两个男人就愣了一下，包括站在前台里面的接待小妹也是愣了一下，然后这个小妹就小声开口说道：“先生，请问你确定是要我们这里的至尊豪华套房吗？一晚上的价格是100万黑币。”

　　“是的，两间，黑币我没有。”刘飞很直接的开口说道。

　　这接待小妹愣了一下，只是还没等她有什么反应，就听到刘飞继续说道：“黑币这种玩意我没有，我只有星元，多少钱。”

　　这下这个接待小妹和那两个男人都愣住了，尤其是那两个男人忍不住缩了缩自己的脖子，星元……这东西可不是普通人能够拥有的，凡是能弄到星元的，背景绝对不简单，不管简单不简单，反正不是他们这种人可以得罪的。

　　“先生您好，星元支付的话只需要2500星元就可以了。”这前台小妹这才回过神来，飞快的开口说道。

　　“嗯，两个房间，10天。”刘飞淡淡的从自己的兜里面掏出一张造型古朴的卡片，这是一种纯粹的银白色水晶制作而成的卡，大概跟一张银行卡的大小也差不多，但是整体就好像是纯天然的银白色水晶形成的，在这水晶的里面还可以看到各种各样的花纹。

　　看到这张卡，那两个人相互对视了一眼，然后果断的跑了，这个前台小妹则是飞快的拿过卡给刘飞转账了5万星元出去。

　　支付完毕之后将自己的指纹信息以及DNA信息输入进去之后，不用登记任何身份，就可以了，很快就有几个美女过来恭敬的带着刘飞向房间走去。

　　等到了房间之后，刘飞才知道，这至尊豪华套房已经不能说是套房了，因为这赫然就是整整的一层楼！这一层楼的面积估计至少有上万平方米，而且单层的高度也有至少二十米的高度，整个房间里面种满了植物。

　　其他的什么游泳池，娱乐场所等等全部都配套齐全，在个房间里面，几乎可以找到你所要找到的一切东西。

　　看到这一个房间，刘飞差点将自己的舌头咬下来，尼玛的，早知道这一个房间这么大，又不是疯了订两套房间。就这一套房间里面至少就可以住几十个人都一点不觉得拥挤。

　　而现在刘飞只有5个人而已，连刘飞自己也觉得奢侈了。

　　杜蒙他们显然也没住过这样的房间，看到这个样子，也有些懵，“先生，另外一个房间在楼下，里面的房间格局风格并不一样，先生是不是要去看一看。”

　　“不用看了，另外一个杜蒙你们去看吧。”刘飞摆了摆手，既然已经定了，那就安心的住呗，反正这钱刘飞来的也毫无压力，都是零提供的。

　　“好的，先生，作为我们最尊贵的客人，你在整个死亡星上面的一切行动都可以得到我们的帮助，包括你想买的任何东西，我们都可以提供相关的保护，以及业务办理，您可以向我们提出任何要求，只要我们能够做到的。”


第924章 下一步

　　留下了黑水门提供的一个特殊的可以佩戴在手腕上面的个人通讯智脑，刘飞这才直接坐上了房间里面全智能化前进的沙发，告诉了自己的目的地之后，刘飞直接到了房间的主要卧室里面，等进了这个卧室里面，刘飞才觉得，光是这个卧室就几乎相当于地球上面的总统套房的面积还要多了。

　　而在这里，这仅仅只能算是一个卧室而已，整个套房的面积包含了外面上万平方米，进了自己的房间，那个女人和蒙恬则是留在了外面，曹龙也暂时留在了这里，杜蒙上去弄另外一间房了。

　　进了自己的房间里面之后，刘飞直接掏出当初零给自己弄出来的那个手机，在上面跟零交流了起来，“能不能检测一下这个房间是不是有监控设备。”

　　“可以，十秒钟完成。”零回应很快。

　　十秒钟之后，零的声音在刘飞的脑海里面响了起来：“这里虽然有着很多智能化的系统，但是并没有专门的监控以及监听设备，当然，这里的智能系统可以记录你的行为以及话语，不过现在，这里的智能系统已经在我的控制之下了，你不用担心会留下这样的证据。”

　　“这我就放心了，我想知道，我可以挑选的三十六中材料之中，有没有罗金？”刘飞很干脆的开口问道，现在无疑刘飞最需要落脚的就是银河联邦，想要在这里落脚，无疑需要大量的资金。

　　“我检索了银河联邦对罗金的描述，有这种金属备选，它是制造多重高标准能量块以及超远距离跃迁引擎所必须的添加剂。目前银河系的产量极少，在银心地带产量相对而言比较多。但是那里大部分都是恒星，以及充斥着白矮星，中子星等等重型星球，就算是银河联邦也无法对那里做出深度探测。”零开口说道。

　　“那我现在要挑选我的任务奖励，三十六个物资仓库其中的一个，我选择罗金。”刘飞在询问零的时候以及用房间的智脑查询了罗金，确定罗金是整个银河联邦最贵重的金属之后，刘飞就毫不犹豫的做出了选择。

　　或许这样的选择未必是最好的，但是至少现在看来，刘飞需要星元，银河联邦的科技全面都比地球领先不知道多少倍，如果刘飞将地球继承成为自己的私人领地的话，那刘飞所需要注意的事情就太多了。

　　还要预防其他的家族不怀好意的进攻，这些都需要海量的资金，至少目前为止，刘飞没有其他的资金来源。

　　“已确认。”零很干脆的开口说道，“请进行第二种物资仓库的选择。”

　　“能不能给我将所有的备选资料列举出来。”刘飞想了想问道，零没有回答刘飞的问题，但是刘飞手里面的手机上面所显示的资料里面出现了几十种材料的名字，而这些材料里面有一种材料显示是灰色的，在这种材料的下面还备注有一个名字：罗金。

　　罗金这个名字是根据银河联邦发现这种金属的科学家命名的，这些材料的下面大概都有着介绍，刘飞一个个的翻阅起来，说实话，刘飞虽然能看懂这些介绍，但是这些介绍都太高大上了，很多东西刘飞根本看不懂。

　　就在刘飞想着要不要自己随便挑一种材料的时候，刘飞突然看到了一种矿物的名字：达拉斯超导结晶矿。

　　在这个矿石的下面介绍里面刘飞看到的是，从一种高密度行星开采出来的超导结晶矿，天然的超强能量块，可以如同能量电池一样直接使用，里面蕴含着的能量极其庞大，可以作为飞船的动力系统，并且结构稳定，能量在使用的同时还可以直接注入能量。

　　这玩意就好像是电池一样，一边使用还可以一边充电的，唯一不同的是，它里面蕴含的能量在零这里都用极其庞大来形容，由此就可以知道这个东西有多珍贵。想了想，刘飞毫不犹豫的就选择了这种矿石，“我要这个是达拉斯超导结晶矿。”

　　“已确认，两种材料选择完毕，目前存储于物资仓库。”零的声音没有什么波动。

　　“零，我想兑换一个类似于这样的个人智脑一样的通讯设备，并且可以在银河联邦使用的。”刘飞想了想，又开口说道，现在小蝶肯定是无法联系到刘飞的，而在银河联邦这里，几乎每一个人都有自己的个人智脑，就好像地球上面的手机一样普及。

　　而刘飞又不想去购买，那样的话，买过来的东西总不能放心的安全使用，还不如干脆使用零这里兑换的。

　　“列表已给出。”零也算是人性化了一把，在地球上面的时候，零可没有这么智能化。刘飞拿出自己的手机翻找了一下，直接将列表选择价格最贵的方式，最贵的一个个人便携式智脑是80万积分。

　　刘飞直接兑换了一个，既然零说这些都可以使用那就都可以使用，弄完这些之后，刘飞又将从零那里兑换出来的那个压缩空间存储戒指弄到了自己的手上，然后将自己买的那些东西全部都塞了进去。

　　“零，这个罗金对人体有没有害处。”弄完这些之后，刘飞又好奇的开口问道。

　　“没有，跟普通的金属一样。”

　　“给我提取个2立方米的罗金看看。”刘飞想了想开口说道。

　　大概二十分钟之后，刘飞就收到了零送来的个人智脑，不同的是，这一次不是直接出现在刘飞的手里面的，而是一个中年人给刘飞送来的，刘飞也不知道这个中年人是不是机器人，反正看起来不太像是。

　　刘飞也没有询问，对方只是很恭敬的将东西送给刘飞之后就转身离开了，这智脑倒是很简单，仅仅只有巴掌大小，跟一个智能手机的大小差不多，但是却很轻便，对于这样的东西刘飞现在已经很熟练了。

　　将它启动之后，刘飞很快按照提示将自己的密码，指纹以及DNA都输入进去之后，它就是属于刘飞的个人智脑了。

　　“你的名字叫小晴吧。”刘飞想了想，直接将这个个人智脑用可晴的名字给命名了。李可晴不在身边，就当时一个念想了。

　　“名称已确认，少爷你好。”

　　“嗯，你好，现在可以连接到联邦网络吗？”刘飞点了点头开口问道。

　　“备选网络可以连接到银河联邦的公用网络，也可以连接到死亡星的区域性网络，是否进行连接？”

　　“全部都连接，另外给我寻找一下在死亡星这里是不是可以购买到战舰。”刘飞想了想，直接开口问道。

　　“已经检索，根据目前搜集到的资料来看，在死亡星域这里可以购买的战舰的有十三家，不过根据相关的情报信息统计，在这里购买战舰的风险比较大。”小晴很快给出了答案。

　　十三家？这么多？刘飞有些吃惊，“能不能找到他们所出售的战舰的大概信息？”

　　“可以找到一部分。”小晴很快就给刘飞将所需要的相关信息都列举了出来。刘飞立刻仔细看了起来，在列举出来的这部分里面，刘飞很快就看到了黑水门，看起来蒙恬所说的果然没错，这个组织确实是很庞大，手里面居然还有战舰出售。

　　不过打开之后，刘飞很快就微微摇了摇头，黑水门这里确实是可以买到战舰，但是所买到的战舰跟刘飞所理解的战舰并不一样，这里的战舰根本就不是全新的，几乎都是二手的，而且相当一部分都维修过的。

　　最重要的是，这些战舰的后面公然表明这些战舰是来自哪个家族，或者是干脆来自联邦的哪一块区域的战舰，说的直白一点，这些战舰是被抢过来的。而它们的销售对象也显然并不是刘飞这种人，而是一些星际海盗，或者是佣兵团。

　　不过在黑水门的战舰里面，刘飞还是看到了一个大家伙！一艘长达17公里，宽度5公里，高度也有2公里的战列舰！

　　这才是真正的大家伙！整艘战舰几乎都可以说是一个小型的社会了。不过它的售价也是相当的高大上！整整5000万星元的售价！对比一下星元能够购买到的东西，这个价格还真是够昂贵的。

　　但是它所需要的船员数量倒是没有想象中的那么多，仅仅需要一万多名船员就可以了，大部分设备都是采用高度智能化，而且相当一部分都是采用机器人。

　　看完这个之后，刘飞摇摇头就关闭了，将小晴找出来的列表其他的几家打开之后，刘飞发现，这里面的战舰几乎都是一样的，全部都是二手战舰，最崭新的战舰也是进行维修过后的战舰。

　　“少爷，如果您想购买战舰的话，根据我的搜寻，您选择这一条信息比较好。”小晴的声音响了起来，紧接着小晴直接直接将画面投射在了刘飞面前的桌子上面，然后将其中的一条信息直接标注了出来。

　　这条信息在最后面，刘飞打开之后，里面写的很直白：出售联邦各种型号宇宙战舰，全新出厂的战舰，并且对相关的战舰进行维修……等等。里面写的很高大上，最让刘飞有些无语的是，这条信息居然是来自于一个个人网站。

　　而不像是其他售卖的战舰都是来自于死亡星域的一些大势力，大组织。


第925章 新机器人

　　“说说原因？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“根据我的数据检索，我的程序比这些网络所使用的程序都要高级，对他们网络的安全程度可以进行精确的评估，这个个人网站的虽然只是一个个人网站，但是它的网站安全级别非常高，根据网站的安全级别来看的话，它的背后必然有着强大的技术实力作为担保，所以它的可信度非常高。”小晴给刘飞将所有的数据全部都列举了出来。

　　刘飞大概看了一下这个人的资料，虽然他一直在做广告，也就是在这个地方宣布他出售各种各样的战舰，但是战舰这种东西，既然称之为战舰，那就意味着它的价格不会太低，而且这个地方又是一个秩序混乱的地方。

　　给钱拿不到货的事情不是没有发生过，所以这个人的广告根据小晴搜集到的资料，在这里做了大概七八年的时间，却是没有成交过任何一笔的。

　　“给我联系一下他。”刘飞想了想，很干脆的开口说道，主要是刘飞现在手里面有了大量的罗金之后，虽然刘飞没有问一物资仓库的罗金有多少，不过既然称之为仓库，这个仓库怎么也不可能太小吧？

　　而且刘飞让零运送两立方米的罗金过来，零也毫不犹豫的就直接运送了，这就意味着刘飞所拿到的罗金数量肯定要远远超过这个数字的，就算是密度再低，既然称之为金属，它的密度就不可能低到什么地方去。

　　所以刘飞现在赔的起，既然小晴这么说了，那就说明这个人有点能力。“通讯方式已经接通，预计三秒钟之后会有人应答。”小晴的声音响了起来。

　　刘飞面前的桌面上出现了一个三维投影，并且伴随着轻柔的提示音，大概几秒钟之后，电话被人接了起来，接着一个大约四十多岁的中年人出现在了画面里面，这个中年人的身上穿着的一身非常正式的服装。

　　头发也梳的非常精神，“这位先生您好，请问您找我有什么事吗？”这个中年人看到刘飞是一个陌生人，愣了一下之后，然后才恭敬的开口问道。

　　“哦，我找你是有事的，我看到了你的信息，你说你那里有崭新的飞船出售是这样吗？”刘飞想了想，也没有遮掩什么，而是直奔主题。

　　听到刘飞这句话，这中年人更是愣了一下，不过他很快就回过神来飞快的开口说道：“是的，是的，我这里是有飞船出售，各种型号的飞船都有，很多都是出厂崭新的，就是不知道这位先生你要什么样的飞船？不如我们面谈怎么样？”

　　“可以，我在黑水门酒店至尊豪华套房8号房，你过来吧。”刘飞很干脆的开口说道。

　　刘飞报出来这个地址之后，这个中年人的脸上表情更加的欣喜了，飞快的开口说道：“先生，我立刻就赶过来，大约需要半个小时的时间。”

　　“我在房间里面等你。”刘飞点了点头，然后才中断了通讯。半个小时的时间并不是很长，刘飞又呼叫了一下杜蒙，很快，杜蒙就来到了刘飞这里，看到刘飞之后，杜蒙立刻恭敬的冲刘飞弯了弯身子说道：“少爷，我已经联系了监察局的同僚，大约三天的时间他们就会给我们回话。”

　　刘飞点了点头，这件事刘飞是知道的，杜蒙已经将刘飞的基因信息传递给了监察局，如果监察局通过检查，确定是刘飞是皇族的话，那么监察局就会出动战舰将刘飞接回去，如果不是的话，那对方自然也就不会理会这件事了。

　　不过现在刘飞也不知道这件事到底能不能成了，按照杜蒙他们的说法，监察局应该是权利很大的，而且监察局是一个非常遵守联邦相关法律法规的组织，所以肯定是会来接自己的，但是刘飞又觉得，监察局的存在是从银河联邦开始存在就已经开始了，那么监察局里面会没有其他家族的人吗？

　　打死刘飞都不相信，整个联邦都可以说是由一个个家族组成的，监察局里面的人员数量肯定不少，这么多的人里面怎么可能没有皇族或者是其他贵族的人在里面？如果有的话，那么刘飞的身份以及相关信息会不会泄露？

　　不过这些刘飞倒是不在意，只要他的身份是真的，那么刘飞就觉得，就算是自己的身份信息被泄露，在监察局的存在的情况下，估计他们也不会对自己做出什么出格的举动。

　　“你在这里呆着吧，一会儿有人过来跟我谈生意，你在旁边负责一下安全问题。”刘飞想了想，让杜蒙留在这里。

　　“好，那我去门口守着，殿下你有事可以叫我。”杜蒙向刘飞躬了躬身，然后转身向门口走去。

　　刘飞也没有拦着他，等杜蒙离开之后，刘飞想了想开口问道：“零，如果我在这里兑换机器人的话，这里可不可以检测到机器人的存在。”

　　“可以，机器人的生物伪装装置无法对银河联邦的相关系统进行隐瞒，但是银河联邦也大规模的使用机器人，你可以不用担心放心使用，但是我不推荐你继续使用T系列机器人，因为它们的战斗力在银河联邦没有任何作用，这里的任何枪械都会对它们造成致命的伤害。”零很干脆的开口说道。

　　“那听你这话音的意思是，你这里还有其他的机器人可以选择？”刘飞有些好奇的问道。

　　“是的！”零很干脆的开口答道：“GS系列机器人，采用高强度生物金属制作而成，完全拟真机器人，具备有超强的作战能力以及强大的计算能力，另外可以进行相关的合体，在挂载相关的武器挂件之后，它们的战斗力直逼作战机甲。”

　　“价格。”听到零的介绍，刘飞的额头就忍不住冒出了一滴冷汗，零这么介绍的东西，价格绝对是极其昂贵的，虽然刘飞现在手里面还有一亿一千万积分，但是这些积分的作用还很多呢。

　　“GS100作战机器人兑换积分80万，GS200可组合作战机器人兑换积分100万，GS300系列辅助机器人兑换积分50万。”

　　零将价格说出来之后，刘飞面前的屏幕上面，小晴自动将相关的信息给刘飞列举了出来，看到这个价格，刘飞就忍不住一阵苦笑，早就知道价格很昂贵，但是也没想到这么昂贵，100万积分一个，一亿也不过就是只能兑换100个而已。

　　“先给兑换10个GS200系列，他们的武器挂件需要多少积分？”刘飞又开口询问道。

　　“每个机器人的武器挂件为50万积分。”

　　“也就是说，我还得为他们兑换500万积分的武器，这些武器的体积大吗？”刘飞苦笑了一声开口问道。

　　“这个你不用担心，他们的武器挂件全部都压缩在固定的空间压缩装置里面，可以完全佩戴在他们的身上而会被人发现，这个你可以放心。”零说出了一个让刘飞有些惊讶的答案。

　　“你的意思是他们每一个人身上都会有一个类似于我兑换的那样的空间戒指？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“错了，你的空间戒指里面可以存放任何东西，而他们身上的空间压缩装备是固定在他们的武器挂件上面的，简而言之，他们身上的空间压缩装备除了能够放置他们身上的武器之外，不能够存放任何其他的东西。”零很干脆的开口说道。

　　好吧，刘飞知道自己想多了，不过即便是这样，这个也方便了许多了，在需要武器的时候可以第一时间就直接将所有的武器都拿出来，而不用刘飞中转或者是去其他的地方抢夺武器。

　　“我兑换了，每一个机器人的身上都配备一套他们的武器挂件。”刘飞很干脆的开口说道，这个时候不是省钱的时候，现在刘飞的身边可是一点安全感都没有，先兑换一个可以保护自己的存在，银河联邦这里可是一点都不安全，鬼才知道等到了银河星区之后会遇到什么事情。

　　“已经兑换，需要什么时候报道。”零开口问道。

　　“我发现零你自从我离开地球之后，这智能化程度高了不少啊？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　零：“……”

　　好吧又没有人了，刘飞也懒得理会他了，而是直接开口说道：“等我需要的时候，你让他们来找我报道就可以了。”说完之后也不管零是什么反应了。

　　在这个中年人来之前，刘飞等来了零送过来的罗金，同样是一个中年人送过来的，刘飞不认识，也看不出来到底是不是机器人，杜蒙在得到了刘飞的允许之后，直接将那个人放了进来，一个大约两立方米的箱子摆放在了刘飞的面前。

　　杜蒙也没有询问这里面是什么东西，而刘飞直接将这些东西推到自己的房间里面之后就将这些罗金全部都塞进了自己的私人空间里面。刘飞现在的手上已经佩戴上了那个从武器店里面买的次元戒指，不够是假的，这玩意就是掩人耳目的。

　　真正存储物品的东西根本就不是依靠这个东西，那个东西太不靠谱了。刘飞刚刚将这些东西收拾完毕，杜蒙的声音也传了过来。


第926章 真·土豪（上）

　　“殿下，人已经带到了。”将这个中年人带到刘飞的面前，杜蒙恭敬的冲刘飞弯了弯腰，然后才转身离开了。

　　听到杜蒙的声音，这个中年人忍不住挑了挑眉毛抬起头看了一眼刘飞，殿下这个词可不能随便乱用，只有称呼皇族的人才能够使用这个词语，尤其是在这样的正式的场合里面，难道说眼前的这个人是一个皇族？

　　就是不知道是皇族里面哪一个家族的继承人，这个中年人有些好奇的打量了一下刘飞，不过嘴里却没有任何缓慢的开口说道：“先生，您好，我叫卡修。”

　　“嗯，你好，刘飞。”刘飞微笑着开口说道。听到刘飞的名字，卡修微微顿了一下，他倒是一点都不意外，显然刘飞使用的不是真的名字，这个地方，一位殿下如果暴露出自己的身份的话，那显然是有一些麻烦的。

　　不过也只有一位殿下才会住到这种地方了，也只有这种地方才能够符合一位殿下的身份。

　　“卡修先生，我叫你来的意思已经很明显了，卡修先生你可以提供崭新的飞船？而不是像是其他组织所出售的那些二手飞船？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是的，我可以提供崭新的飞船，是从工厂里面刚刚生产出来的飞船，就是不知道先生你要什么样子的。”卡修一点解释的意思也没有，甚至都没有按照一个商人的正常说话，向自己的顾客展示一下，让顾客相信自己的资质。

　　“包括战舰？”刘飞眯着眼睛开口问道。

　　“包括战舰。”卡修愣了一下，不过还是点了点头，他的脸色也变得严肃起来，显然在刘飞的身上他也感觉到了一点不一样的地方。

　　“任何等级的战舰？”刘飞端起桌子上面的一种不知名的饮料喝了一口之后问道。

　　“任何等级的战舰我们都有出售，如果先生你要的话，不过我们的要求只有一点，那就是要先付钱。”卡修终于说了一点其他的东西出来。

　　“哦，给我介绍一下，你的手里面实力强大的战舰都有什么？不要用那些二手货，落后的货色来糊弄我。”刘飞很直接的开口说道。

　　卡修愣了一下，刘飞这人完全不按照常理出牌啊，按照一般人来说，这个时候不应该是询问付款之类的问题吗？要知道战舰的价格绝对价值不菲，就算是对皇族来说也是如此的，更何况，刘飞还只是一个皇族的继承人而已，皇族里面的人卡修都认识。

　　刘飞绝对不是任何一个皇族家族的族长，如果他只是一个继承人的话，手里面掌握的资金绝对是非常有限的。

　　“白象级二级战列舰，虽然它的设计风格不是现在联邦所使用的主流设计风格，但是它的具体数据以及相关的性能绝对相当于监察局下面的二级战列舰，战斗力仅次于监察局最强大的青峰级一级战列舰。”卡修顿了一下立刻开口说道，“而且我们的价格也很有优势，崭新的白象级二级战列舰，长度约为15千米，高度为3千米，宽度为8.2千米，具有最先进的超纤量子跃迁引擎，两次跃迁之间的时间可以缩小到5分钟，并且一次跃迁的最大距离可以达到5000光年。”

　　“我们的售价仅仅只有8000万星元，另外还赠送50万个仿真机器人。”卡修快速将自己的飞船介绍了一下。

　　“有什么用？”刘飞开口问道，仿真机器人，这玩意刘飞倒是听说过，就是银河联邦所使用的一种机器人，但是具体有什么用刘飞还真是不知道。

　　“呃……这个没什么用，不过可以它们的中央处理系统采用最先进的银河矩阵系统，可以胜任飞船上面的绝大部分的普通任务，可以也可以重新编写拟真情绪以及重写编写他们胜任岗位的任务。”卡修有些尴尬的挠了挠头，显然他理解错了刘飞的意思。

　　卡修还以为刘飞对这50万的仿真机器人不屑一顾，所以才会那么问，不过他没想到的是刘飞真不知道这些仿真机器人到底能干什么，所以才会这么问的。

　　“行吧，8000万星元，武器之类的全部都是配套完整的吗？千万不要出现我买了战舰，发现战舰上面所配套的一些小型飞船啊之类的都是缺少的，能量块啊，一些消耗类的武器啊，都是没有的。”刘飞点了点头开口问道。

　　卡修有些尴尬的看了刘飞一眼，他有些摸不准刘飞是怎么知道这里面的情况的，犹豫了一下，他还是略微有些尴尬的开口说道：“那个，如果是这样的话，8100万星元，刘先生你说的这些我全部都给刘先生你配备完全，刘先生你也知道，虽然这些看起来单价并不是很贵，但是数量多啊，所以……我收100万星元的成本费，其他的全部都算是赠送怎么样？”

　　“哦，还真会出现这样的情况啊？”刘飞面色古怪的看着卡修说道。

　　“呃，哈，这个，刘先生你要知道我们的这个成本呢，是非常高的，如果单纯的卖战舰的话，我们的利润没有多少啊，额，倒是刘先生您真是眼光如炬，对这里面的猫腻真是看的透彻。”卡修打了个哈哈，飞快的开口说道。

　　你妹的，老子之所以知道，是因为地球上面的美国这些国家就是这么干的，老美向来都是卖了武器卖弹药，然后再卖售后服务，尼玛的，这天下的乌鸦一般黑还真是没错啊，这尼玛连宇宙里面的军火商都是这样的。

　　“行，8100万星元是吧？负责送货吗？”刘飞想了想，然后开口问道。

　　“这个……您要了？”卡修愣了一下，虽然陪刘飞聊了这么久，但是卡修一点都没觉得这笔生意能谈成，因为刘飞从始至终对付款的方式都没有询问过，这可不是一笔小钱，而现在刘飞已经问道了是不是送货，这就让卡修不得不震惊了。

　　“嗯，我要了，如果你们的这个确实是不错的话，我们还可以继续后续合作。我后面还会要买很多战舰的。”刘飞眯着眼睛开口说道，虽然这个卡修似乎没有一个真正商人的样子，至少，一个真正的商人，会让自己的客户或者是潜在客户对他有足够的信心，这样这些客户才会掏钱。

　　但是这个家伙从头至尾都是刘飞问什么，然后说什么，一点都没有为自己说一些好话的样子，而这卖的又不是普通的东西，这可是战舰！又不是大白菜，就这么三言两语的只是回答顾客的问题，而且，如果你是名声在外刘飞也就认了。

　　最重要的是，这家伙之前都没有做成过一单生意，如果不是小晴的分析，刘飞估计也绝对不会对这个家伙产生任何兴趣的，这不是扯淡这是什么？不过既然现在叫对方来了，刘飞也就无所谓了，刚刚在存放那个罗金的时候，刘飞已经用手称量过了，罗金这东西的密度估计比黄金还要大一些。

　　一立方米的罗金重量估计至少有接近三十吨的重量，两立方米六十吨，按照一公斤500万来计算的话，一吨就是50亿，六十吨，整整3000亿星元。刘飞瞬间就觉得自己已经成了一个有钱人了，而且这还是在银河联邦是一个有钱人了。

　　一艘战舰不过才8100万而已，刘飞愿意的话，可以买3000艘！组成一个舰队，一回玩一个S型，一个玩一个B型。

　　而这些罗金刘飞拿到是一块块条状物，每一条大概6厘米厚度，5厘米的宽度，12厘米长度。每一条正好是10公斤的重量，也就是这么一条的价值就是整整5000万星元，刘飞不知道这东西能干什么，但是既然是重要的添加剂，那就意味着这种金属是非常的贵重。

　　现在刘飞是没机会使用它的，等什么时候刘飞有机会使用它了再说吧，现在还不如干脆换钱，直接买战舰多好。

　　“这……刘先生您听明白了吗？我刚刚说了，我们的战舰交易是需要先付钱的。”卡修飞快的开口说道。

　　“我听到了，先付钱没问题啊，不过我没钱。”刘飞微笑着开口说道。

　　卡修有些哭笑不得，如果不是刘飞住的这个地方，卡修现在都有些恼了，这不是逗人玩吗？没钱你跟我说的是真的一样，这不是闹吗？

　　“刘先生，那个如果您没事的话，我就先走了。”卡修也算是看出来了，估计是刘飞压根都不相信他，所以这从头至尾只是逗他玩的，还好卡修类似的事情已经算是遇到过几次了，也不以为意，他这生意，做成了自然是极好的，但是做不成的话，也没什么，反正他有的是时间。

　　说完之后，卡修就准备站起来离开了，“卡修先生，我的话还没说完呢，虽然我没钱，但是我有其他的东西啊。”刘飞微笑着开口叫住了卡修。

　　“刘先生，我这里只是收钱，其他的东西并不收。”卡修无奈的开口说道，他只是一个卖东西的，这刘飞居然还想用其他东西抵押，这不是扯吗？


第927章 真·土豪（下）

　　“你确定吗？”刘飞笑眯眯的坐在沙发上面看着卡修开口问道。

　　“我……”卡修刚准备说我确定来着，但是不知道为什么，话到了嘴边了，他又停下了，想了想，虽然是刚刚认识刘飞，也是刚刚才见到刘飞，但是不知道为什么，卡修就觉得刘飞这个人似乎并不是那种无的放矢的人。

　　“那个，当然，也不是绝对的，如果刘先生你手里面有什么硬通货的话，我还可以收的，但是除了这些东西之外呢，其他的东西我就没办法收了，毕竟除了一部分硬通货之外，其他的东西我也没办法也没时间处理。”卡修想了想开口说道。

　　“哈哈，那卡修先生，你觉得这个东西怎么样？”刘飞哈哈笑了两声，然后直接从旁边拿起一个粉红色的金属条扔了过去。卡修下意识的伸手接住了刘飞扔过来的东西，但是沉重的重量还是让卡修差点脱手。

　　他直接往后退了两步，然后才接住了手里面的东西，低下头定睛一看，卡修整个人顿时就觉得不好了，这……这……这是罗金？罗金的特征太明显了，先不说它那独一无二的粉红色，那就说这个重量，以及它的特性卡修就敢确定手里面的这个金属绝对是罗金无疑。

　　因为罗金入手之后并不是如同其他的金属一样是冰冷的，它是有温度的，它的温度比人体的温度高一些，你会觉得它的温度很热，而这样的温度放在任何地方都不会改变，就算是你将它扔到太空里面，它都依然是这个样子。

　　罗金的特性太好分辨了，这种粉色几乎根本不会有其他的金属可以是这种颜色，卡修也顾不上其他的了，直接将自己手腕上面的一个个人智脑对准了手里面的罗金飞快的开口说道：“扫描分析。”

　　“请稍等，扫描结果已经确定，扫描到的矿物为罗金，纯度为百分百，重量为10公斤。”卡修的个人智脑里面很快就给出了答案，当卡修听到纯度为百分之百的时候，卡修忍不住倒抽了一口冷气。

　　罗金和罗金矿是两个概念，要知道罗金这种金属提纯是非常难的，想要从罗金矿里面提纯罗金，所需要用到的技术实力，根本就不是普通的工厂可以做到的，提纯的技术掌握在极少数的家族或者是组织手里面。

　　而提纯之后的罗金的纯度又有很大的区分，百分之八十，百分之九十，百分之九十九，以及百分之一百，这四个纯度是罗金提纯的四个槛，每提升一个级别，所需要的技术实力就要提升好几个级别，要达到百分之一百的……纵观联邦，卡修所能知道的也之后那么几个家族能够做到。

　　但是刘飞明显不可能是那几个家族的人啊，手里面居然有提纯到百分之百纯度的罗金。“这个可以吗？”刘飞微笑着开口说道。

　　“可以，可以。”卡修忙不迭的点着头。

　　“那好，就按照官方价格，每公斤500万星元来计算，这里是10公斤，算5000万星元，剩下的3000万在你们交货之后再支付有问题吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“没问题……不过，刘先生，你这是真的要买啊？”卡修看着手里面的这罗金还有些不可思议的开口说道。

　　“你以为我在逗你玩？”刘飞挑了挑眉毛。

　　卡修又重新坐了下来，苦笑了一声忍不住开口问道：“好吧，刘先生，那个，我有些想不通的是，你怎么知道我肯定会有战舰，而不是一个骗子呢？要知道我在这里已经这么多年了，可是从来都没有做过任何一笔生意。”

　　“这个就不能告诉你了。”刘飞笑眯眯的说道。

　　卡修咬了咬牙：“刘先生，如果你不能告诉我一个理由的话，恕我直言，我不能卖给你战舰，倒不是我不愿意卖，而是因为这里面有很多的问题。所以我必须要一个理由。”

　　难道是自己那边出了问题？让刘飞知道了自己的来历？这个不太可能。卡修脑海里面有些纷乱，因为怎么看，刘飞都不可能知道自己的身份，但是不知道自己身份的情况下，他是怎么知道自己能够拿到崭新的战舰呢？

　　这……完全是矛盾的啊，如果他真的什么都不知道的话……怎么可能就这么笃定的，连个询问都不做，就这么直接的找自己买东西？而且拿出来的还是提纯度百分之一百的罗金？而且拿百分百提纯的罗金当百分之九十九纯度的罗金在卖？

　　一公斤500万星元？卡修不知道这个价格是哪个蠢货告诉刘飞的，百分百纯度的罗金你卖500万星元？我了个去，这不是白菜价吗？就算是百分之九十九纯度的罗金现在的价格都几乎要达到700万一公斤了。

　　百分百纯度的至少要在这个数字上面翻一番还要多，价格要达到1500万左右！而且就这还是有价无市。也就是说就这10公斤百分百纯度的罗金就可以换一艘战舰还要多了。

　　“非要一个理由不可？”

　　“对，非要一个理由。”卡修很干脆的咬了咬嘴唇说道。

　　“理由很简单啊，不就是8000万吗？无所谓了，对我来说丢了也没什么，被骗了自然就被骗了，到时候我自然会找到你这个骗子的，虽然宇宙很大，但是如果是真的话，那我不是买到了我想要的东西吗？这就是我的理由，你满意吗？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　卡修：“……”他已经完全不知道该说好了，这尼玛是理由？我草！卡修差点爆粗口出来，你这里有这么叼你妈妈知道吗？这就算是皇族九大姓的继承人也不敢这么说话吧？

　　“如果这个理由还不满意的话，我就没办法了，因为这就是我的真实理由，如果你还不满意的话，不然我再拿出来几块？”刘飞一边说着，一边无所谓的从沙发的扶手旁边又拎出来了一块罗金放到了茶几上，紧接着又拿出来了一块放在了茶几上。

　　刘飞很快就在茶几上面放出来了五块10公斤的罗金。卡修已经整个人都傻了，他从来没一次性见到过如此之多的罗金，这是整整数亿星元啊！就这么随便的扔在桌子上了？如果不是他不断的提醒自己的话，估计卡修都要忍不住直接忍不住扑过去看看那个沙发的扶手后面到底有多少罗金了。

　　“我……我相信了。”卡修有些语气干涩的开口说道，虽然他很想说，这个理由太操蛋了，这没有人相信啊，但是……刘飞这砸钱砸的太那啥了，他不相信都不行啊，这让谁过来坐在这里，估计都得相信啊。

　　“既然卡修先生你相信了那就好，我们的交易就算是成功了？”刘飞微微笑着开口说道。

　　“那个……还有一个问题，这一块10公斤的罗金按照实际价值大概在一亿五千万左右星元，远远超过了刘先生所要购买的东西的价值，刘先生说的500万星元一公斤的价格那是说笑的，那个价格虽然说是官方的挂牌价，但是那只是收购99％纯度的罗金的挂牌价，刘先生您这是100％纯度的，双方的价值可不一样，我可不敢收您这么多。”卡修虽然有些不舍，但是还是决定实话实说。

　　“哦，卡修先生做人是这个，不过既然我给卡修先生你了，那就按照我说的来，这一块5000万星元，剩下的3000万在你们交货之后结算，至于这东西到底值多少钱，那我就不管了。”刘飞淡淡的摆了摆手，很是霸气的开口说道，刘飞又找到了自己在地球上面的状态。

　　卡修惊得肝儿都颤了……如果不是他还坐在刘飞的面前，估计他这会儿要直接蹦起来，然后大喊几声我草！我草！我草！了，这得多土豪的人才能够做出来这样的事情？这是数千万的星元啊？就这么随随便便的就丢了？

　　我……卡修觉得自己的脑袋都不够用了，什么时候银河联邦出了这么一个败家玩意啊？他完全没听说过啊，而且他也不知道刘飞到底是哪个家族的子弟，但是这口气，这气魄，你敢说他不是皇族九大姓里面的继承人，谁相信啊？

　　问题是皇族九大姓的所有继承人并不是很多，卡修全部都认识，虽然对方未必认识他，但是他肯定是认识对方的，这里面肯定没有刘飞这么一号人的。

　　“那么，交易没问题了吧？”刘飞坐直了自己的身子询问了一句。

　　“没问题，没问题。”卡修忙不迭的开口答道，然后又在心里补充了一句，这就算是有问题，我也让他没问题啊，爷您太大方了，这……谁敢说有问题，我弄死他。

　　“那好，既然交易已经成了，那么送货的问题呢？”

　　“刘先生，银河系内，您说送到什么地方我们就送到什么地方。”卡修果断开口说道。

　　“好，那你们多久可以交货。”刘飞点点头。

　　“一个月的时间。”

　　“那好，到时候我们在联系，我的联系方式我会让我的智脑发送给你的，到时候提前联系我就可以了。”刘飞点点头说道。


第928章 来的好快

　　从黑水门酒店里面走出来，卡修的精神还有一些恍惚，他怎么都没想到事情居然这么快就谈妥了，在来之前他根本就没想过这次的声音可以谈成，但是现在不仅仅是谈成了，而且最重要的是，这直接付款，而且手里面还拿到罗金！

　　这……而且对方从头至尾都没有问过他到底是不是真的可以拿出来战舰，就这么直接将东西交给了他，钱全部都付清楚了，付清楚了不说，如果运作的好的话，他在这里面的利润至少可以达到数千万星元！

　　这个利润简直可以让任何人铤而走险，尤其是手里面拿着的这个东西在整个银河联邦来说都可以说是硬通货，甚至比星元都是硬通货，至少星元也不是可以买到所有东西的，你想买罗金就不行。

　　倒不是说罗金没有，而是你有钱，罗金就那么一点，你想要买到的话，那你所出的资金绝对是一个恐怖数字。

　　相反，如果你的手里面有罗金的话，意味着你只要有罗金你就可以换到任何你想要的东西，换成钱自然也谁不例外的。

　　到现在为止，卡修都有一种不敢置信的感觉，因为他现在都不敢相信这发生的一切，用任何人来说，这样做生意的人就没有，或者说这样买东西的人就没有，这简直根本就是不拿钱当钱。

　　赤裸裸的土豪啊，虽然卡修很想将这个直接贪污算了，反正东西已经到手了，他手里面的这些罗金足够换到他一辈子都花不完的资金，但是卡修又不敢，能够弄到100％纯度的罗金，背后的实力可想而知，这可不是普通人能够弄到手的。

　　罗金矿全宇宙有很多，虽然说它同样稀有，但是其实并不难找到，但是想要将罗金矿提纯出来，并且变成百分百纯度的话，那就不是那么容易了，这个事情没有强大的背景实力是根本不可能做到的。

　　所以卡修不敢这么做，虽然他背后的力量也一点都不弱，但是他不敢赌，毕竟他的背后势力是他的背后势力，而他背后的势力愿意不愿意为了他得罪对方，那可真说不准，当然，做出牺牲他的选择可能性是非常大的。

　　毕竟他是谁？只是一个小地方的代理人而已？即便是地位特殊一些，但是也特殊的有限，所以沉思了良久，卡修就深吸了一口气，这件事卡修已经做出了选择，选择就是很简单，刘飞的气场太强了。

　　所以只要按照刘飞的条件来做的话，那么他们之间就可以达成长期的协议，既然这样的话，那么意味着将来他从刘飞身上就可以取得更多的利润，毕竟第一次见面刘飞就愿意给他扔出来几千万的利润让他拿走。

　　这意味着什么，卡修当然明白，一个是现在，一个是未来，所以卡修相当的清楚这一点，他很干脆的做出了选择。

　　紧了紧手里面的手提箱，卡修直接拿出了自己的个人智脑，然后拨通了一个特殊的号码，星际之间的通讯有一定的延迟，这个即便是银河联邦也无法完全解决，所有大概需要几十秒的时间才会有回应。

　　但是这个时间已经足够了，向那边发出通讯请求之后，卡修又飞快的钻进了自己的汽车，在死亡星这一个地方，任何事情都不能掉以轻心，所以说卡修现在必须要第一时间确保自己的安全，或者说确保自己手里面的罗金的安全。

　　这10公斤百分之一百纯度的罗金，就是他在公司里面所能拿到的收益的最大保证，而且卡修也明白，就算是他背后的实力对罗金的需求也是非常高的！或者说任何一个势力对罗金的需求都非常高！

　　“少爷，他已经离开了。”小晴的声音响了起来。

　　“嗯，不过，小晴你确定对方手里面有战舰？”刘飞刚刚让小蝶搜寻了一下对方嘴里面的那款所谓的二级战列舰，但是搜寻出来的结果却是没有，也就是说，这个战列舰，并不是现在官方制造，或者是曾经出现，又或者是各大家族所常用的。

　　说的简单一点的就是，这个战舰应该是对方刚刚研究设计出来的。

　　“我已经检测到，他已经向外界发出了一个加密通讯，通讯加密的级别非常高，这应该是对方在通知他们的人过来，所以这一点少爷你应该不用担心。”小晴给刘飞吃了一个定心丸。

　　虽然说刘飞现在并不在乎刚刚那10公斤的罗金，就算是不知道自己的仓库里面还有多少，但是刘飞自己手里面的这2立方米的罗金都是一个恐怖的数字，不过就是一块而已，刘飞扔的起！有钱就是这么任性！

　　“殿下，我们得到了一点不好的消息。”在卡修离开没多久之后，杜蒙就走过来小声开口说道。

　　“什么消息？”刘飞愣了一下，立刻开口问道。

　　“是现在在死亡星域的内部圈子里面流传着一个消息，那就是一个非常有钱的原始人从其他星球第一次来死亡星，而他的身上至少有着数千万的星元，不少人在打听我们的消息。”杜蒙无奈的开口说道。

　　刘飞皱了皱眉头，“这个消息是怎么透露出去的？”数千万星元？刘飞手里面没有那么多，但是现在他手里面却有着罗金。所以说，这个事情也可以这么说，如果让外界知道他的手里面拥有大量的罗金的话，估计这个消息会更加的疯狂。

　　“能有谁，是我们再进入死亡星的时候，少爷你给对方那100星元惹出来的。”杜蒙有些无奈。

　　“好吧，这个你有什么建议。”对于那些人员的节操，就算是银河联邦的官方人员刘飞觉得他们都未必有多大的保证，更不要说是在死亡星这个无比混乱的地方了，那个人不知道将自己的资料卖了多少钱呢。

　　但是事情已经做了，后悔可不是刘飞的风格，所以他很干脆的耸了耸肩膀，“很简单，我们现在需要雇佣一部分佣兵来保护我们，然后在黑水门这里等待监察局的反应。”

　　“雇佣兵，能相信吗？”刘飞想了想，然后有一些犹豫的开口问道。

　　“这个少爷还是可以相信的，虽然说佣兵的圈子里面也有一些害群之马，但是大部分的佣兵团的信誉还是非常高的，毕竟他们在这个圈子里面还需要继续混下去，又不可能因为一次的生意以后就不混了，如果失去了信誉的话，在这个圈子里面基本就没的混了。其实就算是海盗，在某些方面，他们也是有信誉的。”杜蒙很干脆的点点头开口说道。

　　“跟海盗讲信誉。”刘飞有些无语。

　　“这个怎么说呢，虽然星际海盗所做的事情，跟地球上面的海盗所做的事情差不多，但是比如说他们说出来，只要你交多少钱，他们就放你们过去，如果你按照数字给了钱，他们是不会反悔的，又或者是海盗跟海盗之间的交易，很多时候也都是非常的讲究信誉的，因为他们自己都知道，如果他们跟自己这个圈子里面的人不讲究信誉的话，他们将很难生存。”杜蒙将大概的情况给刘飞介绍了一下。

　　刘飞对这个并不敢兴趣，不过这个雇佣佣兵团的话，刘飞想了想，这倒是也不失为一个好办法，这样的话，刘飞兑换的那10个机器人就有了足够的合理的情况出现在刘飞的身边了。

　　“嗯，我知道了，既然这样的话，那我去雇佣一个雇佣兵。”刘飞想了想很干脆的开口说道，“你给我找一个可以雇佣这些佣兵的网站，应该是有这样的地方的吧？”

　　这个没什么问题，杜蒙直接给刘飞提供了一个网站，本来杜蒙是想自己给刘飞推荐的，但是想了一下，杜蒙还是放弃了，他可以感觉的到，刘飞对他们并不是很信任，所以杜蒙也干脆就让刘飞自己选择了。

　　反正刘飞选择出来的佣兵团有他在旁边观察一下的话，应该没有太大的问题。

　　“先生，外面有黑水门的第三负责人秦刚求见。”刘飞房间的系统突然响了起来，提醒刘飞有访客。

　　听到这个名字，刘飞和杜蒙相互对视了一眼，两个人都不由自主的冒出了一个念头，那就是来的好快！

　　“请对方进来。”刘飞很干脆的开口说道。

　　很快外面的门打开，紧接着一个看起来二十多岁的人从外面走了进来，刘飞也笑着直接迎了上去，虽然说对方的年纪看起来跟刘飞差不多，但是刘飞也知道，在这里，人的年龄并不能用面相来看，因为这里人的寿命跟地球上面可不一样。

　　很多人的寿命绝对超过你的想象，尤其是那些皇族九大姓里面的人，年龄更是可以用一个漫长的数字来形容，所以刘飞并不会觉得对方年轻就轻视对方。

　　“秦先生，你好。”刘飞微笑着伸出了自己的手，这些礼节，银河联邦倒是跟地球上面差不多。

　　“刘先生你好，冒昧来访，还请多多原谅。”秦刚也爽快的笑了笑开口说道。


第929章 就是钱多（上）

　　“没关系，就算是秦先生不来，我也会找机会认识秦先生一番啊。”刘飞微笑着开口说道。

　　这些寒暄的话，双方都不会放到心上，大家又都不是刚出茅庐的毛头小子，什么话可以相信，什么话不能相信，自然是都知道的。

　　“呵呵，刘先生能够居住再我们黑水门酒店，这是我们的荣幸。”秦刚微笑着开口说道。

　　“哪里，秦先生过滤了，如果不是你们有足够强大的实力，以及完善的服务我也不会居住再这里不是吗？这个地方什么最重要，相信秦先生比我更清楚，所以我才会选择黑水门。”刘飞笑着说道。

　　“刘先生的选择不会错的，作为死亡星域最强大的三个组织之一，刘先生选择我们在这里，绝对没错的，我们绝对可以保护刘先生在这里的绝对安全。”秦刚飞快的说道。

　　刘飞笑了笑，这样的话，你也就是听一听也就算了，那要看刘飞惹到的是什么人，如果只是死亡星上面的普通人对方这句话绝对有效，但是如果惹到得罪的是同时跟黑水门并列三大组织的其中一个，那可就未必了。

　　“那我就先谢谢秦先生了，不过这一次秦先生你过来是？”刘飞笑了笑，干脆直奔主题，秦刚既然来这里，肯定不可能仅仅是为了跟刘飞攀个关系来的，说的直白一点，凡是来死亡星的人，除了那些走投无路的，而其他来这里的人都是有着各种各样的目的的，总不可能是来这里旅游的。

　　来死亡星旅游？这不是自己找死吗？除非是活的不耐烦的人了，不然的话，每一个来这里的人都是有着自己的目的的，而这些目的也绝对都不单纯。

　　“其实也没什么，刘先生应该还不太清楚自己的处境吧。”秦刚想了想开口说道。

　　“洗耳恭听。”刘飞做了一个倾听的姿势。

　　“其实也没什么，就是刘先生可能第一次来死亡星域，以前也从来都没来过，但是来这里之后，刘先生应该会发现，在这里并不像是外面，虽然这里也有着自己的规矩，但是这些规矩可是比较混乱，虽然在这里讲究拳头大才是硬道理，但是同样的，如果绝对实力不够的话，也会引来无穷无尽的麻烦。”秦刚笑了笑，脸上浮现起了一丝笑容，一边看着刘飞一边开口说道。

　　“在我来之前，我得到了消息，现在死亡星域大大小小的佣兵团都知道了死亡星来了一个有钱人，而且还不是普通的有钱人，最重要的是，他的身边跟着的人并不是很多，只有两个护卫而已。”秦刚一边说着，一边在仔细的看着刘飞的表情。

　　不过很快，秦刚就失望了，他在刘飞的脸上没有看到他所想看到的任何表情，不过这也正常，如果真的能够看到那样的表情这才有些不对了，虽然秦刚不认识刘飞，而且刘飞的背景之类的到现在为止也没有调查出来。

　　但是从某种程度上来说，刘飞很想是一个从原始星球来的人，但是刚开始搜集到这个资料的时候，秦刚他们很快就将这个想法给扔到了脑后，开什么玩笑，如果是第一次从原始星球出来的话，刘飞哪里来的星元？

　　难不成你觉得对方走了狗屎运了，在原始星球上面能够捡到星元？如果真的是那样的话，他们这些人干脆一头撞死得了，要知道，就算是他们黑水门现在手里面所能够控制的星元数量也极为有限。

　　至于刘飞身上穿着的那些衣服，秦刚也不以为意，没准人家都喜欢这特殊的爱好呢。反正那些有钱人特殊的怪癖有很多，秦刚也见怪不怪了。所以刘飞不太可能是从原始星球里面出来的，但是不是从原始星球里面出来的话，那到底是贵族还是皇族呢？皇族的数量还有限，但是贵族的数量那就太多了。

　　“也就是说，很多人现在想着打我的主意？想要从我这里捞一笔外快？”刘飞笑着开口问道。

　　“呵呵，当然，这些人的算盘打的是很聪明的，但是现在刘先生你不用担心了，你住在我们这里，我们会保护刘先生你的安全的，这一点刘先生不用担心，不过这一次我倒是想知道，不知道我能不能有那个荣幸知道刘先生你这次来死亡星域到底是有什么目的呢？如果有什么能帮忙的话，我想我们黑水门可以帮忙。”秦刚看着刘飞开口说道。

　　“唔，其实我的目的有很多。”刘飞想了想，他想要从正规途径购买到武器的渠道并不是很容易，普通的东西可以，但是一些比较严格的限制级的物资绝对没那么容易。整个联邦的情况大家都清楚，就是各大家族把持的各自家族的地盘组成的一个联邦。

　　说的直白一点，就是各个国家组成的一个联邦，你想买，只能是找这些家族之中的一个，但是如果刘飞继承了自己的位置之后，是个人估计都想要咬一口，因为银河联邦有一个奇葩的法律，那就是如果两个家族之间有矛盾的话，可以申请家族之间的战争来解决矛盾，不然你以为那么多的皇族以及贵族是怎么消失的？

　　“我想我能帮忙的地方都可以帮忙。”秦刚微笑着开口说道。

　　“嗯，首先我不缺钱。”刘飞想了想开口道。

　　秦刚微笑的面孔微微僵了一下，整个人都有些斯巴达了，尼玛，我当然你不缺钱，也只有你这种奇葩才会在死亡星当中表露这么有钱，这不是在一群饿狼中间亮出来了一块块鲜肉吗？

　　“但是呢，我缺很多物资，我刚刚继承了一块星域，虽然我的星域人口有限，但是呢我要在一定的时间段里面得到一定的成果才行，至少要将科技发展到一定的地步，要抗住一定的压力，而这个星球目前所归属的，就像是你所说的那样，是一个原始星球，而我身上的衣服也是来自于那里。”刘飞琢磨了一下开口问道。

　　而秦刚的眼睛猛的一亮，然后才飞快的开口说道：“恕我冒昧，不知道刘先生所继承的星域大概有多少人口？”

　　“一百来亿吧。”刘飞往多说了一部分，如果连虫族都算上的话，将来可以达到这个数字，但是端起内估计是很难，但是现在地球上面的人口数字也达到了大概70亿左右。这个数字也已经很厉害了。

　　秦刚的眼睛已经亮了很多，这个数字已经不少了，不要看似乎在这里人口更多，但是这是因为特殊的情况所决定的，一些贵族的中小型家族下面的人口数量也不过就是这个，而现在这只不过是刘飞继承的其中的一个而已。

　　而这样一个人口数字的星球想要发展起来的话，需要多少物资？这个秦刚不永祥都知道，所需要的数字绝对是一个非常恐怖的，而刘飞既然出现在这里，那就意味着刘飞肯定是想在他们这里购买的。

　　虽然不知道刘飞为什么不找那些官网去购买，而是找到了死亡星域，但是这些向来都不是死亡星域的各大组织关心的事情，他们所关心的都是只有一点，那就是可以赚取多少利润，只要有足够的利润，他们才不管到底是卖给谁，卖到什么地方，卖的是什么东西。

　　这些对他们来说都不重要，而且联邦的法律也不会管到这里。

　　“刘先生，如果你想将这样一个星系的科技程度发展起来的话，那意味着刘先生你所需要的物资数量绝对是非常恐怖的，这就不是普通的中小型势力可以拿出来的物资，但是我们可以提供，而且如果刘先生你所拿到的都是星元来支付的话，所有的物资，我甚至可以做出，给刘先生你想都不敢想的最低折扣。”秦刚斩钉截铁的开口说道。

　　“呵呵，这个秦先生你放心，我什么都缺，就是不缺钱，而且像是黑币之类的货币我也没兴趣，我有兴趣的只有一种，那就是星元。”刘飞轻笑了两声。

　　口气够大！不过我喜欢！秦刚就喜欢这种口气大的，如果口气够大，同时还有着足够的实力的话，那就等于冤大头！这样的顾客无疑是最让人喜欢的。

　　“那我就不打扰刘先生你了，这样，大概在两天之后，我们正好死亡星有一个小型的拍卖会，上面应该会有刘先生你所需要的一些东西，刘先生可以去参加一下，这里面所卖的东西无所不包，包括各种技术，生产线，乃至于一些相关的原材料，矿物，或者整个联邦里面都非常罕见的罗金都可以找到。”秦刚飞快的开口说道。

　　既然达到了自己的目的，秦刚就不准备在这里呆下去了，反正他来这里的目的已经足够了，这个拍卖会也算是试探刘飞的一次吧，如果刘飞真的像是他所说的那么有钱，那么拍卖会应该会出手的，如果他只是吹牛的，秦刚也不介意会做出一些选择，至少心里有数。

　　“真的吗？那我可是要去参加一下。”刘飞立刻眼前一亮，兴趣立刻上来了，刘飞是真的感兴趣，这里面的拍卖会，里面所拍卖的东西肯定有许多是刘飞所急需的，虽然零那里也可以提供，但是刘飞现在不缺钱，既然不缺钱，那能够用钱解决的事对刘飞来说就不能用积分。


第930章 就是钱多（下）

　　拍卖会刘飞还是决定去参加一下，这里面说不准就可以买到自己所需要的东西，不过既然要去拍卖会，那身上的衣服是要换一换的，更换成银河联邦的主流服饰就可以了。这里的衣服样式之类的倒是比地球虽然种类繁多，而且很多看起来很怪异，但是材料却非常的明显，肯定不是如同布料一样的存在就是了。

　　很多都是具备许多高科技功能的，在这个地方刘飞也懒得出去逛街，虽然在这死亡星上面也有很多的店铺让刘飞去逛，不过连地球都有淘宝，亚马逊这样的网购网站，在银河联邦自然也有同样的网站。

　　刘飞让小晴直接给自己找了银河联邦最大的类似的网站，然后开始在里面查找起来，有了小晴，自动搜索的条件自然不用刘飞去设置，而小晴所搜索的自然也都是名牌服饰，让刘飞有些好奇的是，这些网站可比地球上面的功能要多多了。

　　首先最基础的一点，就是每一个店铺都可以直接让个人智脑扫描你自己的身体数据，然后在里面建立一个三维立体的数据，跟你的身体身材是完全一样的，然后你可以在店铺里面进行虚拟试衣，绝对是三百六十度无死角，不会出现任何衣服大小方面的问题。

　　其次这里的快递公司也是业务异常的发达，运送好几个星系的距离所花费的也跟地球上面所花费的快递费用差不多，远一些的无非就是贵一些而已。

　　刘飞让小晴帮他找的全部都是银河联邦最著名的品牌，这些品牌的衣服，一套就至少要数百上千星元，按照各大家族的星系货币来计算的话，都已经十几万了，几十万了。

　　端的都是奢侈品，很多衣服的价格甚至比一些小飞船的价格都要高的多，但是这些衣服的材料也是异常的高端，什么纯天然高能野兽皮，什么离子流光设计……反正这些名词刘飞是看不懂。

　　但是这些衣服也确实是比地球上面的衣服价格贵很多就是了，别的不说，就说整个衣服就具备了初步的防御力量，就像是刘飞所看上的这些价格的衣服，几乎每一件防御地球上面的手枪袭击都没有任何问题。

　　而且它们还可以保证衣服的形体状态，不会出现褶皱等损害美观的情况，另外一些衣服还具备过滤紫外线等对人体有伤害的光线，只会让这些适当的光线辐射处于一个人体最安全的数据范围之内。

　　另外，其他的大大小小的功能不知道有多少，但是这些功能虽然很多，不过却不会遮挡衣服本身的功能，也不会让衣服变得更加复杂，在不影响衣服便捷性，以及主要功能性的情况下增强衣服的价值。

　　当然了，这里的衣服同样也有品牌价值这一种说法，不过对于这些衣服的样式刘飞并不是很满意，找了半天，刘飞去了另外一种店铺，那就是衣服定制，这里的衣服价格就更加贵了，尤其是一些品牌的私人定制的衣服里面就更贵了。

　　在这些店铺里面翻了翻，刘飞直接让小晴由价格从高到低排序了一下，当价格最高的一个店铺弹出来之后，刘飞也被吓了一跳，定制费用价格高达2万星元，按照普通的汇率来计算，这个价格都要超过两百万以上了。

　　不过这标题也是很惊悚啊，什么只要银河系最多一天之内到货，绝对纯手工制作，衬托你本人的气质等等……材料是最上乘的等等。总而言之也一句话，所有的都是最好的，看的刘飞都有种想笑的冲动了，这尼玛要是放在地球上面，这活脱脱的就是标题党啊。

　　想了想，刘飞干脆点进去了这个店铺里面，里面有详细的介绍，刘飞倒是也干脆，刚刚那些衣服不满意，既然这个店里面吹的这么厉害，那就在这里做好了，8000万星元刘飞都敢扔出去，2万星元还怕什么。

　　点进这个店里面，刘飞先将自己的资料上传之后，上传的自然是身体的数据资料，然后由对方来设计，这里的设计要求不仅仅是要求上传你身体的数据，还要求上传你的外貌，总而言之一句话，就是要根据你的长相，身材等等全方位的设计适合你穿的衣服。

　　等上传完资料之后，刘飞又点了联系对方的设计师，这个所需要的时间就稍微有些略久了，大概需要十几秒才可以接通，具体的通讯方式刘飞不清楚，但是这数据传输速度隔着这么远的距离，甚至比中国打开美国的网站都要快一点。

　　几乎可以做到没有多少延迟的通讯了，很快对方就传来了回音，紧接着一个女性的声音从里面传了出来，声音应该是做过修改的，反正刘飞是听不出来这个女人到底有多大的年纪。

　　“这位先生你好，请问你对设计的衣服具体有什么要求没有？”对方直接开口问道。

　　“要求只有简单的几个，主要是风格方面的，简单，大方，高贵，优雅。”刘飞打了是个词过去，不要看刘飞这几个词的似乎很简单，但是这样的简单的要求，还有一定的冲突，这才是最能突显出设计师的设计实力。

　　尤其是设计师在设计的时候，所需要掌握的至少有数以百计的服装原材料的性能，在兼顾刘飞所要求的这些之后，还要具备一些高档服饰所需要的防护能力等等辅助能力。

　　尤其这里可不是地球，这里有着数量庞大的各种服饰的材料，这就更加的难以把握了。不过刘飞不知道的是，他所找的这家设计店虽然价格是最贵的，但是却从来都没有做过任何一个订单的生意。

　　标题党这种东西，可不仅仅是在地球上面有的，这里也有，尤其是这里的价格几乎比那些最著名的品牌都要高出一大截。

　　“耶耶耶！”此刻距离刘飞不知道多远的距离，一个房间的里面，一个看起来二十多岁的女孩猛的从自己的床上跳了起来，不断的欢呼着，跟她同一个屋里面的另外一个女孩被吓了一跳，忍不住开口说道：“我说，小柔，你这是怎么了？吃错药了？”

　　“你才吃错药了呢，嘿嘿，本姑娘告诉你，本姑娘的店铺终于有人光顾了，有人刚刚给我下了订单。”这叫小柔的姑娘飞快的开口说道。

　　“噗……不会吧，是哪个冤大头啊，居然在你的店里下订单？你不是逗我玩吧？”同屋的姑娘满脸的不可思议抬起头问道。

　　“哼！居然不相信我，本姑娘早就跟你说过了，本姑娘设计的服装是联邦最高端的，这价格自然也是价格不菲，这还是刚开始，之后的价格肯定会更贵的！现在你相信了吧！”叫小柔的姑娘骄傲的昂着头开口说道。

　　“好吧，好吧，我相信了，那也要人家付款了才行……”同屋的姑娘耸耸肩膀说道。

　　“滴滴”随着一阵提示音，一个轻柔的声音提醒这个叫小柔的姑娘有人在呼叫她，“耶！肯定是下订单的人来了，我要去接我的第一笔单子了。”这个叫小柔的姑娘立刻直接扑向了自己那大大的床铺。

　　“我也看看。”同屋的姑娘也有些好奇凑了过来，很快两个人就建立了对话连接，当双方开始对话之后，同屋的姑娘微微皱了皱眉头说道：“我说，你这个客户稍微有些略远啊。”

　　“没事，反正还没有送货送不到的地方呢。”小柔很直接的开口说道，不过很快她的眉头也就轻轻的皱了起来：“长得虽然不是很帅，但是这男人长得好有味道。”

　　“有味道？你不会是犯花痴了吧？这哪里有味道了？”同屋的姑娘却不以为然。

　　“这你就不懂了吧，这男人一看就是没有经过基因调整容貌的，切，咱们学校里面的那些男人，一个比一个弄的娘炮，都快可以跟女人比美了，像是这种原始的美才是美，好吧！”小柔直接开口说道。

　　“好好好，大小姐，你说的有道理，你说什么就是什么好了。”同屋的姑娘赶忙投降了，不过她看着画面上传递过来的个人资料以及容貌，不得不说，小柔说的很有道理，虽然长得不是很完美，但是却有一股独特的韵味在里面，而且很有男人气概。

　　“这个要求好高啊。”看完了这几个名词，小柔皱了皱眉头，既然敢开这个店，她倒是不是骗人的，想骗人也骗不了，网站上面的审核方式能够骗到人的几率小的可怜，所以她自然是有真才实学的。

　　只是刘飞的容貌身材配合着他的要求可没那么简单，想了良久，这叫小柔的姑娘才回复道：“设计不是问题，但是先说好，我店铺里面所写的价格只是设计费用，可不是最终成衣的价格，使用的材料昂贵的话，价格可也就不止是这么一点了。”

　　“我说，你疯了吧？你这还要涨价？2万星元啊！你就不怕你这第一个客户跑了？”旁边的同屋姑娘忍不住低声惊呼了一声开口道。

　　“你懂什么，你看对方回复了吧……哎呀我去，好大的口气。”小柔和她同屋的姑娘都直接被震住了，因为对方几乎是在小柔发过去的瞬间就直接回复了过来，而且里面只有四个字：就是钱多。


第931章 神委托

　　“哈哈，我说你遇到冤大头了，你居然还不相信，现在相信了吧？还真是够败家的，这真是败家玩意啊，还这么跟人谈生意，这不是蠢吗？这不是让人坐地起价吗？”同屋的姑娘忍不住哈哈笑了两声开口说道。

　　“你讨厌！有你这么说你闺蜜的吗？再说了，我是那种人吗？我充其量只是会按照材料费用收取他的成衣价格而已，其他的费用我又不会擅自乱加，那些衣服的材料他随便可以查到，这价格我又不可能贵到什么地方去，有你这样说好朋友的吗？”小柔白了她同屋的姑娘一眼。

　　“你还不黑？连人家洛水星月都没敢要出你这么离谱的设计费吧？”同屋的姑娘差点被自己的口水给呛死，这还能不能更无耻一点啊，还说的这么光明正大。

　　“这能一样吗？！洛水星月是最顶级的服装品牌没错，但是它即便是奢侈品，那也是量产的！我这是独一无二的，我当然要价高一些了。”小柔理直气壮的开口说道。

　　“好吧，你有理，你现在可以开宰这个肥羊了，最好一次性宰够了，不然的话，下一个遇上都不知道什么时候了。”同屋的姑娘直接躺在她的床上无奈的开口说道。

　　“哼，你不准捣乱啊。”说完了之后，小柔才继续说道：“好吧，不过先生你什么时候要。”

　　“我两天之后有一个拍卖会要穿。”刘飞很干脆的回复道。

　　“两天后？这个时间太紧急了，如果是两天后的话，我需要加急费用。”小柔很干脆的开口道。

　　“多少？”8000万都不在乎了，还在乎这点吗？刘飞一点犹豫都没有。

　　“5000星元！”对方直接回了一个数字。

　　刘飞笑了一下，这还真是狮子大开口啊，我去，这姑娘还真是敢要，不过既然你敢要那我就真的敢给，他连犹豫都没有，直接就给对方回了一句：“没问题。”

　　小柔呆了一下，平时她见过的败家子不少，但是说实话，她从来没想过他的第一个顾客居然会是这样败家的玩意，加急费，自己狮子大张口要了5000星元，对方居然连个犹豫都没有，就直接同意了。

　　这得多败家才能够做出来这样的事情，旁边小柔同屋的姑娘已经惊愕的张大了自己的嘴巴。

　　“价格一共多少？”刘飞没有等对方回话又问了一句。

　　虽然说整个联邦各种各样的衣服材料有很多，但是其实跟地球上面的情况差不多，这些衣服的原材料自然是很廉价的，这些材料普通的供应商和奢侈品商拿到卖出去的价格完全就是两码事。

　　而衣服这东西，不仅仅有钱人穿，普通人也穿，所以原材料根本就不会贵到什么地方去，就算是好的原材料要贵一些，但是贵的也有限。

　　“你给3万星元就好了。”小柔自己都有些不好意思了，不过她还是给了一个数字，看到这个数字，她旁边的那个姑娘一拍自己的额头，就差叫出来了，你简直就是奸商！

　　不过她还是忍住了，眼睛瞪得大大的，看看对方到底要有什么反应。刘飞当然不会有什么反应，只是很直接的敲了一行字过去：“没问题，不过，运输费用就不用我出了吧？”

　　刘飞的脸上挂着古怪的笑容，虽然刘飞一点犹豫都没有就同意了这个价格，那是因为刘飞手里面的钱来的太容易，所以刘飞不在乎，但是不在乎，并不代表刘飞不知道这些东西的真实价值，对面这姑娘显然是在狮子大开口，不过既然你说运输到全银河系，那我这也没出银河系的范畴。

　　“不用，不用，我来承担就可以了。”小柔这下子自己也有些不好意思了，对方从头到尾可是连一点反对意见都没有，完全就是他说多少钱就是多少钱。

　　“嗯，既然这样，那我们就说定了。”刘飞满脸笑容的回复道。

　　“OK，我现在就开始准备为刘先生你设计衣服，麻烦你将费用支付一下。”小柔飞快的开口说道。

　　刘飞直接让小晴给对方的账户里面转了3万星元，刘飞这边刚刚转账，对方的房间里面就已经响起了提示音，“小姐，您的账户里面收到对方转账3万星元。”

　　“这就转啦？”小柔同屋的姑娘已经差点把下巴都掉下来了，这也太任性了吧，3万星元啊！这可不是其他的货币！这是星元啊！要不要这样啊！

　　“哼，那当然啦，嘿嘿，本姑娘的第一笔生意啊，没想到这么轻松。”小柔嘿嘿笑了两声，钱已经到了账户里面了，那剩下的事情就简单多啦。

　　“你住在哪个星域，衣服制作完毕之后，我会第一时间运送过去，不会耽误先生您参加拍卖会。”小柔飞快的开口说道。

　　“哦，我住死亡巢穴的死亡星下面的黑水门酒店至尊豪华套房，你送到这里就可以了，自然有人给我送过来。”刘飞语气平淡的回复了一句。

　　“噗”的一声，跟小柔同一个床上的姑娘直接就笑了出来，而小柔则是直接傻眼了。

　　“哈哈，我说，你这次大发了吧！死亡巢穴，啊哈哈，虽然我不知道那个地方在那里，但是我想，你应该不会不知道，没有快递物流公司前往那边吧？”她实在是忍不住了，万万没想到小柔的第一个顾客居然是在整个联邦都大名鼎鼎的死亡巢穴。

　　那个地方是什么样的地方，是个人都知道，那里就是人渣的聚集地，就是罪犯，骗子，杀人犯，海盗等等人的集合地，你说会有快递公司去吗？当然不可能有了，事实上大部分人连死亡巢穴到底在什么地方都不太清楚。

　　“有你这么幸灾乐祸的吗？哼！不就是死亡巢穴吗？本姑娘就不信本姑娘送不过去，既然答应了人家的事情，说道做到！”小柔转了转眼珠，立刻骄傲的开口说道。

　　“我说，妹子，你准备怎么送过去啊。”同屋的姑娘忍不住开口说道，“你该不会是想要找你哥帮你送过去吧。”

　　“才不要，再说了，他也未必知道那地方在哪里。”小柔哼了一声，飞快的开口说道：“我自然是有办法的。”

　　“没问题，先生，任何一个地方，2天之内肯定给你送过去。”小柔飞快的回了刘飞一句，然后才直接说道：“快点起来啦，赶紧的，帮我忙，这个衣服的设计可是也不容易呢。”一边说，还一边直接将她的闺蜜给拖了起来。

　　看到这姑娘的回话，刘飞笑了笑，他倒是想看看，这姑娘准备怎么将这衣服送过来，这里虽然可以连接到联邦的网络，但是想要在这里跟联邦的其他星区产生联系，这可不是一般的难，因为这个死亡巢穴可是算是监察局上面的重要名单，禁止任何人跟这里产生贸易往来的。

　　所以不要看这里的人很多，但是想要这里跟联邦产生交集可不是一件简单的事情，当然了，禁止归禁止，这个世界上就没有绝对的事情，所以还是有一些船只可以到这里，当然了，监察局虽然禁止，但是其实也是睁一眼闭一眼，因为监察局的力量有限，不可能全面的监控。

　　只要不是大规模的大张旗鼓的进行就可以了，不过刘飞不知道的是，在某个著名的雇佣兵网站上面，一纸委托可以说是震惊了整个雇佣兵网站，不要小看这个网站，这个称之为雇佣兵协会的网站是极其正规的，本身也有着极其强大的实力。

　　这里是雇佣佣兵团以及佣兵的最佳渠道，这里什么样的任务都有，但是像是这样的任务从来都没出现过，一个价值5000星元的委托，这个数字虽然不小，但是也绝对不大，尤其是对那些大规模的佣兵团来说，这个数字更是很小。

　　但是数字小那也是星元！看一个任务是不是一个有价值的委托，不仅仅要看价格，而还要看这个委托的利润以及完成的难易程度，但是你告诉，这个任务也是可以用得着雇佣佣兵团的？

　　“雇佣一个佣兵团，时限在明天中午之前，将一件衣服运送到死亡巢穴以下地址。”这就是这个委托的全部任务内容，看到这个任务的佣兵们都惊呆了，这也能叫任务？什么衣服价值这么高？难道是古董？

　　但是在任务的详细说明里面，看到内容的内幕之后，所有的人都有些斯巴达了，我草啊，这个世界上人和人的差距咋了就这么大呢？这居然是死亡星的一个人在网络上面订购设计了一件衣服，然后让人送过去。

　　光是运送费就5000星元，你告诉我这个衣服得用什么东西制作的？问题是这个衣服的材料还都是一些很普通的材料……这些东西他们并不怕作家，因为衣服材质这种问题，一扫描就都知道了。


第932章 你厉害

　　在愣神过后，所有人都下意识的去点这个委托，不过这个委托很快就直接被人给接下来了，而且接下来这个委托的，还是大名鼎鼎的血狮佣兵团的，血狮佣兵团算是整个雇佣兵协会里面排名前十的佣兵团了。

　　不仅仅有自己的私人飞船，还有着自己的私人舰队，乃至于有自己的私人星域，当然血狮佣兵团的背后也有着其他的背景，据说是由一家贵族家族在后面支持的，因为血狮这个图案跟这个家族的族徽有着许多相似之处。

　　不过这些都不重要，重要的是，“大哥，我说，你们血狮佣兵团不是吧？这么一个小任务你们也接？这些任务好歹也给我们这些小佣兵团喝一口汤啊！”无数的小佣兵团都要哭了，5000星元看起来不多，但是你要看任务的性价比啊。

　　这个任务根本不用多么强大的战斗力，死亡巢穴那地方虽然秩序比较乱，但是对这些雇佣兵来说，那里也谈不上什么龙潭虎穴，任何地方都有一种它的秩序，而雇佣兵其实也算是属于那个圈子和这个圈子边缘上面游走的人。

　　到了那里也不会感觉到任何不舒服，而且到死亡巢穴，虽然距离比较远，但是只要有一个小飞船就可以前往了，一个一万多星元的飞船就可以在规定的时间内赶到，这一个任务可就是半个小飞船啊！

　　但是现在这么个任务就直接被血狮佣兵团这样的大佣兵团给接了。“哈哈，话不是这么说的啊，这个任务的回报率高啊，虽然我们佣兵团大，但是蚊子再小也是肉啊。”这些佣兵团在雇佣兵协会这里有专门的人盯梢的，这些人只有一个任务，那就是综合考虑到自己佣兵团的实力，以及可以调派的人员数量，最后接受那些性价比高的任务。

　　雇主可以从网络上面在雇佣兵协会下达任务，但是雇佣兵想要接收任务可是有限制的，在达不到一定的顶级之前，是不能从网络接受任务的，而就算是你达到了一定的等级，规格上了一定的程度也不能从网络上面接任务的。

　　所以雇佣兵协会的总部这里每天都充斥着大量的佣兵守在这里，而这一次无疑血狮佣兵团得到了这个便宜，因为这个任务太简单了。

　　这些都不是刘飞所需要关注的事情，但是在距离拍卖会还有一天的时候，刘飞去接到了一个陌生的通讯请求。刘飞在这里认识人很有限，所以犹豫了一下，刘飞还是很干脆的将电话接了起来。

　　电话接通之后，画面的另外一头明显是一艘飞船的内部，出现在刘飞的视线里面的是一个大约四五十岁的中年人，不过实际年龄绝对不可能是四五十岁，估计不知道多少岁了，他的脸上还有两道伤疤，头上长着一头火红色的短发。

　　长相偏向于欧美人，看到刘飞之后，这个人立刻很认真的开口说道：“请问是刘飞刘先生吗？”

　　“是我。”刘飞点了点头。

　　“刘先生您好，我是血狮佣兵团第五分团的团长，我叫托巴卡蒙，我负责运送您的货物。”这个一脸凶悍的中年男人认真的开口说道。

　　“我的货物？”刘飞愣了一下。

　　“就是您的衣服，对方委托我们血狮佣兵团来为您运送衣服。”托巴卡蒙的嘴角抽搐了一下，开口说道。

　　“哦，你说这个啊，好吧那我知道了，你们大概什么时间能够到？”刘飞愣了一下，不过他很快就回过神来了，没想到这个姑娘倒是还真能想到这个办法啊，不过雇佣一个佣兵团的费用应该也不低吧。

　　怎么也得个一千以上的星元，不过，这姑娘赚的还是很多就是了。“我们今天晚上就可以到了，您有什么具体的要求没有。”

　　“哦，具体的要求没有，衣服送到就可以了，到时候跟这个人联系。”刘飞将杜蒙的联系方式告诉了对方。

　　“好的。”确定了之后，就终止了通讯，终止了通讯之后，托巴卡蒙就直接回过头说道：“怎么样？”

　　“已经确定了，在联邦的有名家族里面没有这样一个人。”一个站在托巴卡蒙后面的人立刻开口说道。

　　托巴卡蒙沉思了一下，然后才开口说道：“好吧，整个联邦有钱有势的人不知道有多少，既然查不出来就先不要查了，不要被对方发现了，我们这次之所以派出这么隆重的团队，就是为了跟对方搭上关系，既然对方能够为了一件衣服花费如此的价格，那就意味着对方并不缺钱。”

　　“是，团长，要不要跟总部那边汇报一下。”

　　“先不用了，等任务结束之后再说吧，不过即便是这样，也打起全部精神来，谁也不知道路上会发生什么事情，明白吗？”托巴卡蒙沉声说道。

　　“是。”

　　刘飞挂了电话倒是将这件事就扔到了脑后了，拍卖会是在明天的晚上，还有一天多的时间呢，刘飞还不知道自己设计的衣服是什么样子的，打开了那个网站，就看到了对方给他发过来的信息。

　　打开信息看了一下，果然里面有一个设计的方案预览，还有对方的留言，不过从留言看的出来，刘飞没回应对方，对方就直接确认了。刘飞看了看设计出来的衣服，立刻赞叹了一声，不得不说，对方敢开出来这样的价格，这还是有一些功底的。

　　至少这身衣服完全就衬托出来了刘飞的气质，全身黑的衣服，类似于修身的风衣，但是不同的因为材料以及制作工艺的原因，整个衣服可以保持一个完美的造型状态，因为是直接采用刘飞的三维动态图片，穿到身上的气质立刻就出来了。

　　而且它的黑色跟染料的那种黑色还不太一样，是一种深沉的黑，就仿佛可以将人的目光吸收进去一样，在衣服的上面点缀着一些细碎，但是绝对不明显的花纹，一看就是高端大气上档次。

　　总而言之，这衣服刘飞看着还是非常满意的，至于衣服其他的具体功能刘飞压根没看，再好的防护服也没有凯米亚护身服的保护性能好，这个刘飞可是已经在银河联邦里面检索过了，银河联邦也有护身服这样的东西，但是护身服必须单独穿着。

　　当然，你外面可以套衣服，但是套上衣服会显得非常的臃肿就是了，而且护身服也不可能做到像谁凯米亚护身服这样，不要说凯米亚护身服，就算是上一代产品都做不到。刘飞原本以为零是来自于银河联邦呢，现在看来，零跟银河联邦一点关系都没有。

　　所以刘飞对防护性能不是很在意，但是这一身衣服符合银河联邦的欣赏风格，以及能够体现出来自己的身份就可以了。之前刘飞的衣服自然是不能穿了，那衣服穿着，怎么说呢，虽然刘飞并不在乎别人怎么看自己。

　　但是穿着那衣服，老是会引来一些小人物的麻烦，刘飞可没那么多心情跟这些小人物打交道。

　　第二天上午，刘飞睡到自然醒才起来，不过不知道是不是这里的空气以及其他的条件非常好，来了这里之后，刘飞的睡眠就没有超过6小时的，基本5个小时的睡眠时间刘飞就醒过来了，而且异常的精神。

　　刘飞让小晴分析过这里的空气成分，这里的空气成分里面都充满了活性能量离子，不说别的，光是呼吸这样的空气，其他的什么都不做，地球的人的寿命就可以达到130岁到150岁左右。

　　这还是号称死亡巢穴的一帮海盗土匪的老窝，那联邦首都星，以及各大家族自己居住的星球又是什么样子的？从这些细微之处就可以感觉的到，双方的差距简直是太大了。

　　等刘飞醒来之后，小晴的声音就响了起来：“少爷，杜蒙已经在外面等着您了，还有另外一个昨天跟您通讯的人，他的手里面带有少爷您的衣服。”

　　“哦？让他们进来。”刘飞整理了一下自己身上的衣服，然后走了出去，在房间的会客空间，刘飞见到了昨天跟刘飞通讯的那个男人，昨天通讯的时候看不出来，今天这一看，这个男人的身子甚至比杜蒙还要壮硕。

　　“刘先生，您好。”见到刘飞，这个男人立刻恭敬的向刘飞鞠躬开口说道。

　　“嗯，你好，这是？”刘飞指了指他以及他身后的东西开口问道。

　　“刘先生，雇主的要求，我们必须把衣服亲自送到您的手上。”托巴卡蒙恭敬的开口说道，一边说一边眼神在不断的打量着刘飞。

　　“嗯，谢谢你了。”刘飞笑了笑，“那我现在签收一下吧。”

　　“好的，请您将手放在这里。”托巴卡蒙将身后的那个透明衣柜脱了过来，跟那种可以自动跟人行走的行李箱一样，这个衣柜也是差不多的，不过它是透明的，里面有一个没有人头的模特，身材看样子是完全按照刘飞的身材比例制造出来的。

　　昨天刘飞看到的那一身衣服就挂在上面，刘飞将手放到了这个衣柜前面的一个扫描指纹的地方，随着“滴”的一声，刘飞面前的衣柜打了开来。


第933章 又有钱了

　　刘飞也没有回避，反正他的里面还有内衣，刘飞直接当着这些人的面将这身衣服穿在了身上，不得不说，虽然要价是狠了一点，但是这算是完美的完成了自己的任务，刘飞对这身衣服是非常满意的。

　　而且在穿上衣服之后，可以感觉的到，这衣服有自动收缩调整跟身体的接触面积，让你的身体始终保持在一个宽松舒适又不会显得衣服宽大的状态。

　　“托巴卡蒙先生，谢谢你们血狮佣兵团了，按时将我需要的东西送了过来。”刘飞微笑着开口说道。

　　“不用谢，雇主交代的任务我们自然是第一时间会做到的，如果刘先生还有什么吩咐的话，可以直接找我们，只要不是违背联邦相关法律的行为我们都可以执行任何任务。”托巴卡蒙开口说道。

　　“好的，如果有需要的话，我会找你们的。”刘飞微笑着伸出手跟他握了握手，然后算是结束了这次会面。

　　托巴卡蒙也没有多留，在交付了衣服之后，让刘飞确认了一下任务完成，就直接转身离开了。

　　刘飞并没有将这件事放在心上，他还有事情要处理呢，因为既然要参加晚上的拍卖会，刘飞手里面的这点钱自然是不够的，还好在这个地方也是有银行存在的，除了死亡星当地的银行之外，这里还有另外一家银行。

　　这家银行就是银河联邦，具有星元发行权的星空银行，它的建立到底是谁已经无人知道，星空银行自成一个体系，虽然隶属于银河联邦，但是相对而言却如同一个独立的王国，只有监察局似乎跟星空银行之间有所牵连，就连这些皇族以及家族都无法影响都星空银行。

　　至少表面上是这样的，实际上到底是什么样子谁也不太清楚，反正这是官方的说法，也是刘飞所能够找到的资料，不过星空银行的强大已经毋庸置疑了，别的不说，就说皇族九大姓都有各自的家族地盘，在他们的家族地盘里面都有各自的货币流通。

　　而且也都有各自的银行，而皇族九大姓家族开办的银行不仅仅是在他们自己的家族领地里面，而且还在其他的同等级的皇族领地，银河星区，以及在各个贵族的领地里面都有他们的银行存在，几乎可以说是遍布银河联邦。

　　但是死亡巢穴这个地方就没有，即便是皇族九大姓的银行也开办不到这里来，这里自成一个体系，但是这里却有唯一的一家外来银行，那就是星空银行。

　　似乎连这里的统治者也不太敢去骚扰对方，穿上自己的衣服之后，刘飞就交代杜蒙开着车带着刘飞向星空银行走去，至于他的行踪有没有跟踪，刘飞相信估计这会儿黑水门肯定是知道他的行踪的。

　　而且估计外面其他人也都是知道的，不过这些各大组织也都是派人盯着刘飞而已，因为谁也不知道刘飞到底是什么身份，主要是，这个时候，各大组织的人都已经知道了刘飞的来历，跟着一个星际海盗的飞船来的这里。

　　星空银行的总部同样在地面上，而且占地面积不比黑水门的占地面积小，最重要的是，在刚刚乘坐磁悬浮飞车过来的时候，刘飞发现后面星空银行的总部里面停放有一些飞船，小型飞船就不说了，有几艘飞船甚至达到了中型飞船的级别。

　　能够将中型飞船停到地面上，由此就可以看的出来，这星空银行的背景以及实力了，当刘飞走进来的时候，里面立刻有一个仿真机器人走了过来，刘飞之所以知道这个机器人是仿真机器人，是因为它的全身上下大部分都几乎跟真人没什么区别。

　　但是在它的手臂手背后面却留有一个类似于钥匙孔一样的金属存在，让人一眼就可以分辨的出来，这是一个仿真机器人。

　　“先生您好，我是您的私人顾问，负责处理您这次的业务办理，欢迎您光临星空银行，请问您有什么业务需要办理的吗？”仿真机器人微笑着开口问道。

　　“嗯，我想保存一些物品，然后以这些物品作为抵押，提升一下我账户信用额度。”刘飞点了点头开口说道。

　　“好的，先生请这边请，一会儿我会对您提交的物品进行初步的评定，到时候您的账户信用额度会增加，如果您在一年的期限内无法归还信用额度的话，相关的抵押物品归属权将正式归属于星空银行。”

　　“没问题。”刘飞点了点头，这些基础的条件刘飞自然是之前就从小晴那里了解过的。

　　“先生请跟我来。”这个仿真人点了点头，然后转身带着刘飞向里面走去，一路上刘飞四处观看了一下，发现整个星空银行里面值班的似乎都是这种仿真人，没有任何一个其他的正常人类，不知道他们是在其他的地方工作，还是说这里就是这样设定的。

　　不过刘飞对这些仿真人的智商以及表现倒是很感兴趣，因为刘飞一路上跟这个仿真人对话，故意说了很多需要逻辑思维能力的，但是这个仿真人的表现真是异常的精彩，可以说，跟T2500型几乎不相上下，虽然不知道在具体的计算以及事情分析方面，它们到底是不是可以做到这样。

　　但是就普通的对话表现，不管是情绪还是其他的表现都是异常的精彩，完全看不出来是一个机器人，看起来银河联邦在这方面的技术也丝毫不差。

　　跟着这个仿真机器人，刘飞很快到了一间单独的会客室，来到这个会客室的时候，刘飞没有看到任何其他的人，似乎通道也是单独的一条，看起来星空银行在客户隐私这方面做的是相当的到位啊。

　　从到了这里到刘飞进入这个会客室里面，刘飞都没有见到过任何一个其他来这里办理业务的人类，看起来应该是故意这么做的，整个死亡星这么大，这些人虽然都不是什么好人，但是这么多的人聚集在这里，那意味着这里几乎就相当于一个销赃的地方，来这里办理业务的人绝对不少。

　　反正在来的时候，刘飞看到不少的磁悬浮飞车飞入星空银行的各个单独的停机位，现在看来，这样的设计应该是专门为了保护客户隐私而设立的，尤其是在这样一个秩序可以说是无比混乱的地方，这样的设计显然更加的让人放心了。

　　杜蒙和曹龙以及蒙恬都没有跟着过来，尤其是蒙恬显然是第一次来这里，走到这里面都是小心翼翼的，只有刘飞单独跟着这个仿真人进了这个房间里面。

　　“刘先生，请您可以将您的抵押物拿出来了。”这个仿真人微笑着开口说道。

　　刘飞也不介意，直接当着它的面就将自己的空间戒指打了开来，反正在银河联邦这样的空间压缩技术也不是什么高科技。

　　“不错的空间压缩技术，相当的稳固。”这个仿真人看到刘飞打开了自己的空间戒指之后，直接赞叹了一声，刘飞倒是对这个仿真人有些意外了，没想到他居然能够看的出来，自己手里面的空间戒指跟那些大路货色不一样。

　　刘飞笑了笑，将自己空间戒指里面的一块罗金拿出来放到了桌子上面，这个仿真人脸上的表情愣了一下，紧接着就扑了过去，然后满脸“激动”的说道：“这是罗金？纯度百分之一百的罗金？”

　　“是的。”刘飞点了点头，然后又开始从自己的戒指里面不断的将里面的罗金拿了出来。刘飞准备将这些罗金拿出来一半，也就是一立方米左右。当不断被刘飞拿出来的罗金堆放在桌子上面的时候，这个仿真人的情绪也是越来越激动。

　　看着它有些涨红的脸色，刘飞都怀疑，这仿真人不会也血压升高，然后直接晕过去吧？不过这情绪模拟能力，还真是牛叉。

　　1立方米的罗金很快就堆放到了桌子上面，“噢，噢，噢，原谅我先生，我有些激动，有些激动，我从来没想过会看到这么多的纯度百分之一百的罗金，这有整整1立方米吧？刘先生，您真是一个奇迹！”这个仿真人有些语无伦次的开口说道。

　　“帮我看一下，可以抵押多少信用额度。”刘飞微笑着开口说道。

　　“先生，您这里一共29.645吨，您的纯度是百分之一百，我可以给您做主，按照官方价格的3倍给您提升信用额度，也就是说每公斤的价格给您1500万星元的额度，您看可以吗？”这个仿真人飞快的开口说道。

　　“这么高？”刘飞有些愕然。

　　“是的，因为您的纯度达到了百分之一百，这个纯度的罗金价格自然价值这个价格。”仿真人快速开口答道。

　　“好吧，那就按照这个价格来吧。”人家多给自己送钱，刘飞自然是愿意了，很快，这个仿真人就开始给刘飞办理手续，之前零给刘飞提供的那个星空银行的银行卡被收回，然后很快又重新给刘飞制作了一张银行卡。

　　这张银行卡就跟之前的那张不太一样了，看起来异常的普通，反而摸起来拿到手里面跟地球上面的银行卡有些相似了，通体白金色，上面刻满了一些古朴的花纹，这些花纹如果不注意看的话，根本就看不出来。

　　而且它摸起来的质地也很柔软，可以弯曲，不过韧性极好，在它的右上角有一串长长的编码，刘飞也不知道这是什么意思。


第934章 败家进行曲（上）

　　说实话，这个罗金的价格有些超乎刘飞的想象，按照这个仿真人给出的价格，刘飞的银行卡里面整整多出了4446亿的星元额度，也就是说，在这个额度的范围内，刘飞随便花，这些钱，只要在一年的时间里面还上就可以了。

　　这个钱的数字太庞大了，如果兑换成各大家族的货币的话，这个数字还要再增加两个零还要多，不过银河联邦的面积这么大，整体的经济实力自然也是无比庞大的，具体经济总量是多少个零，估计那绝对是一个天文数字。

　　刘飞不知道这个钱算不算是有钱人，反正刘飞自己觉得他现在算是一个有钱人了，这么大的一笔钱，光是战舰可以买多少？虽然刘飞知道，战舰并不是最耗费资金的，就像是地球上面的那些军舰一样，制作费用或许是个国家都可以承受。

　　但是维护费用以及想要使用它所带来的配套设施等等那就是一个恐怖的天文数字了，所以战舰也是如此，它的购买费用并不高，但是使用它的费用那就极其恐怖了，如果没有一个后勤基地，全部都要靠买的话……估计就算是刘飞有这么多钱，也承受不住多少。

　　但是谁让刘飞的罗金多呢？不过刘飞已经不准备短时间继续拿出来了，虽然说星空银行对客户的保密程度非常高，就算是监察局想要知道星空银行的客户资料都不太可能。除非手里面有足够的证据，并且得到了联邦法院以及其他相关机构的联合通过才可以。

　　而且就算是如此，星空银行提供的资料也只是其中的账户相关资料，至于关于客人的其他隐私方面，是根本不会提供的。

　　不过别人不知道，星空银行肯定是知道的，刘飞觉得自己还是低调一点好，所以段时间内刘飞是不会将罗金再一次拿出来了，不过这笔钱也足够刘飞挥霍了。

　　从会客室里面出来之后，仿真人的情绪就恢复了正常，在杜蒙他们的面前没有表现出来任何异常，杜蒙他们自然也不会询问刘飞来这里办理什么业务，但是现在杜蒙他们已经大概知道了，刘飞绝对不只是他们这一个途径。

　　不然的话，你能告诉我刘飞从什么地方来的星元吗？要知道杜蒙他们想要弄到星元都不是很容易，但是刘飞这个之前肯定没有离开过地球的人却有，联想到刘飞手里面明显掌握的外星科技，杜蒙和曹龙心里已经大概有了一个猜测。

　　从星空银行出来之后，刘飞没有到处乱逛，而是直接回到了自己的酒店，等待着晚上开始的拍卖会。这算是刘飞融入这个社会的第一步吧。

　　等到了晚上的时候，刘飞见过一次的秦刚再一次来到了刘飞的房间，邀请刘飞却参加他们的拍卖会。刘飞也没有推脱，直接跟着秦刚就向他们举办的拍卖会走去，其实距离并不是很远，就在这个占地面积庞大的大厦的其中一层而已。

　　等到了拍卖会的时候，进了里面刘飞发现，他们并不是从拍卖会的正门进入的，而是从旁边的一个门，“刘先生，这是刘先生您的包厢号牌，在包厢里面您可以看到拍卖现场，如果你想要叫什么价格的话，直接就从房间里面的设备操作就可以，当然，我们这里跟死亡星的相关银行以及星空银行都有合作，您可以将您的银行卡信息跟星空银行的相关系统关联。”

　　“您叫出来的价格，只要您有能力支付的话，星空银行的评估系统会自动进行评估，只要可以的话，您的竞价就可以生效。”将刘飞带到一个包厢门口的地方，秦刚微笑着开口说道。

　　“谢谢你了，秦先生。”刘飞也同样笑了笑。

　　秦刚微笑着摇了摇头，然后才告辞离开，刘飞等人进了包厢之后，杜蒙和曹龙先开始确定包厢里面是不是有监控设备，而刘飞则是在打量着这个包厢，包厢并不是很大，但是面积也绝对不小，大概有两百个平方米。

　　在刘飞他们进来的对面，是完整的透明玻璃所构成的，在外面就是秦刚所说的拍卖现场了，而从这里可以很清楚的看到外面，但是外面估计就看不到了。这很想是一些足球场里面看球的VIP包厢。

　　而刘飞注意到，外面所说的拍卖现场简直可以用人山人海来形容，下面的人群至少有数千个，但是这数千个坐在座位上的人群刘飞很快就确定并不是真正的人类，而是跟刘飞在星空银行里面所遇到的仿真人一样，都是仿真人。

　　显然这些拍卖现场的仿真人都是来烘托现场气氛的，而真正的买主都是在这些包厢里面的人，这些人才是真正地消费主力，刘飞有些啼笑皆非，这些人还真是，我去，你直接搞个拍卖就是了，大家都在包厢也可以拍卖，还非要将现场的气氛烘托的这么热烈。

　　大家都知道下面是仿真人，还会受到这些气氛的影响吗？

　　“殿下，这里没有任何问题。”杜蒙走过来轻声开口说道。

　　“嗯，我知道了，虽然说这里是一帮涉黑分子弄出来的，但是每一个地方有每一个地方的秩序，既然这个拍卖场可以开的起来，那对方应该不会在这些方面使用一些小手段。”刘飞点了点头开口说道。

　　“这倒是。”杜蒙点了点头，“不过，没想到这个拍卖会的规模会这么大，不仅仅这些包厢里面的人来了这么多，连下面的仿真人都来了这么多。”

　　“这些仿真人也算数啊？”刘飞有些无语。

　　“额，殿下，您可能误会了，这些仿真人还真是可以算数的，因为这里面有一部分仿真人或许是主办方弄出来烘托气氛的，但是下面的仿真人里面有相当大的一部分都不是主办方派来的，应该是其他人派来的仿真人，他们本人并不会出现在这里，只是远程操控这些仿真人在这里拍卖，具体的拍卖结果，自然有这些仿真人和拍卖方进行结算，这样的话，非常的安全。”杜蒙飞快的开口说道，他知道刘飞肯定是误会了。

　　“原来是这样。”刘飞恍然大悟，就说嘛，这些烘托气氛的仿真人也弄这么多有毛的个用处。

　　“各位，欢迎大家来到黑水门举办的一年一度的拍卖会，这次拍卖会参加的人数众多，希望大家都可以买到自己心仪的产品，在大家的包厢或者是大家手里面的便携式个人智脑上面都会有拍卖商品的介绍，除了前面的明拍之后，后面还会有暗拍，以及即兴拍卖，但是即兴拍卖的抽成比例将高达百分之20。”

　　“相关的协议，在各位的面前都有，大家浏览之后就可以做出相关的确定，如果你们确定要拍卖的话，下面给大家10分钟的时间浏览我们的拍卖清单。”随着一个甜美的女音进行了初步的介绍之后，刘飞也饶有兴趣的将自己面前的一个操作面板点亮，打开了里面的拍卖名单看了起来。

　　点开之后，刘飞就发现，这里面的拍卖跟地球上面的拍卖其实也差不多，大部分拍卖品居然都是古董，艺术品一类的东西，刘飞都不知道，这些古董对这些人来说有什么意义，但是跟地球上面不过是几百上千年历史的古董相比，这里的古董的年份至少在是十几万年乃至几十万年之久。

　　当然也有其他的东西存在，反正这些东西刘飞是不敢兴趣就是了，就是不知道，这些海盗，杀人犯买这些东西干什么。

　　“杜蒙，这些东西的来源都是什么地方？”刘飞有些好奇的指着自己面前的屏幕开口说道。

　　杜蒙看了看刘飞所指的那些古董，然后才微微摇了摇头开口说道：“其实，殿下，这里就是一个销赃的地方，甚至还有一部分可以这么说，比如两个家族有仇，一个家族为了得到另外一个家族的一样技术，或者是其他贵重的东西怎么办？”

　　“正常的手段联邦法律是不允许的，但是如果这个家族直接雇佣星际海盗或者是雇佣兵袭击了这个家族，然后拿到了这个东西，最后在通过这里的拍卖场将东西买回去，那么这个东西就合法了。”

　　听着杜蒙的解释，刘飞也是有些无语，感情这个地方的存在，也算是解决这些贵族矛盾的地方？

　　“按照你的话来说，那么这些星际海盗或者是佣兵团的实力应该不会太差了？”刘飞眯着眼睛开口说道。

　　如果实力太差的话，能打的过对方的舰队吗？这些贵族的舰队可不会太弱小。

　　“有大有小，实力强大的星际海盗或者是佣兵团，就算是对上了一些皇族的分舰队都可以正面对抗，他们的实力并不差，而且这些人经常出没在生死边缘，在战争这方面，可比各大家族的那些舰队战争经验要丰富的多。”杜蒙点了点头肯定了刘飞的话。

　　“好吧，我大概明白了。”刘飞点了点头，既然像是这样的拍卖会有这样的功能，那也就是说，显然这些古董之类的东西也几乎都是这么来的了，既然有卖家，那自然是有买家，估计杜蒙刚刚说的，下面那些派遣仿真人来的……没准就是各个贵族。


第935章 败家进行曲（下）

　　十分钟的时间转瞬即逝，刘飞可没怎么看拍卖列表，这玩意大部分都是古董，艺术品之类的东西，刘飞对这些不感兴趣，而剩下那么多的列表刘飞可不想一一去看，等到他拍卖到这样的产品的时候，自然是会介绍一下拍卖品的。

　　拍卖很快就开始了，刚开始的这些古董，刘飞都没什么兴趣，但是下面买的人可不少，不过这些东西的成交价格并不是很高，从几千星元，到几万星元的价格都有，但是这样的价格也不算是很低了。

　　就像是杜蒙所说的，果然，下面的那些仿真人有许多人都在不断的竞价，一件件的拍卖以相当快的速度拍卖了出去。

　　而其中一件一个大约二十万年前的一个艺术家所亲手制作的一支类似于小提琴一样的古琴更是拍卖出了迄今为止的全场最高价，268万星元！这个价格让刘飞都有些无语，看起来，贵族这种东西，不管是在这样先进的时代还是落后的时代都是一样的，都是一帮穷奢极侈的家伙。

　　刘飞以为自己花钱也算是够疯狂的了，几万星元买一件衣服，但是现在看来，跟这些贵族比还是有些差啊，人家花钱也一点都不比刘飞差。

　　“……下面这一件拍卖品是出自于联邦科技院的一项产品，是使用在战舰上面的产品，它并不能够增强战舰的性能，但是却可以让战舰避免现在绝大部分探测系统的探测，达到真正的隐形状态，根据联邦科技院给出来的标准，这项系统如果装在不落后主流战舰两个代差的战舰身上，现有的探测系统几乎对它毫无效果。”

　　“当然，这产品肯定不可能是从联邦科技院流露出来的，但是我们已经请相关的工程师做出了检测，确实是可以达到上述的结果，并且目前没有太好的探测方面，至少目前已知的战舰是没有这个探测能力的！”

　　“并且它的安装并不复杂，只要是普通的工程师都可以做到，各位来自六分星域的老大，以及各位佣兵团的团长们，这件东西对你们的作用相信不用我多说各位都应该知道。”拍卖师飞快的开口说道。

　　“起拍价格十万星元，每次加价不得少于5000星元，现在开始叫价……好的，这位先生十万星元。”

　　“六分星域是什么？”刘飞回过头问了一眼杜蒙。

　　“张金霜就来自于六分星域。”杜蒙回了刘飞一句不相干的话，但是刘飞却瞬间听懂了，六分星域显然就是这些星际海盗聚集的地方了，这地方果然不愧是死亡巢穴啊，这玩意直接就这么光明正大赤裸裸的将自己的目的说出来了。

　　“五十万！”一个突兀的声音突然传入了刘飞的耳朵，直接将价格提高了整整二十万。听到这个声音，刘飞就愣了一下，因为这个声音刘飞很熟悉，毕竟在人家的船上呆了不少的时间啊。

　　“张金霜？”刘飞挑了挑眉毛，看着杜蒙问道。

　　杜蒙点了点头，“应该是的。”刘飞面色古怪，他突然觉得，这个女人该不会就是为了这个东西来的吧？

　　这还真是财大气粗啊，也显示了她对这个东西的志在必得，看起来这位女海盗头子所图不小啊，这玩意买来干什么，显而易见啊。

　　张金霜一下子将价格提到了二十万，原本还不断报价的场面一下子就冷却了下来，直到那个拍卖师喊道五十万第二次的时候，才有一个声音打断了张金霜的报价：“55万！”

　　“55万5千。”张金霜毫不犹豫的跟了上去，只是这一次她却仅仅加了5000星元。

　　刘飞有些哑然，这个女人，还真是……不知道该怎么说好了。

　　“60万！”那个声音也没有任何犹豫的再一次加价了5万。

　　“60万5千！”张金霜再一次跟了上去。

　　“65万。”

　　“65万5千。”

　　听着外面的报价，刘飞脸色无比的怪异，这加价的风格似乎不是张金霜的风格啊。

　　“血桃花？”一个浑厚的声音响了起来，听声音是那个跟张金霜竞争的人。

　　“怎么？争不过要放狠话啊？”张金霜妩媚的声音响了起来。

　　“那倒不是，我只是有些好奇，你什么时候这么有钱了？”浑厚的声音语气里面充满了怪异的问道。

　　“你要是不想跟的话，就算了，老娘什么时候有钱了跟你有什么关系。”张金霜直接开口说道。

　　“70万，你还是放弃吧，就你那个海盗团，就你那几艘破船，估计再过几年，六分星域都没你的地盘了，就算是你买到了这个东西，也不过是苟延残喘一下而已，更何况你还买不到，不过你要是躺倒我的床上来，我倒是不介意将这东西送给你。”浑厚的声音毫不在意的开口说道。

　　“就算是老娘找个仿真人来玩，也绝对不会找你，你还是自己回去自己玩自己吧，70万5千！老娘买不到，但是也不能让你轻松的买到啊。”张金霜毫不客气的开口说道。

　　刘飞眯着眼睛，这撕逼撕的好啊，这让刘飞听到了不少的隐秘，从这话里面刘飞听的出来，似乎张金霜的这个血桃花海盗团处境并不是很好啊。

　　那个浑厚的声音明显不在乎这点钱，虽然张金霜将价格抬高了，但是对方显然并不是很在乎，最后张金霜只不过是陪对方玩而已。

　　“100万。”刘飞突然直接张口说道。

　　突然加入的陌生声音打断了撕逼的二人，那个声音和张金霜段时间内都没了声音，等到那个拍卖师喊完了100万第二次，准备喊100万第三次的时候，那个浑厚的声音才又重新叫了价：“105万。”

　　“150万。”刘飞一点犹豫都没有，直接加了50万。

　　“155万，这位很陌生啊，是哪位兄弟。”浑厚的声音报了一个价格，开口说道。

　　“200万。”刘飞没有回话，只是将自己的价格报了出来。

　　随着刘飞的报价，下面的仿真人已经喧哗了起来，刘飞甚至能够感觉的到，连周围的包厢的气氛都变得震惊怪异起来，别问刘飞为什么知道，反正他就是可以感觉的到。

　　“205万，我最后一次竞价，如果这位先生你还想要的话，你就尽管拿去。”浑厚的声音又叫了一次价格。

　　“205万5千。”刘飞淡淡的喊出了一个新的数字。

　　“噗嗤”一声清脆的笑声响了起来，这声音显然是张金霜的，“咯咯，廖黑熊，你这是该说话算话呢，还是不算话呢？哈哈……”

　　刘飞满头黑线，这张金霜还真是会嘲讽啊，刘飞虽然不知道那个浑厚的声音是什么表情，但是估计听到张金霜这番话绝对不会心平气和就是了。

　　反正刘飞觉得要是自己的话估计就被气死了，不过这娘们，这不是在给自己拉仇恨吗？虽然刘飞不是很在乎。

　　“206万！”浑厚的声音又报出了一个价格。

　　“300万。”刘飞直接将价格提升了整整一百万，刘飞的这个价格一出口，连张金霜都直接没有了声音，显然被吓到了，这完全是不拿钱当钱啊。

　　这一次那个叫廖黑熊的人没有继续跟，显然这个价格已经超过了对方的承受范围之外，事实上，估计任何一个人也没办法承受这么高的价格。300万，这已经完全超出了这套系统实际价格，因为就算是一些中级的崭新的战舰价格都没有这么高。

　　300万星元，对这些星际海盗来说绝对不是一个小数字。

　　随着这个东西拍卖完毕，会场似乎恢复了安静，随着拍卖会的进行，一个新的拍卖品又出现在了主席台上，“基因修复液，一共十支，一个疗程，可以修复绝大部分基因崩溃疾病，除非一部分进入后期的基因崩溃疾病无法治愈，大部分基因崩溃疾病都可以修复，同时还可以增加使用者的寿命，并且不会修复之后的基因完全具备正常人的活性。”

　　“大家应该都知道，基因崩溃疾病除了特效的基因修复液之外，其他的任何方法都不管用，包括替换全身细胞的生命重生液都无法解决这个问题，生命重生液只是重塑人的基因，而不是治愈，大家应该都知道基因修复液的价格，30万起价，每次加价不得少于1万。”这个拍卖师详细的介绍了一下这个药品。

　　刘飞虽然有在听，但是注意力却不在那里，刘飞的注意力放在了蒙恬的身上，因为当这个基因修复液出来的时候，刘飞能够感觉的到，蒙恬的精神产生了极大的波动，虽然现在他没有任何表现的站在那里，但是他的情绪以及身体特征绝对处于激动的状态。

　　现在刘飞对自己的这种感应能力也多少有点摸到了头绪，自己的这种精神感应能力跟伊卡拉斯虫族有着绝对分不开的关系，而且随着伊卡拉斯虫族单位的增强，刘飞觉得自己的这种感应能力似乎还可以增强。

　　像是这样的药品拍卖的价格就不一定了，想高，也可以想低，因为到了需要人的手里面，价格可能就不知道是多高了。

　　“35万。”刘飞加了5万，叫了一个数字。


第936章 知道什么是有钱吗？（上）

　　“36万。”刘飞的话音刚落下，刚刚那个叫廖黑熊人直接跟着刘飞就叫了一个数字出来，显然这也不准备让刘飞用低价拿下这个东西。

　　“40万。”刘飞淡淡的又重新叫了一个数字，既然要找麻烦，那也要有本事才行，刘飞现在才不怕被人找麻烦呢，尤其是在这个地方，你就不认怂，再说了，花钱刘飞在地球上面都没怕过，在这里更不会怕了。

　　“41万。这位先生，我也看上了这东西，正常竞价，应该不会引起什么误会吧？”廖黑熊的声音响了起来，这话的内容看似说的好像是为了避免误会，但是这语气怎么听怎么都像是挑衅。

　　而且在坐的这些人里面就没有一个善茬，对这些人来说，认输这种事情不会不发生，但是发生那也是在较量过后，就现在在这里，没有人会认输，这些人信奉的只有一个道理，那就是拳头大才是老大。

　　廖黑熊的话一出口，周围立刻传出来了不少的哄笑声，虽然每个人的包厢都可以隔音，但是显然这些人都没有一个好人，都是唯恐天下不乱的主，这自然不会隔绝自己的笑声了，没准还有人从旁边捣乱的。

　　这笑声是什么意思，大家自然是都再清楚不过的，刘飞自然也知道，杜蒙和曹龙都忍不住看了刘飞一眼，生怕刘飞生气，只是这种程度的言语挑衅对刘飞来说，根本不会生气，再说了，生气也要看谁是最后的赢家呀，就这么点话，刘飞连个情绪波动都不会有，更不要说是生气了。

　　“哦，那倒是不会，大家都是有钱人，正常竞价是对的，这里是拍卖场嘛，谁有钱自然是谁拿到这东西了，200万。”刘飞语气平淡的开口说道。

　　刘飞的这个价格一出口，原本还不断哄笑以及吵杂的拍卖会会场瞬间就安静了下来，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，虽然这基因修复液在正确的人手里面确实是高价，因为基因崩溃的疾病虽然不常见，但是也绝对不少见。

　　不过基因修复液比较难以制作，这是联邦正规的研究机构以及医药公司才能够制作出来的，而这些东西是严格限制进入到死亡巢穴这样的地方的，所以说，虽然这里可以流入进来，但是数量比较少，所以就比较珍贵。

　　但是再珍贵，这玩意在联邦的售价，一个疗程不过20万星币，官方售价，但是运送到这里就需要拍卖了，30万起价，每次1万星币，不过这东西的最高价格绝对不会超过80万，因为高过50万以上的话，其实稍微想一点办法，有人走私直接给你运送进来的。

　　问题是，谁也没想到刘飞会直接将价格提升到了200万！这是200万星元啊！刚刚就花掉了数百万，这一下子又是200万扔出来了，这到底是谁啊，这么有钱！

　　此刻在后台的秦刚忍不住握了握拳头，这次还真是去对了，没想到这位还真是有钱人，不过想一想也是，如果不是有钱人的话，过关给小费怎么会直接给星元的？

　　但是这也太有钱了吧？不过越有越好，只有这样的人才能够让拍卖会的利益最大化啊，拍卖公司就喜欢这样的冤大头！这才对嘛！一下子将价格提升这么高，不过就是一套基因修复液而已，这玩意的价格最多也就是六七十万，谁知道刘飞这个冤大头一下子就将价格提升到了200万。

　　至于刘飞的支付能力，他完全不担心，既然星空银行给出了这样的评估，确认刘飞有这个财力，那就意味着，刘飞绝对是有钱支付这笔钱的，所以他根本不担心，秦刚完全没想到不过就是这些小东西，就拍卖出了想都不敢想的价格。

　　整个大厅里面一片死寂，而此刻的廖黑熊脸色则是涨成了通红色，完全不知道该怎么接口了。

　　“噗嗤，笑死我了，哈哈哈，廖黑熊，你还真是出息啊，你不是说正常竞价嘛，你倒是继续啊？”张金霜又出来拉仇恨了，这话说的刘飞也差点笑出来，而大厅里面也则是一阵窃笑声，这还真TM是戏剧啊。

　　联想到刚刚廖黑熊的那番话，现在再看看这个场面，这简直就是……赤裸裸的打脸啊，刚刚还说正常竞争呢，就像是张金霜所说的，你现在竞争一个我看看，虽然在座的这些人认识廖黑熊的不算是多，但是大家也都知道对方的身份。

　　这些人就没有一个能够拿出来自己的钱出来挥霍的，说的直白一点，不管是佣兵团，海盗团，又或者是在死亡星讨生活的组织，每个组织里面都有大把的人要养活，所以每一分钱自然都是要花到刀刃上。

　　来拍卖会，是因为一些东西平时买不到，只有这里可以买，贵就贵一点，但是只要能够让组织拿到它取得足够的利益，还是可以忍受的，但是像是廖黑熊这样，想给人家捣乱，却直接被秒杀了……还真是……今天这拍卖会还真是有趣啊。

　　不用想，在座的这些人都知道，哪怕廖黑熊气得要吐血了，他也不可能继续竞价了，因为他手里面的钱可不能放在这样任性的地方，如果他要是竞价了，刘飞继续竞价还好说，万一刘飞不要了呢？估计他廖黑熊回去之后会被人给直接扒了皮！

　　廖黑熊没敢说话了，拍卖师也知道这个价格不可能有人继续增长了，所以很快就喊了三声，确认刘飞拍卖下了这个东西。当确定之后，刘飞就注意到大厅一侧的墙壁直接开了一个通道，十几秒之后，一个箱子里一共10瓶银白色的液体装在类似于试管一样的透明玻璃管内被送了进来。

　　大件的物品是要最后交割，像是这样的物品直接就现场交割了。

　　杜蒙走过去，将箱子合上，然后给刘飞拿了过来，开口说道：“少爷，已经确认了，没有问题，上面还有联邦明华药业集团公司的封条。”

　　“嗯，确认没问题了？”刘飞点了点头开口说道。

　　“没问题。”杜蒙点了点头。

　　“这箱子不会损坏吧。”刘飞看了看杜蒙手里面的箱子开口道。

　　“不会损坏，这箱子在合上之后，防护能力非常强，就算是被枪械击中也不会有任何问题。”杜蒙点了点头开口说道，杜蒙嘴里面的枪械自然不可能是地球上面的枪械，刘飞这才伸手接了过来，接过来之后，刘飞直接将箱子放在地上，然后用力一推直接推到了蒙恬的面前，淡淡的开口说道：“送你了，给你的。”

　　屋里的人一下子全部都愣住了，蒙恬整个人都傻了，愣愣的站在那里，整个人都不知道说什么好了，而杜蒙和曹龙愣过之后就对视了一眼，这是200万星元啊！刘飞刚刚花掉的，就这么送人了？！

　　“虽然我不知道你为什么需要这个，但是应该是你的家里人有需要的，拿着吧，既然你接了本少爷我的单子，为我服务，这算是福利。”刘飞淡淡的开口说了一句，然后就将目光重新投向了外面的拍卖会。

　　蒙恬这个时候才反应过来，他眼睛里面的泪水瞬间就下来了，整个人二话不说直接“噗通”一声跪在了地上，没等屋里的人反应过来“嘭”“嘭”“嘭”就直接磕了三个重重的头，发出的声音连刘飞都听的到。

　　如果不是这地面没有什么棱角，估计脑袋都磕破了，“起来吧，我不喜欢随便下跪的人，在本少爷这里，下跪并不是一个好习惯。”刘飞摆了摆手，什么话都没说了。

　　如果外面的廖黑熊知道刘飞随随便便拍卖过来的200万星元的东西，就这么送人了，不知道会不会后悔得罪刘飞了，但是他不知道，所以注定就悲剧了。

　　“……CXD—4号资源行星坐标，上面具有大量的光矿石，以及银髓矿，开采难度只有三级，不过行星系所在的环境非常的恶劣，但是具备开采条件，拍卖价格400万星元，赠送两艘星际采矿飞船，每次加价不得少于10万星元。”下面又出来了一个新的东西。

　　这个东西一出来，刘飞就感觉到了周围的气氛变得凝重起来，显然这里不少人对这个东西都是势在必得的，不过对刘飞来说，这东西就没有什么用了，这玩意对刘飞来说完全没有任何一点用处。

　　“450万！”

　　“500万！”但是下面却此起彼伏的叫起了价格，让刘飞有些惊讶的是，叫价的人数量很多，看起来，这死亡星域里面的人很多啊。而在这些人中间，一个声音异常的醒目，就是那个叫廖黑熊的人。

　　刘飞的嘴角勾起了怪异的笑容，淡淡的看着下面不断的竞争，从刚开始几十万几十万的增加，到了每一次都是最低的价格增加，但是这个资源行星的价格很快就攀升到了700万！

　　“800万！”随着那个廖黑熊一声气急败坏的叫声，整个会场安静了下来，这廖黑熊一次性直接增加了一百万星元。刘飞不知道光矿石还有那个银髓矿是什么，但是这些人既然争来争去，那就意味着这东西应该是有一定价值的。


第937章 知道什么是有钱吗？（中）

　　“800万星元第一次，请问还有没有加价的。”这一次终于不像是之前，每一次有人报价，不等拍卖师出口就有人加价，这一次终于安静了下来。

　　“800万星元第二次，请问还有没有要加价的，虽然它的自然条件开采条件是恶……”拍卖师飞快的开口说道，试图榨干最后一丝可能性。只是没等他嘴里面的那个“劣”字出口，一个慵懒的声音就响了起来。

　　“1500万。”刘飞淡淡的开口说道，说完之后，刘飞停顿了一下，然后不咸不淡的继续说道：“廖先生，我也看上了这个东西，正常竞价，不会引起什么误会吧？”刘飞原封不动直接将刚刚廖黑熊的那句话原话奉还。

　　但是这一次大厅里面却是一片死寂，没有人发出哄笑声了，因为所有人都已经直接被吓住了，这拍卖有这么加价的吗？这直接翻了整整一倍啊！要知道，刚刚在竞价的时候，廖黑熊明显就已经到了极限了，或者说，这个资源行星的价值也就是那样了，毕竟在做的人都是要经过精打细算的。

　　问题是，这个世界上有一种人你就不能当正常人来看待，随着刘飞的这么一句话，廖黑熊差点将牙齿都咬碎了，但是就算是他咬碎了也没什么办法，因为他手里面不可能拿出来这么多钱，或者说，就算是有这么多钱，也不可能拿出来买，因为这个价格已经亏本了，而且是巨亏无比。

　　你以为几百万星元好弄吗？对这些海盗团来说，不知道得抢多少艘货船才能够弄到，刘飞这太财大气粗了，连张金霜这一次都没出来拉仇恨，显然也看出来点什么了。

　　很快，三次叫价就这么过去了，这资源星球也到了刘飞的手里面，等东西到手之后，拍卖师很快就开始了下一次的拍卖，只是他的话刚开口，刘飞就直接打断了他的话，淡淡的开口说道：“廖先生，说实话，刚刚我并不知道你到底是谁，不过呢，我刚刚让人查了一下，没想到你廖先生倒是眼光不错啊，本来我今天来这个拍卖会还没想好要买什么呢，既然你廖先生的眼光不错，那我看起来今天跟着你拍卖就没错了。”

　　刘飞这番话说的风轻云淡，但是在这会场里面不知道多少人惊得目瞪口呆，这简直就是杠上了啊，就因为对方那一次挑衅的话？就这么杠上了？要是刘飞都是这样的风格的话，估计今天的廖黑熊就要悲剧了。

　　坐在后台的负责这次拍卖会的秦刚差点都要笑死了，尼玛的，这样的事情，或许在别的地方主办方恨得要死，但是在拍卖会里面，估计主办方能笑死，如果不是秦刚心里还有一些理智，琢磨刘飞的身份应该不会太简单的话，他都想偷偷联系一下廖黑熊，让他不断的开始找物品抬价了。

　　刘飞这样的人既然敢将这样的话放出来，那就意味着对方绝对不会放弃的，应该说不仅仅是不会放弃，绝对会做到就像是他所说的那样。

　　只是让秦刚没想到的事情发生了，廖黑熊仿佛听到了他所说的话一样，下面的一件拍卖品对这些海盗来说没什么用的几艘运输飞船而已，虽然运输的力量很庞大，但是对他们的这些海盗来说，运输力量早已经足够，这些飞船对他们来说根本没什么用。

　　但是廖黑熊却直接开口叫价了，“200万！”

　　“800万！”刘飞淡淡的叫出了一个数字。

　　廖黑熊哑火了，这个数字太高了，他不可能再继续叫下去。但是他心里却又憋着一股火，接下来廖黑熊又开始疯狂的找东西拍卖，不过每一次的情况几乎都差不多，当他跟别人将价格抬的差不多的时候，刘飞一次出价直接秒杀。

　　几乎每一次都是同样的情况，没有一次例外，都是一次出价秒杀，整个会场里面的气氛也变得怪异起来，因为刘飞太疯狂了，几乎每一种东西的购买都远远超出了这种东西的价格，让想买的人只能无可奈何的停下自己的叫价。

　　“消费多少了？”秦刚的额头上面也开始见汗了，忍不住开口问道。

　　“一亿三千万。”旁边的一个秦刚的助手也忍不住擦了擦额头上面细密的汗珠，一亿三千万星元！但是却买了估计实际价值最多只有7000万星元的东西。但是刘飞连个结巴都没打过，每次都是同样的语气，前后连语调都没有变过。

　　虽然是使用了变声器，但是变声也只不过是改变声线而已，人的语气并不能改变，但是刘飞从头至尾都没有改变过自己的语气，一亿三千万啊！这是星元啊！

　　“剩下出场的这件东西是一件艺术品，是银河联邦历史最长，保存最完好的，到现在都无法被复制出来的，著名的音乐大师星华仙子创作的生命序曲，这是无法复刻的原版，距今120万年。”下面拍卖师的语调突然变得高昂起来，随着他的话，下面的人也突然变得喧哗起来，显然这个什么星华仙子地位非常的高。

　　连刘飞都有些好奇了，但是当这个拍卖师将价格说出来之后，刘飞都真的吃惊了。“起拍价一千万星元，单次加价不得低于10万星元。”随着拍卖师喊出来的价格，刘飞都觉得有些疯了。

　　因为这是第一个艺术品的起拍价格超过千万星元的！这到底是什么玩意？要知道之前的艺术品之类的玩意起拍价格就没有超过百万的，甚至连超过50万的都没有，虽然成交价有高于百万的，但是起拍价都没有。

　　但是这个却超过了千万！这不过就是一首曲子么？有这么变态？但是很快刘飞就知道他自己相差了，因为下面竞价的人数量绝对不少，这个数字很快就上升到了1500万星元！起拍价1000万，现在拍卖到了1500万，到了这个数字竞价的人就非常少了。

　　“2000万！”一个突兀的声音突然传了进来，是廖黑熊，刘飞有些惊讶，这家伙之前捣乱都没有在艺术品里面捣乱，但是现在却徒然在这里开始捣乱了。而且这个家伙之前超过几百万的东西都没叫过，现在陡然上了千万，这还真是大大的出人意料啊。

　　“2500万。”刘飞的声音想了起来，虽然刘飞对艺术品不敢兴趣，但是他说过的话，自然不会放弃。

　　“3000万，嘿嘿，但愿你有胆跟上来啊。”廖黑熊的声音紧接着刘飞就响了起来。

　　“4000万，如果所愿，这点钱我还是拿的出来的。”刘飞的语气一直都是这样的一成不变。

　　“4500万。”廖黑熊都没有任何犹豫。

　　“1亿，有本事你继续跟。”叫出了一个天价，这是今天晚上第一次上亿的星元！整个会场都是一片死寂，刘飞觉得有些奇怪，廖黑熊这家伙的底气怎么突然就这么充足起来了，刘飞忍不住坐直了自己的身子，虽然他叫出来了一亿，但是刘飞并不在乎这个价格，反正刘飞的钱来的也太容易了，而且他现在账户里面的信用额度高达四千多亿，现在不过仅仅花了几千分之一而已。

　　只是让刘飞有些惊讶的事情发生了，他刚刚集中注意力，突然刘飞觉得自己的声音好像被拉长了一截一样，就好像跟虫后通话的那种感觉一样，但是刘飞听到的并不是虫族单位的声音，而是一个熟悉的声音。

　　“廖老大，够了，如果再叫下去，对方不跟的话，你就死定了。”一个陌生的声音传入刘飞的耳朵，虽然很微弱，但是他却听到了。

　　接着就是一个熟悉的声音：“哼！老子要是不坑死他，老子不姓廖，他不是牛逼吗？老子会继续叫一次价，这小子之前跟我们较劲多少次？难道你们还不知道吗？他是不会放弃的，如果出了问题，老子自己担着。”

　　“一亿零一十万。我本事不大，但是我还是跟了，倒是你，有本事继续翻倍啊。”廖黑熊嚣张的声音传了过来。

　　这个声音是从外面传来的，刘飞觉得头晕了一下，精神有些萎靡，不过很快刘飞就恢复了过来，只是刘飞还有些吃惊，他刚刚确实是听到了对方的谈话，这房间里面的隔音效果有多好刘飞是知道的，但是他却听到了，这……这绝对无法解释。

　　不过廖黑熊的话刘飞倒是听到了，只是，刘飞冷笑了一声，要怪的话只能怪你自己命不好了。刘飞拍响了自己面前的按钮，淡淡的开口说道：“哦，不好意思，其实我对艺术品不敢兴趣的，既然你出了这么高的价格，一亿啊，啧啧好多啊，那我就不跟了。”

　　刘飞的话一出口，外面的环境早就安静了下来，这东西价值多少不知道，但是这个价格绝对是远远超出这个东西的价格，它不过就是一个艺术品而已。

　　这下子整个外面都变得无比吵杂起来，不知道多少幸灾乐祸的声音直接响了起来，“哈哈，这位先生，我喜欢你，我叫血桃花，虽然我们血桃花海盗团不成气候，也不是什么大的海盗团，但是就冲先生你这办事风格，我免费为你办一次事，当然了，让我遇到危险的事就算了。”久违的张金霜的声音响了起来。


第938章 知道什么是有钱吗？（下）

　　此刻下面的拍卖师毫不犹豫的直接喊下了第三次落锤结束了这一次拍卖，他也知道，这个价格根本就是不正常的，但是不正常就不正常，这个他在乎吗？跟他们又没什么关系，既然你敢叫价，那你就要承担后果。

　　既然想坑人，那就做好被坑的准备，至于那个廖黑熊的下场是什么，关刘飞鸟事，大家不过是相互拍卖而已，既然你有钱你喊出了那个价格，那你就要承担后果，不然的话，你可以不喊那10万啊。

　　“抱歉！”一个突兀的声音又响了起来。不过这一次这个声音很陌生，同样这个声音也很沉稳，但是声音却是从刚刚廖黑熊所在的那个房间里面传出来的，不过应该不是廖黑熊。

　　“请问黑水门的拍卖方高层在吗？我们要启动毁拍程序。”这个声音很直接的开口说道。毁拍程序，这个刘飞倒是知道的，刚刚他在看拍卖行的相关规矩刘飞看到了，看到这个条款的时候，刘飞还琢磨在这个死亡星，讲究拳头是大爷的地方，这个条款居然这么人性化。

　　所谓的毁拍，就是我买了东西，但是又不想买了，但是呢不想买也可以，东西留下，但是你要承担最后成交额的百分之二十的毁拍费用，也就是整整2000万星元。就白送给拍卖行了，虽然不知道最后的抽成是多少，但是按照一亿来计算的话，刘飞琢磨这个东西的抽成其实也差不过就是这个价格。

　　现在将东西收回去之后，再一次拿出来还可以卖一次，继续收取抽成费用，黑水门应该会同意的，果然很快，刘飞就听到了邀请自己来参加拍卖会的秦刚的声音：“这位先生，你确定要启动毁拍程序吗？”

　　“是的，我们启动毁拍程序，百分之二十的违约费用，我们现在就会交付。”这个沉稳的声音开口说道。

　　“可以，东西会重新归还回来，相关的费用请转到我们的银行账户里面。”秦刚很干脆的开口说道。

　　这次拍卖会的人也算是大开了眼界，不过大部分都是对廖黑熊的同情，因为大家都知道，廖黑熊这一次估计连命都不会留下了，2000万星元啊！不要说在这人命根本不值钱的死亡星，更不说在那人命更是如同草芥的六分星域，星际海盗的群体之中，就算是在联邦的首都星区都可以买一条人命了。

　　而这一次廖黑熊所在的星际海盗直接就亏了2000万星元！这可不是一个小数字，不过这对海盗团来说却是一个好消息，因为这些海盗不可能去买一个艺术品的，不管这个艺术品的来历有多牛逼。

　　星际海盗是干什么的，很多星际海盗都是销赃这些艺术品的，这些东西不能吃，不能喝，他们要来根本没用，这一次可以说是亏大了。没有人嘲笑刘飞食言，因为在这个地方，最后的赢家才会得到大家的尊敬。

　　更何况，人家已经将价格出到了整整一亿，如果对方不要的话，这一亿人家可是要支付的。

　　拍卖会停止了大概二十分钟，刘飞中间没有插话，只是静静的等着。这件事反正跟他没什么关系不是吗？至于那个廖黑熊的下场，跟刘飞更没什么关系了。

　　“好了，相关的程序已经处理完毕，感谢大家的等待，接下来我们的拍卖会会继续。”秦刚的声音终于响了起来。

　　“088号的先生，刚刚是我们的人的不对，现在他已经受到了教训，还请这位先生给我们阴煞一个面子，感激不尽。”刚刚那个沉稳的声音直接开口说道。

　　088号自然是刘飞的包厢数字，而对方的包厢数字是012号，不过这些包厢的数字也说明不了什么，但是这个阴煞的名称一出来，倒是引起了外面的一片哗然，因为不少人的跟外界说话的按钮根本就没关掉，所以他们说话的声音都可以听的到。

　　而这其中张金霜的声音又相当的明显，因为她的声音最大，“……阴煞？廖黑熊什么时候成了六分星域三大海盗团之一阴煞的一员。”

　　张金霜的这番话让刘飞对她倒是产生了一些好感，张金霜这话看似是自言自语，但是其实这明显是在从侧面给刘飞点出来这个阴煞海盗团的身份，让刘飞不要随便得罪人，这明显是在帮刘飞，避免刘飞得罪了不该得罪的人。

　　而对方应该也听的出来张金霜这意思，刚刚那个声音的主人很干脆的回答道：“原来是赫赫有名的血桃花，其实也没什么，廖黑熊之前所在的黑手海盗团已经跟我们合并了，黑手海盗团也只不过之前是我们的一个分会罢了，88号的先生，怎么样？可否给我们阴煞一个面子。”

　　“哦，我这个人非常的好说话，既然你主动认错了，那我自然不会计较下去了，既然那个让我讨厌的人不在了，我自然也不会针对你们了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“那我先谢谢了。”这个人很干脆的道了一声谢，然后又继续说道，“打搅了，拍卖会可以继续了。”

　　“各位，我们的拍卖会继续，重新拍卖刚刚进行了毁拍程序的生命序曲，相信不用我已经过多的介绍了，各位请重新出价。”下面的拍卖师将刚刚的那个东西又重新拿了出来，重新开始了新一轮的拍卖。

　　“3000万。”就在下面刚刚对这个感兴趣的人摩拳擦掌的准备对自己心仪的东西下手的时候，刘飞的声音第一个响了起来，而且直接就将价格太高了整整2000万。

　　下面刚刚还纷乱的会场，又一次直接安静了下来，所有人都有些无语，尼玛的，还能不能愉快的玩耍了，我靠！有钱也不是这么花的啊？这不是扯淡吗？这些人都有些蛋疼，但是他们又不可能出到比这个价格更高的价格了。

　　整个会场一时间无比的寂静，这个拍卖师也是个人精，这个东西的具体估价大家都知道，3000万都已经是一个天价了，所以干脆无比的喊完三次之后，直接落槌。刘飞再一次将这个东西给拍了回来。

　　而此刻外面不知道有都多少人骂了刘飞败家子，但是他们也只能在心里骂一骂了，根本不能做出其他的反应，不过更多的人是在想，这个人到底是谁，因为在死亡星这个地方，像是这样败家的人似乎从来都没有出现过，只有在联邦银河星区那样的地方才会有这样的败家子。

　　拍卖很快就继续了下去，现场的气氛也瞬间变得正常起来，很多东西刘飞就要来没用，自然也就无所谓了。

　　“下面我们进行最后一个物品的拍卖，可以说是一整套星球改造技术，也可以说是一件物品，但是不同于以往的星球改造技术，我相信很多人都听说过生命之源！没错，我们这次拍卖的就是整整一颗生命之源！”随着拍卖师的话，这次外面真的是沸腾起来。

　　连刘飞都坐直了自己的身体，因为那个星球改造技术几个字直接就吸引了刘飞，这玩意是改造星球的？没想到在这里居然还有这样的东西拍卖。

　　“没错！就是大名鼎鼎的生命之源！那么生命之源改造星球的条件大家应该都知道了，首先至少具备最基础的条件，比如大概适合人类生存的行星，相关的重力差距不能太大，其次就是和恒星之间的距离相差也不能太大，另外要具有大气层，不过大气的成分要求不是很高。”拍卖师语气高昂的开口说道。

　　“生命之源已经经过了我们的确定，相信不少人都听过了生命之源的特效，那么现在问题来了，跟其他的改造星球的技术不同的是，生命之源改造过后的星球完全就好像是纯天然生成的星球，整个星球的环境都会充满活性以及灵性，居住在上面的人类寿命就算是没有任何调整也会达到150年到200年左右，当然，这个不是最重要的。”

　　“最重要的是，在经过生命之源改造的星球，可以种植许多基因改造液等等珍惜的药材以及制作这些东西必不可少的珍贵植物！像是这样的天然星球，整个银河系有多少相信大家都有数！有了这样的星球，大家可以说是相当于掌握了一个崭新的星空银行，哦，当然了，这个有些夸张，但是至少各位应该不会缺少资金了。”

　　“那么，现在开始拍卖，起拍价5000万星元！每次加价不得少于100万星元。现在开始！”

　　“6000万！”

　　“6100万！”

　　“6500万！”

　　“7500万！”一个个报价立刻疯狂的被人们喊了出来，这个价格以飞快的速度开始攀升，很快，这个价格已经达到了9000万！马上就要破亿了。

　　“1亿！”一个新的声音加入了进来，这个声音刚加入进来，刘飞就听出来了，就是那个阴煞海盗团的新负责人，他们来这里的目的恐怕主要也是这个。

　　而且刘飞发现不仅仅是阴煞，还多了之前许多压根就没有买过东西的人，看起来这些人的目标应该都是这个，这个阴煞海盗团之前之所以毁拍恐怕也是为了集合所有的资金搞定这次拍卖。


第939章 威胁

　　“1亿1千万。”

　　刘飞默默的看着外面这些人在不断的开始争抢，到了现在为止，在竞拍的人已经减小到了三个人，一个人是那个阴煞海盗团的人，另外两个一个是女人的声音，另外一个声音听起来比较的年轻，不像是阴煞这个新的负责人声音那么低沉。

　　“1亿2千万。”那个女人直接开口喊出了一个新的数字。

　　“1亿2千5百万。”阴煞的那个男人又涨了五百万，刘飞不知道他们手里面到底有多少钱，但是从之前来看，这些人手里面的钱并不是很多，一个崭新的星球有多少利润，这个是无法用金钱来形容的，这个要看对什么人来说。

　　对银河联邦的这些家族来说，或许一个星球没什么，而对这些组织来说，一个崭新的星球或许对他们来说是完全无法想象的，这些海盗团刘飞不知道是什么样子的，但是他们的老窝估计也不可能有多么的舒适。

　　甚至刘飞觉得都应该不可能跟这个死亡星相比。另外两个势力是不知道是来自什么地方的，但是估计也是一些组织，很大的可能性是同样来自于这些海盗。

　　“1亿3千万。”突然一个新的声音加入了竞拍，不过不同的是，这个声音不是从包厢里面传出来的，而是从大厅里面的一个仿真人嘴里面传出来的，也就是说这个仿真人背后代表的势力也开始加入了竞争。

　　其实刘飞对这个也非常的感兴趣，不过刘飞短时间内没有开始竞拍，而是默默的等待着，等最后剩下一个人的时候再开始好了。

　　“1亿4千万……”

　　“1亿5千万。”这些人显然都手里面还有着不少的资金，都是1000万1000万的在增加，这个数字飞快的向2亿在靠近，刘飞不知道这个东西价值多少钱，但是对刘飞来说，这个数字再多几倍，刘飞也会拿下的。

　　不过接下来的拍卖的场景，让刘飞有些意外，后来加入的那个仿真人在1亿6000万的时候就没有在继续竞价了，而又剩下了那三个人，直到阴煞的那个中年男人在一亿8000万的价位上，直接增加了2000万，喊出了2亿的高价之后，剩下的两个人似乎也放弃了。

　　“2亿第一次，还有没有加价的？”

　　“2亿第二次，还有加价的吗？”当拍卖师喊完了第二次的时候，就在所有人都以为这个价格就是最后的成交价格的时候，一个让所有人都非常熟悉的声音传了出来，“2亿5000万。”

　　喊价的自然是刘飞了，对刘飞来说，这个价格对刘飞来说依然是毛毛雨，但是对这里的这些人来说可就不是这样了。

　　“2亿5000万，88号包厢的先生叫价到了2亿5000万，还有人要加价的吗？如果没有加价的话，那么就属于第88号包厢的先生了，2亿5000万第一次……”

　　“2亿5500万！”阴煞的那个中年人又一次的开口了，显然他并不想放弃，不过从他加价的风格就可以看的出来，估计他手里面的资金也已经到了极限了，不可能比这个数字更多了。

　　“3亿。”刘飞再一次将这个数字拔高了，外面的不少人都直接喧哗了起来，很多人都直接倒抽了一口凉气，三亿！如果算上刘飞之前花了一亿多的话，就这么一个拍卖会这个神秘的88号就花费了整整4亿的价格，这对这些组织来说，这笔钱都是一个天文数字了。

　　“这位先生，如果是因为之前的事情的话，我们阴煞愿意郑重向先生你道歉，我想我们之间应该存在一些误会。”阴煞的那个中年人忍不住再一次开口了，说完之后，他补充了一个新的价格：“3亿零一百万。”

　　“抱歉，跟之前的事情没有任何关系，这个东西我也非常感兴趣，我势在必得，所以说，大家只能是凭借各自的资金来决定胜负了。”刘飞淡淡的开口说道，“3亿5千万。”

　　外面不少包厢的人都已经快受不了了，刘飞这个加价的风格简直让人无法承受，这是拍卖东西吗？这简直就是在用钱砸人啊，一次加价5000万！要知道，现在已经到了最后的关头了，谁都知道，到了最后有可能一百万都能够决定胜负，但是对方一次性就是加价5000万！

　　这……真是有钱任性啊！

　　“先生，既然是这样的话，不知道能不能将这个让给我们，我们阴煞对这个非常的看重，如果有可能的话，这位先生你将会得到我们阴煞的友谊，我们敢保证，先生你在银河联邦范围内的不会遇上任何海盗。”这个中年人忍不住开口说道。

　　“抱歉，我相信我旗下的产业也不会遇到任何的海盗，当然了，如果非要有海盗要劫掠我的话，我也没办法。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　抢劫？好吧，等虫族单位找到一个合适的星球发展之后，真不知道到底是谁来抢劫谁啊，说起抢劫，貌似虫族才是最牛逼的好吧。

　　“既然这样，那我们就只能在拍卖场上面见高低了，如果这位先生不珍惜我们的友谊的话。”这个中年人直接开口威胁道。

　　说完之后，他直接开口说道：“4亿！”

　　刘飞挑了挑眉毛，从他之前的报价来看，他应该是没有这么多的资金的，但是现在居然能够一次性的提升5000万，看起来他的手里面又多出来了其他的资金来源，就在刘飞猜测的时候，小晴突然开口说道：“少爷，根据我的分析，应该是刚刚在竞拍的三个组织联合了起来，他们将资金都汇入到了这个人的手上。”

　　“原来是这样。”刘飞恍然大悟，怪不得呢，这个人突然变得有底气起来了，不过即便是这样，三个组织联合起来，从他们刚刚的情况来看，他们所能够每个组织拿出来的资金也不过就是2亿到3亿之间，就按照3亿计算的话，三个组织所能拿出来的最大资金不过就是9亿而已。

　　“5亿。”刘飞什么话都没说，只是重新报出了一个新的价格，听到刘飞的报价，外面的不少人已经直接有些受不了了，那个拍卖师都有些语无伦次了，显然他也没想到这个东西的价格会攀升到这样可怕的地步。

　　“6亿5千万！”阴煞组织的人又直接增加了一亿五千万，显然他们也在发狠了，刘飞忍不住笑了笑，直接淡淡的开口说道：“我说，你们是在跟我比钱多吗？好吧，既然想玩，那就玩一玩好了。10亿。”

　　“噗”的一声，坐在后台已经有些紧张的坐直了自己身子的秦刚听到这个数字之后，忍不住将自己嘴里面的茶水都直接喷了出来，打死他都没有想到，这个人会这样直接提价，而且到现在为止对方的银行账户里面依然可以提供如此之多的资金。

　　这到底是什么人啊，星空银行里面有钱人很多，但是能够拿出来10亿星元的人，绝对已经算是整个银河联邦里面最顶尖的一圈人了，很有可能就是皇族，但是他可从来都没有听说过这样的一个皇族，这太财大气粗了！就算是他们黑水门现在的流动资金都没有10亿这么多！太可怕了！

　　最重要的是，对方这压根不拿钱当钱的态度，这摆明了就是用钱砸死你，阴煞组织秦刚知道，但是他们现在能够拿到的资金估计最多也就是10亿个数字，但是估计他们是不会出道这个数字的。

　　果然，当刘飞喊出来这个数字之后，整个拍卖会场都是一片的安静，直到秦刚通过通讯器跟那个拍卖师说了好几声之后，那个拍卖师才算是回过神来，飞快的开口宣布道：“我现在开始倒数10个数，如果没有人有反对意见的话，这个生命之源就属于88号包厢的贵宾了，10，9……。”

　　根本没有任何人反对，因为这些人根本不可能拿出来这么多钱来，但是今天来参加拍卖会的人几乎每一个人都是非常的兴奋，因为他们算是见识了什么才叫真正的有钱人，这尼玛，简直就是不把钱当钱。

　　在死亡星这个地方，阴煞这个海盗团也算是非常有名的，这里不少人也会给他们一个面子，但是现在阴煞就在这个地方吃瘪了，第一次有人根本无视了阴煞的存在，对方都已经用上了威胁的词语，但是人家根本就无视了你。

　　就是生生的用钱砸死你，在这个地方，自然有这个地方的规矩，在拿不出来更多的钱的时候，就算是阴煞组织再牛逼也没办法，在这个地方，你的势力都是废话，这里谁的钱多，谁才是大爷。双方的实力根本就不是一个级别上面的。

　　“10亿！成交！这个生命之源属于88号包厢的先生了！”拍卖师果断的落锤了。

　　“这位先生，虽然在这里，大家都讲究资金实力雄厚，但是希望先生你不要离开死亡星，如果你要离开死亡星的话，就要小心了。”说话的是那个阴煞的负责人，这个语气里面就已经不仅仅是威胁了，这显然是在告诉刘飞，阴煞已经盯上刘飞了。

　　刘飞微微笑了笑，想要到地球去找麻烦？可以，你先躲过监察局的监察再说，虽然这些海盗团很牛逼，但是刘飞相信，如果他们真的有那个实力到处乱窜的话，估计早已经不在这里了，整个银河系他们能够去的地方估计也就那么几个地方。

　　“呵呵，放心吧，我肯定是要离开死亡星的，而且我们不仅仅要离开，我还会光明正大的离开，如果你想阻拦我，或者是想从我手里面抢到这个东西的话，可以，我欢迎你们。”刘飞轻笑了两声，开口说道。

　　“殿下。”刘飞刚刚说完，杜蒙突然走到了刘飞身边，小声开口说道：“殿下，监察局的人联系了我，他们已经确定了殿下你的身份，并且已经直接派遣战舰抵达了死亡星域的外围，他们说，如果殿下你受到威胁的话，他们会直接清扫出来一条路，到死亡星带殿下你离开。”

　　刘飞愣了一下，然后忍不住开口说道：“这还真是来的早，不如来的巧啊，他们有那个能力吗？”

　　“殿下，来接殿下你去银河星区的是监察局的第一舰队，如果他们愿意的话，可以横扫死亡星域也没问题，以前之所以不这么做，是因为他们没有借口，没有理由，而且也没有那个权力，但是现在殿下你在这里，为了殿下你的安慰，他们横扫这里没有任何问题。”杜蒙很干脆的开口说道。

　　刘飞摸了摸自己的鼻子，没想到自己的这个殿下的身份还真是挺有用的，别的不说，这整整一个舰队出动，虽然刘飞不知道需要多少资源，但是所耗费的资金绝对是一个相当恐怖的数字。

　　“好吧，这不是外面还有人威胁我呢，既然我们要走，那就高调一点可以了。”刘飞想了想，淡淡的开口说道。

　　“是，殿下，我知道该怎么做了。”杜蒙并不是傻，飞快的点了点头知道自己该怎么做了。

　　杜蒙这边开始跟外面联系了，但是在这个大厅里面的拍卖会已经结束了，一部分已经人开始退场了，刘飞这里买到东西，体积很小的东西已经开始跟刘飞交割了，一些体积很大的东西，自然不会在这里跟刘飞交割。

　　“警告，警告……”就在这个时候，突然整个大厦里面响起来了一阵警告声，“警告，大厦的防御安全系统遭到入侵，所有人请保持在原位，系统正在试图恢复正常，系统正在试图恢复正常。”机械的提示音响了起来。

　　不过这个声音还没有说完，突然，整个拍卖大厅中心的大屏幕猛的亮了起来，原本那个硕大的屏幕，展示所有展示品的大屏幕直接亮了起来，一个大约四五十岁的，穿着一身黑色军装的男人出现在了屏幕上，看到这个男人以及他身上的军装，整个大厅里面就彻底的骚动了起来。

　　“死亡星所有人听好了，我是监察局行动局第一舰队司令拓跋野，我现在率领监察局第一舰队就在死亡星域外围，我们是来接一位殿下，如果有任何针对殿下的行为，我们都将直接清扫整个死亡星域。”冰冷的声音直接从这个叫拓跋野的男人嘴里说了出来。


第940章 来的巧

　　从某种意义上来说，这些海盗之类的人第一害怕的就是监察局，或者说，整个监察局就是联邦最大的势力，整个银河联邦从某种意义上来说，甚至都不具备军队这个说法，因为根本就没有军队。

　　倒不是说没有武装力量，但是像是地球上面的国家那样专门的隶属于军队的军方部门则是没有，因为保护整个银河联邦的就是各大家族的舰队，或者说各大家族自己的私人军队，但是隶属于联邦的却没有。

　　除此之外就是联邦最大的监察局隶属的监察局，最为监察整个银河联邦的监察局，他们下面自然是有需要拥有自己的武装力量的，这算是唯一隶属于官方的舰队，而现在出现在这里的，就是监察局的第一舰队。

　　此刻不仅仅是黑水门的高层被惊动了，整个死亡星域的三大组织的最高层都被集合到了一起，因为他们已经侦察到了，在死亡星域的外围，监察局的第一舰队已经等在了外围，其中光是整个联邦最先进的一级战列舰的数量就有十艘，其他的二级战列舰，三级战列舰，侦察舰，巡洋舰，自行炮舰，突击舰等等数量更是数百。

　　整只舰队已经完全超过了整个死亡星域所有的防御力量，死亡星的这些舰队根本不可能抗的住这么多的舰队攻击，尤其是这么多先进的战舰攻击。

　　或者说，这么长时间以来，这是他们第一次见到整个监察局的第一舰队集合，监察局下属三支舰队，其中第一，第二算是行动舰队，他们往往有数十个任务在同时执行，遍布整个联邦，虽然整个舰队的战舰数量庞大，但是几乎没有一起集结的时候，同样第二舰队也是这样的情况。

　　至于第三舰队，据说只是名义上存在的，只是一个预备役舰队，至于到底是不是真的存在，那就没有人知道了。反正到现在为止也没有听说过监察局的第三舰队。但是不管第三舰队，光是第一舰队理论上来说可以横扫整个联邦了，现在联邦的各大家族，就算是皇族九大姓的私人舰队都没有这么大的规模。

　　因为战舰的体积都比较大，所需要的跃迁引擎体积非常大，但是罗金的数量却是有限的，在没有罗金的情况下，所造出来的战舰跃迁引擎不是不能用，但是太过于笨重了，根本不符合现在的战舰体系，很容易就会被消灭。

　　“殿下，请移步大楼外围，我们会派出一艘小型战舰直接进入死亡星接殿下您出来。”位于大厅中央的屏幕上面的那个中年将军面色严肃的开口说道。

　　“我知道了。”刘飞的声音直接通过包厢自带的系统响了起来，听到这个声音，整个大厅里面的所有人都是一片死寂，因为他们都听的出来这个声音是隶属于谁的，就是刚刚那个买下了大堆东西的神秘的088号包厢里面的客人。

　　“战舰预计10分钟之后抵达，所有死亡星的势力，任何攻击行为都意味着向监察局宣战，向联邦宣战，你们自己知道结果，殿下10分钟之后再见。”这个中年将军直接结束了通话。

　　刘飞这才干脆直接向外面走去，此刻在外面的秦刚已经得到了上面的通讯，忍不住苦笑了一声，秦刚觉得自己已经将刘飞的身份尽量的往高想了，但是到现在为止他有些恍惚，能够称之为殿下的，那只有一种人，那就是皇族。

　　而到现在为止，就算是一些比较小的皇族，估计也没有让监察局出动如此之多的战舰，那意味着这个人很有可能是皇族九大姓里面的殿下，不然的话，监察局不会动用如此之多的战舰的。

　　还好，现在事情还没有到了不可收拾的地步，虽然监察局已经出动了战舰，但是到现在为止，监察局也只是出动战舰，并没有攻击，只是过来接人的而已。现在只要将这位大爷送走之后，剩下的事情就很好解决了，他们该怎么生活还是怎么生活，监察局不会闲到过来管理他们这里的闲事的。

　　“殿下，欢迎您光临死亡星，不好意思，今天给殿下您造成了不少的麻烦。”秦刚很快就出现在了刘飞的面前。

　　“没什么。”刘飞耸了耸肩膀，虽然说这些人是为了刘飞手里面的资金，但是这些钱来的容易，刘飞也不是很在乎，相处好了，以后还没准有用到这些人的地方呢。

　　“殿下，您的东西，需要我们帮您送到什么地方去吗？”

　　“不用了，体积比较容易带走的东西，我现在带走。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“是，这个是您刚刚购买的那个生命之源的种子，您可以现在带走。”秦刚很快挥了挥手，在他身后的一个人立刻将一个箱子递了上来，这个箱子看起来就高级多了，它的整个外面浑然一体，看不出来有任何缝隙的地方。

　　整个箱子就好像是一个完整的打磨光滑的银白色铁块安装了一个把手一样，刘飞之前虽然听到了这是一个什么样的东西，但是却从来没有想到过这个东西的体积居然这么小。

　　不过这个时候不是表现吃惊的时候，刘飞点点头，示意杜蒙将东西接过来，然后才开口说道：“曹龙你留下，去跟张金霜打声招呼，这里的其他东西全部都由你接收下来，除了几件东西之外，剩下的东西你全部都是送给她就可以了，就当是我送她的礼物。”

　　“对了，这个，是这几天一直都给充当向导的小家伙，我很满意，所以，我下次过来的时候，希望他还能够安全的生活在这里。”刘飞指了指自己身后的蒙恬开口说道，“如果要是让我知道他出了什么事情的话，那结果你自己知道的。”

　　“这是小事，殿下你放心好了。”秦刚果断的开口说道，现在最重要的是将这个瘟神给送走，什么事情都可以答应下来，再说了，照顾这么一个小人物，对于秦刚来说不过就是一句话的事情，根本不会产生任何的麻烦，人家今天送了他这么多的钱，说以秦刚帮助这么一小家伙，根本没有任何问题。

　　“嗯。”多余的话刘飞也没有多说，而是直接向外面走去，至于蒙恬，刘飞也没有专门跟他道别，因为如果那样的话，或许有可能产生一些反作用，对蒙恬来说显然平静的生活才是他最需要的。

　　10分钟的时间说长不长，说短不短，刘飞从大楼里面走出来，到了大楼前面的广场的时候，一艘战舰直接就从大气层外面快速向这里飞过来，这艘战舰的体积并不算是大，但是跟在这里看到的到处遍布的破旧战舰来比，这艘战舰的外表可是无比崭新的，最重要的是，它不仅仅是外表崭新。

　　它的整体设计给一种异常漂亮的流线感，倒是外面有着金红色的涂装，在飞船两侧的机翼上面还有一边四门狰狞的炮口，这些炮口上面闪烁着微弱的蓝色光芒，显然这些大炮随时都处于激发状态。

　　显然监察局对出现在这个地方也是有些戒备的，这个地方是什么样的地方，监察局相信比外界更加的清楚。曹龙没有跟刘飞离开，离开的只有刘飞以及杜蒙，飞船并没有降落，而是直接停留在刘飞他们的头顶，紧接着舱门打开，一道蓝色的光柱从天而降，刘飞觉得自己的身体就仿佛瞬间变得轻如鸿毛，直接向上快速漂浮了起来。

　　“殿下，不比担心，这是一种反重力光线，它可以改变外界的立场机构，非常的稳定，不会出现任何问题。”杜蒙开口解释到。

　　这个倒是有点意思，刘飞有些好奇的抬起自己的手感受了一下，你就好像是一个气球一样的飘向空中，速度并不算是很快，但是也不是很慢，大概比电梯的速度要稍微的快一点。

　　这个飞船停在百米的高空，刘飞和杜蒙很快有惊无险的进入了这个飞船的内部。刚刚进入内部，杜蒙就带着刘飞向旁边走了一步，他们脚下的舱门直接关闭。飞船内部的空间不算是很大，但是比一架飞机的空间应该还是要大一些。

　　“殿下。”整个飞船内部所有人都直接单膝跪地，“呃，那个你们可以起来了。”刘飞有些尴尬的摆了摆手，说实话，刘飞真没想到会遇到这样的事情，这些人居然会给他下跪，而从杜蒙的眼神来看，刘飞觉得杜蒙也是非常的意外。

　　“是，殿下，我们现在会直接前往旗舰九阳号。”带头的是一个大约三十多岁的年轻军官，从地上站起来之后，立刻开口说道。

　　“嗯。走吧。”刘飞点了点头，监察局的这个态度让刘飞倒是放了一点心，不管怎么说，至少这些人确认了刘飞的身份，还按照规矩行事就可以了，最怕的就是，这些人已经知道了刘飞的身份，但是却完全不按照任何规矩行事。


第941章 抵达

　　张金霜他们的飞船每经过一次跃迁，飞船的跃迁引擎必须要经过一两个小时的时间的休息才可以，并不可以进行连续的跃迁，但是刘飞乘坐的这艘小型战舰，直接在离开大气层的时候就直接进行了跃迁，由此就可以看的出来，双方的战舰存在根本性的差异，至少这引擎的技术水平就不在一个级别上面。

　　而战舰在太空之中生存的最重要因素无疑就是引擎，当飞船的跃迁结束之后，刘飞立刻就被太空里面的战舰吸引了自己的视线，这些战舰相对于庞大的宇宙空间来说谈不上密密麻麻，但是在进入死亡星的时候，刘飞已经见识了各种各样体积庞大的战舰。

　　但是到了这里之后才发现，跟这里的战舰相比，停放在死亡星港口里面的那些只能说一个个如同小白羊一样的纯洁无害，眼前的这些才能算是战舰，造型姑且不说，光是暴露在外面的那些巨大的炮口就可以知道，这才是真正的战争凶器。

　　刘飞乘坐的小型战舰直接飞往了舰队之中最大的一艘战舰，距离越近，才越能够感觉的到，两者体积之间的巨大差异，越往跟前的时候，越好像飞到了一个庞然大物的面前，你抬起头都已经看不到它的体积大小了。

　　只有跟自己对比之后，才能够知道它的体积大小。跟随杜蒙以及那个年轻的军官，刘飞直接向旗舰的指挥室里面走去。

　　“欢迎殿下登舰！”当刘飞踏入这个至少有上千平方米的旗舰之后，整齐划一的声音响了起来，除了在一些岗位上面的仿真机器人之外，其他的所有人都跟那个小型战舰里面的人同样的动作，单膝跪地。

　　“大家都起来吧。”绕是刘飞经过的大场面不少，但是这样的场面还是让刘飞有些发懵，飞快的走了两步，将那个叫拓跋野的将军一边扶起来，一边开口说道。

　　“是！”所有人都从地上站了起来，站起来之后，大部分人就直接进入了工作状态，在刘飞的身边就只留下了几个人，其中就包括那个带头的拓跋野。

　　“殿下，现在我们前往银河星区吗？”拓跋野面无表情的开口说道。

　　“是的，麻烦拓跋将军了。”刘飞点了点头，对于这些人刘飞并不了解，他也不想多说什么，既然人家不主动跟刘飞搭话，刘飞也不知道该说什么好了。

　　得到了刘飞的确定之后，拓跋野就点点头，直接转身向他的指挥台走去，很快整艘战舰里面就响起了战舰主控系统的声音，提示所有人，战舰将在几分钟之后进入跃迁状态，让所有人注意安全。

　　而刘飞以及杜蒙则是跟随着旁边的一个仿真人向指挥大厅里面的两个椅子走去，在这两个椅子上面坐下来，这主控系统甚至都没有提醒大家系好安全带之类的，看起来这艘战舰似乎并不用。

　　刘飞默默的看着眼前的一切，如果不是零，估计刘飞只能够在电影之中看到这样的一幕了，但是现在这一切却结结实实的发生在刘飞的眼前，所有人都在忙碌自己的事情，似乎他们接到了刘飞之后，就没有其他的事情了，他们的任务似乎就只有这一个。

　　监察局的战舰效率毋庸置疑，短短的几分钟之内，整个战舰群就直接进入了跃迁状态，刘飞的眼前光芒闪过，他的面前已经变成了一个庞大而复杂的星系。

　　整个星系有一个庞大的恒星，具体的体积跟太阳大小相比，刘飞看不出来，但是在这个行星系内却有着7颗行星，以及另外散发着灼热光芒的，但是却仅仅只有行星大小的一颗行星。

　　7颗行星之间有着各种各样的钢铁轨道相互连接，无比体积庞大的太空建筑漂浮在行星之间的空域之中，这明明是一个行星系，但是却给人一种无比拥挤的感觉，没错，就是拥挤！

　　整个行星系里面布满了各种各样的人造建筑，而且这里的7颗行星上面似乎都可以居住人类，刘飞至少在四五颗星球上面见到了绿色的植物。估计这些星球也是经过改造的，不过让刘飞有些好奇的还是那颗如同太阳一样散发着光和热的行星一样的星体。

　　“那个是什么？”刘飞指着最外围的那颗距离最远的散发着光和热的小太阳问道。

　　“殿下，那是人造恒星，因为最外围的行星距离中心的恒星距离太远了，无法接收到光和热，所以后来改造出来了那颗小型的人造恒星，虽然它散发出来的光和热并不如同真正的恒星那么剧烈，但是因为距离足够近，所以依然可以提供相当足够的热量。”杜蒙立刻开口解释道。

　　人造恒星……刘飞盯着窗外的那个东西，虽然不知道这需要多么高的技术，但是绝对不是人类可以实现的就是了。

　　飞船快速向银河星区中心的部分飞去，三十分钟之后，刘飞跟杜蒙的面前站着一个仿真人，“殿下，您好，很高兴认识您，我是监察局派来为殿下您办理相关继承文件的律师，您可以叫我查尔斯。”这个穿着一身西装的仿真人，面色激动的向刘飞开口说道，一边说还一边向刘飞鞠了一躬。

　　“你好。”刘飞点了点头，“殿下请跟我来。”这个仿真人立刻微笑着带着刘飞向里面走去。这里应该是这个星球上面的政府机构，这个占地面积庞大的建筑里面现在到处都是人，而且刘飞也算是见识到了各种各样的外星生物。

　　虽然这里大部分都是人类，但是同样也有着其他种类的外星生物，比如刘飞见过的那种个子不高，但是浑身绿色皮肤，异常凶悍的外星人。

　　有这个仿真人带着刘飞办事，剩下的事情自然就不用刘飞操心了，刘飞现在脑海里面有些想不通的是监察局的态度，如果说刚开始刘飞还因为监察局给他下跪而有些激动的话，现在刘飞就明白，那个下跪更像是一个仪式一个规矩。

　　说的直白一点，在监察局必须遵守的规矩里面有这一条，但是之后，监察局的那些人见到刘飞跟见到陌生人其实也没有太大的区别，直到在离开战舰的时候，那个拓跋野才说了一句，说刘飞有遇到任何危险，以及需要用到监察局的地方，都可以联系监察局。

　　除了这句话之后，就什么都没有交代了，这让刘飞有些蛋疼，光是让我联系你们，好歹也给一个联系的方式啊？！

　　看起来，自己这个皇族在监察局这里恐怕并不像是杜蒙所说的那种重要，想来也是，如果真的皇族可以指挥的动监察局的话，皇族九大姓家族估计也不会对监察局那么忌惮了，这里面肯定有很多东西刘飞不清楚。

　　但是问杜蒙，杜蒙又不告诉刘飞，或者说杜蒙自己都不太清楚，毕竟按照杜蒙的说法，他之前甚至都只是一个很小的属于监察局的士兵而已。

　　算了，想了想，刘飞将这些事情都扔到了自己的脑后，这些事还是不要想那么清楚的比较好，还是先将这个地球的继承权弄到手，到时候，就不用那么太过于担心了。不过很快，让刘飞有些蛋疼的事情发生了，虽然在地球上面刘飞没有到政府里面办过多少事情，但是在这里刘飞就见到了比地球上面政府更加蛋疼的事情！

　　整整7个小时！没错，就是整整7个小时，刘飞和杜蒙就跟着仿真人在整个银河联邦的各个部门之间转来转去，每一个部门都有着自己的说法，让刘飞他们前往另外一个部门，直到第三圈转下来的时候，刘飞才算是明白了，他们想要办这个所需要一个代码。

　　但是这个代码的只有其中的一个部门可以开出来，但是这个部门却告诉刘飞他们在另外一个部门开到另外东西，他们才会有这个代码，但是去了另外一个部门，另外一个部门却说，没有这个代码，他们不能给开具任何东西。

　　说白了，这就是一个死循环，根本无法解决的死循环，当再一次来到这个开具代码的部门之后，刘飞直接推开了前面的那个仿真人，直接对里面的那个胖子开口说道：“要多少才能够拿到这个代码？”

　　这个胖子从窗口里面看了看刘飞，然后才直接低声开口说道：“100。”

　　“星元。”这个胖子还补充了一句，刘飞有些蛋疼，尼玛，就为了100星元，折腾了整整好几个小时，飞快的从自己身上的兜里面掏出来一叠星元，刘飞伸出手跟里面的胖子握了握手，然后才开口道：“你掉东西了。”

　　这个胖子低头看了一眼自己桌子上面的东西，二话不说，左右看了一眼，直接将这一叠星元塞进了自己的兜里，飞快的从旁边直接给刘飞开具了一个证明，一个印有特殊编号的小型芯片递给了刘飞，然后飞快的笑着说道：“嘿嘿，恭喜您成为一位新的殿下，祝您愉快。”

　　刘飞很想说一句，愉快你妹啊！不过他还是忍住了，飞快的将这个芯片递给了旁边的仿真人，接下来的事情倒是一切顺利，直到刘飞来到了最后一个部门，这是在整个建筑最下面的一层。


第942章 继承

　　跟上面的相当科幻化以及现代化的大厅来比，这里就像是一个落后的，古旧的，充满蒸汽朋克风格的大厅，整个大厅里面充满了各种各样的巨大齿轮，这些就好像是一个巨大的机器一样。

　　刚进来的刘飞一时不注意还以为自己回到了地球的1900年左右呢，那个时代才是蒸汽动力高速发展的时代，跟刚刚那些部门里面充满了各种各样的人不同的是，刘飞几乎没有看到任何人，只是看到了一个坐在门口椅子上面睡觉的老头。

　　只是这反差也太大了吧？如果说整个房间的风格完全就像是重金属的蒸汽朋克风格，那么在这里应该出现一个酒糟鼻子，满头乱发，圈脸胡，身材五大三粗的老头这才算是正儿八经的搭配好吧？

　　但是你能告诉我，在这个明显是一种植物编成的椅子上面躺着一个穿着一身长衫，面部打理的很干净，但是却续有长长的山羊胡，头发上面还挽着一个道髻的老头是什么鬼？这反差也太大了一点吧？

　　而且你还别说，这老头还真有一点仙风道骨的感觉，只是一个仙风道骨的老头不应该是坐在一个山清水秀，人迹罕至的崇山峻岭之间，盖上一间茅草屋，喝着茶水才是正确的吗？这坐在一个充满了蒸汽朋克风格，由无数巨大的齿轮组成的房间，这还真是让人无法适应。

　　“你好，我们是来办理遗产继承的。”开口的是仿真人，仿真人的礼貌问题不用说，刘飞和杜蒙都没有说话，只是静静的跟在这个仿真人的身后。

　　“噢？”躺在椅子上的老头睁开了自己的眼睛，看了刘飞以及这个仿真人一眼，才慢腾腾的从自己的椅子上面站了起来，向后面的柜台走去，一边走，一边缓慢的开口说道：“遗产继承？是贵族还是皇族？”

　　“是一位殿下。”仿真人恭敬的开口说道。

　　“哦？可是很多年都没有皇族来继承遗产了。”老头有些惊讶的回过头看了一眼刘飞，不过他的手里面却没有停下自己的动作，一个类似于平板电脑一样的东西被他从一个抽屉里面拿了出来，很快这个平板电脑屏幕上面就投射出来了一个三维投影。

　　那是一个复杂怪异造型的立体图案，这个老头慢吞吞的将自己的手放到了那个三维投影里面，接着让刘飞有些吃惊的事情就发生了，那些本来应该是三维投影所产生的光线此刻却仿佛活了一样迅速开始向这个老头的手上聚集，不过并没有应在他的手上，而是如同货物一样，这些光线直接浮现在了他的手的表面。

　　紧接着这个老头就直接将自己的手从那个平板上面拿了起来，但是那些光线却没有消失，刘飞有些惊叹，他也算是见过了许多高端的尖端科技了，但是完全不知道这是怎么做到的。

　　这老头直接将自己带着由无数三维投射光线图案所包围的手拍在了旁边的桌子上面，整个桌子的桌面瞬间就亮了起来，无数的花纹迅速跟这个老头手上的那些光线对接，一个图案迅速由红色变成绿色。

　　紧接着“嗡”的一声，这个巨大的地下空间里面，那无数的齿轮直接开始缓慢的转动了起来，“好了，给我看一看你的编号吧。”这个老头这才抬起头看着刘飞开口说道。

　　仿真人赶忙将自己手里面的芯片递了过去，这老头拿到这个芯片之后，就有些好奇的看了一眼刘飞，然后将芯片放到了旁边的一个工作台一样的地方，这个工作台上面的机械迅速开始传动了起来。

　　不得不说，在这个相当先进的银河联邦看到这样纯粹的机械力量，还真是让人觉得难以想象，无数微小的芯片探头直接将那个芯片夹住，紧接着后面的机械直接开始动作了起来，无数的齿轮带动着房间里面的所有物件似乎都动作了起来。

　　大约几分钟之后，一个黝黑的似金非金一样的铁牌从柜台上面裂开的一个出口悄无声息的冒了出来。这老头将这个铁牌拿了出来，面色怪异的看了刘飞一眼，这一次是直接盯着看了好久，直到看的刘飞有些头皮发麻的时候，他才开口说道：“殿下，将你的手伸出来，给我一滴血。”

　　刘飞松了口气，飞快的将自己右手拿了出来，虽然刘飞现在全身都有凯米亚防护服，但是如果是刘飞自己想要弄破自己的身体的话，自然是没有任何问题的，刘飞很快就弄了一滴血出来，难道这玩意还可以滴血认主怎么着？

　　刘飞有些好奇的看着这个老头将那个针头上面的血液直接向那个黑色的牌子上面滴了上去，当血液滴在这黑色的牌子上面的时候，黑色的牌子就仿佛是冰雪遇到了阳光一样，上面的黑色在飞快的消融，露出了里面原本青色的材质来。

　　就在刘飞等人都有些好奇的注意着这个变化的时候，突然一声高昂的龙吟声猛的传来，紧接着两条金色的光芒组成的东方神龙直接从这个原本黑色，现在青色的牌子上面猛的钻了出来。

　　刚钻出来的时候，这两条金色的东方神龙非常的小，但是在钻出来之后就仿佛是气球一般迅速开始扩大，几乎谁眨眼之间就变成了好几米长的金龙，而这两条金龙更是毫不犹豫的就直接向刘飞冲了过来。

　　太快了，根本没来得及反应，这两条金色的东方神龙就直接冲进了刘飞的体内，刘飞什么都没感觉到，但是很快，他的右手就觉得一阵刺痛，刘飞飞快的将自己衣服的袖子给撸了起来，一个淡金色的纹身直接出现在了他的右手手腕上面的部分。

　　两条活灵活现的五爪金色神龙，明明是纹身，但是不知道为什么却给人一种活着的感觉，就仿佛他们会动一样，两条五爪金龙相互缠绕，而且刘飞注意到在它们的脚下以及身体周围一共踩着9颗星星。

　　刺痛的感觉很快就消失不见，但是这金色的纹身就仿佛浮雕一样在他的皮肤上面留下了痕迹，刘飞伸出手摸了摸，没有任何感觉，就仿佛他的身上从来都没有这个纹身一样。

　　“好了，不愧是九星皇族，没想到这么多年了，居然还有九星皇族前来继承自己的身份，殿下，仪式已经完成了，相关的遗产你已经完全继承完毕了，您可以离开了。”这老头感慨了一声，然后才对刘飞说道。

　　“就这么就完了？”刘飞有些无语的看着自己手上的这个纹身，虽然这个纹身是很吊炸天，连刘飞也都不知道刚刚那一幕该算是科幻呢还是玄幻呢尼玛的，简直就跟神话一样，但是现在再神话，再玄幻也就是给他的身上弄了一个纹身而已。

　　“是的，这就是殿下你的家族族徽，有了族徽，联邦政府就会有了殿下你的记录，殿下你已经继承了你的遗产，在你没有出让你的遗产继承权之前，任何人都不能对您的私人财产进行任何形式的侵占。”老头点了点头开口说道。

　　刘飞还有问题想问，但是看这个老头不耐烦的样子，估计是不喜欢自己在这里了，刘飞摇了摇头只能转身向外面走去，刚走了几步，背后突然传来了那个老头的声音：“哦，对了，殿下，你可能需要到联邦星区的皇家政治学院入学学习一定的时间，等殿下你毕业之后，才算是稳固了殿下你的继承权，以及您在银河联邦的其他权利，还有殿下你需要观看帝国皇族相关条例，都在这里。”

　　刘飞转过身，那个老头直接从旁边的抽屉里面拿出来了手机大小的物体扔了过来，刘飞眼疾手快的伸手将它接住，低头一看，应该是一个类似于个人智脑一样的存在，不过唯一不同的是，这里面应该都是刚刚这个老头所说的这些义务啊，权利啊这些东西。

　　“殿下，我已经完成了我的工作，我就先告辞了。”从这个部门里面出来之后，这个监察局派过来的仿真人冲刘飞躬了躬身子开口说道。

　　刘飞点了点头，很快刘飞的身边就剩下了杜蒙一个人，“赦免你，需要怎么做？”刘飞抬起头看了杜蒙，开口问道。

　　“我的功劳监察局会自动记录，如果不出意外的话，应该很快就下来了，殿下你现在有什么打算？”杜蒙开口说道。

　　“打算？我能不能找到我继承的遗产有哪里？”刘飞想了想，他到现在为止都不知道自己的遗产到底有什么？

　　“在这个文件里面可以找到详细的说明。”杜蒙立刻指了指刘飞手里面的文件。

　　刘飞这才飞快的将这个东西打开，这东西似乎是跟刘飞的那个家族徽章绑定的，刘飞打开文件之后，里面立刻出来了类似于个人智脑的声音，刘飞对使用这个东西也是驾轻就熟，让它直接将自己的遗产列举出来之后，刘飞就看到了关于自己遗产的描述。

　　里面的描述相当的高大上，但是看完之后，总结了一下，其实就是一句话，那就是以太阳为中心100亿公里的范围。这个面积看起来无比的庞大，但是太阳到冥王星的距离就有大概60亿公里了，直白一点，就是一个太阳系而已。


第943章 脑残特别多

　　在看完了自己的地盘之后，虽然心里大概已经知道了，但是现在刘飞还是有些失望，好歹也是遗产，你就不能多留一点出来吗？好歹也是整个银河联邦最牛逼的九星皇族，结果，好吧，这就好像是中国古代历史上，后面的那些朝代，比如什么明朝之类的，追封几千年前的白起啊之类的人物为某某公，某某候。

　　听起来高大上，结果并没有什么卵用，这个什么唯一的九星皇族听起来挺牛逼的，但是从那些监察局人的态度，以及今天办理这个继承财产的那些人的态度，还有最后这个老头的态度，刘飞就知道，这个九星皇族……估计也就是一个名头好听而已。

　　这就好像是放到了地球上，现代的中国，你姓李，然后你说你的祖上是唐太宗李世民，然后你拿出来了一大堆的族谱啊，族徽啊，等等文献来证明你的身份，结果呢？有什么用吗？毛用木有。

　　虽然你是皇帝的后代，但是现代肯定不可能给你一个皇帝做的，所以，这也就是说出来比较高大上，然而什么用都没有，这个九星皇族估计也就是这样了，亏的刘飞之前还想了那么多，还以为有什么惊喜呢。

　　现在看起来，除了将太阳系弄到了自己的手里面之外，没有其他任何用处，当然，这个将太阳系弄到手里，其实也根本没什么用，一个普通的行星系而已。倒不是说刘飞已经吊炸天到这个地步了，连一个行星系都不在乎了。

　　而是因为，对于银河联邦的这些人来说，好，我给你一个行星系，那是你的了，你去继承吧？然后有什么用呢？如果你自己没实力让这个行星系发展起来，如果你自己没实力去开采这个行星系的资源之类的，那有个屁用啊！

　　这完全就像是在中国的明朝之类的朝代，皇帝对自己的一个大臣说，那个我知道海外有一片大陆，上面只有一片土著，那里叫澳大利亚，我把那里赏赐给你了，你去吧。

　　这个封赏够大吗？够大！因为那是整整一个大陆啊，但是对你有什么用啊？没用！你完全影响不了那片土地上的任何事情，除非你有足够多的财力，人力去开发那里。不然的话，真就是应了那句话，然后并没有什么卵用。

　　太阳系上面地球的人类对于银河联邦的这些人来说，就跟明朝的人看待澳大利亚的土著没有任何区别。如果刘飞不是有零的存在的话，即便他在杜蒙的帮助下继承了太阳系，不过，你跟我说有什么用？

　　他没办法调动监察局的力量，别人也不会鸟他，如果他跑到地球上面，跟地球上面的这些国家说，哎呀，太阳系是我的，你们要听我的话……估计早就被送进神经病医院了。

　　所以刘飞现在的感觉就是，前期各种高大上，当真正的继承之后，却发现，屁的作用都没有，除了手上多了一个纹身之外。哦，还有一点，就是别人见了他可能会叫他一声殿下。

　　在这个文件里面刘飞看到了其他家族的地图标志，打开之后，真是亮瞎了刘飞的眼睛里面出来的地图根本就不是某个行星系的地图，而是直接就是银河系的地图，在银河系上面的图，最核心的部分直接划分出来了九个大片，这九大片几乎占据了整个银河系至少百分之七十以上的地盘，当然，或许他们的实际控制能力也达不到这么多，但是至少也可以达到百分之六十以上。

　　而剩下的地盘里面除了没有划分在银河联邦范围之内的地盘之外，剩下的都已经被瓜分完毕了，看看这些家族的地盘，在看看自己的地盘，不要说皇族九大姓了，就算是连那些普通的贵族，刘飞都不能跟对方比。

　　因为在这个地图上面，刘飞的地盘连一个小点都算不上，太小了。妹的，刘飞忍不住有些牙疼，将这个关掉，刘飞又打开自己的权利看了起来，当打开自己的权利之后，刘飞的脸色终于好看了一点。

　　还好，身为皇族响应的权利还是有很多的，比如地盘遭到了他人的非法入侵，可以直接呼叫监察局的战舰，可以在首都星区最好的学校里面有上学的名额，有对联邦法律以及政府行为作出建议的权利，总而言之权利还是非常多的。

　　这里面的不少权利看的刘飞都有些心动，不过这些权利说的直白一点，就是你在联邦这里居住才有用，你住在自己的地盘没有太大的作用，而且，有权利就有义务，在很多义务里面刘飞也看到了让自己比较担心的。

　　那就是对于私人地盘的一些限制，如果你做错了一些事情，或者违反了某些联邦的条例之后的话，其他家族是有权利攻击你的家族地盘的。而且这些条条框框的极多，刘飞看了看恐怕至少有几万条。

　　最让刘飞蛋疼的是，有一条要求，那就是刘飞必须要到银河联邦星区的皇家政治学院学习完毕之后，才能够拥有所有的权利。不然这个就算是不完整的继承，将来全部都是麻烦，还好，唯一让刘飞有些安心的就是，这个学习的时间，刘飞可以自己安排，随时可以入学，学习完毕之后，随时都可以毕业，只要你通过学校的毕业考试。

　　短时间内刘飞肯定是没时间来这里学习的，大概翻了翻，反正现在肯定是好事，至少刘飞现在不用担心那个背后暗算他的人了，现在刘飞已经继承了自己的家族位置，也就是说，刘飞现在是结结实实的皇族，不管这个家族有几个人，刘飞也是皇族。

　　所以现在如果针对刘飞的暗杀，那就是针对皇族的暗杀，监察局会直接介入调查的，所以说，之前的那些人肯定是不敢随便再对刘飞动手了。不管他投靠的是哪个家族都是一样的，皇族九大姓也是同样的道理。

　　这个规矩是大家共同维护的，因为在一个人的身上破坏了这个规矩，那么将来你自己也有可能遇到这一天，到时候这个规矩破坏了之后，谁也别想好过。

　　“我们现在出去吧。”刘飞翻看了一下手里面的东西，然后才摇摇头说道。

　　杜蒙点了点头，答应了一声，然后就跟在了刘飞的身后，两人乘坐电梯从最底层上来之后，刘飞就愣了一下，因为刚出电梯，刘飞就看到了一个熟悉的人，或者说刘飞见过一面的人，那个暗杀刘飞的男人，曾经在明珠市的郊区，一个飞船上面下来跟刘飞见面的那个男人。

　　此刻他明显就是在这里等着刘飞的，看着他身后的阵容，至少跟着几十个人，这些人的身上刘飞看到一个明显的标志，一只长着一对翅膀的天马。

　　这应该是皇室九大姓里面一个家族的族徽，就好像刘飞手背后面的那个五爪金龙的族徽一样。

　　“啧啧，没想到你居然来到了这里，我还真是小瞧你了。”这个男子脸上挂着怪异的笑容，嘴里发出了啧啧的声音开口说道。

　　“你想不到的事情还多着呢，你还真以为这个银河系你说了算啊？”刘飞淡淡的笑了一声，开口说道。这里人来人往的人很多，但是大部分人都是远远的绕开了这里，显然这些人很清楚，刘飞眼前的这个男子代表着什么。

　　“呵呵，是不是我说了算不重要，重要的是，你这个从原始星球出来的土著都有机会翻身，还真是出乎我的预料，我还以为你会死在那个星球上面呢，不过现在看来，似乎这样才更加的有意思，我越来越起来未来的生活了。”这个男子轻笑了两声开口道。

　　“哦，那还真是让你失望了，我还真没死呢。”刘飞回应了一句，周围围观的人群很多，看起来凑热闹这种人类的天性，跟科技程度无关，刘飞甚至还看到了一些似乎是类似于媒体一样的人在远处拍着。

　　不过刘飞对这些事情无法造成任何影响，所以他暂时也只能是兵来将挡水来土掩了。

　　“这个人是从原始星球出来的？”

　　“不太可能吧？原始星球出来的人怎么会来到这里？”

　　“似乎是来继承遗产的吧？应该是哪位皇族的转世？”

　　周围的人群里面传来了一阵议论声，听着这些议论声，那个男子转了转眼珠，笑眯眯的开口说道：“还真是为难你这个原始星球的土著了，居然没有走丢，能跑到这里来，不过就算是你在这里继承了你的遗产又怎么样？啧啧，整个家族就剩下你唯一的一个了？”

　　刘飞突然叹了口气，有些无奈的开口说道：“说实话，我真的不想评论什么，用我们的土著话来说就是，脑残年年有，今年特别多，如果我没弄错的话，从某种角度上来说，似乎你是我儿子？我还真是荣幸，早知道你这个儿子是这样的，当初我还不如直接把你射到墙上呢！哦，忘记了，现在你好像是投入了另外一个家族？我是原始星球的土著没错，但是我现在既然继承了我的身份，那我依然是一个皇族，哪怕我这个家族只有我一个人，我也是这个家族的族长，你呢？别人的一条狗？”


第944章 星域

　　“但愿你以后还能够笑的出来，继承了你的遗产并不意味着就万事大吉了，我在这里等着你。”这个男子倒是也不生气，只是微微笑了笑，然后就直接转身离开了。

　　等他离开之后，他身后的人也跟着离开了，刘飞眯了眯眼睛，这个家伙的城府倒是远远超过刘飞的想象，不过想想也是，这个人的年纪都不知道多少岁了，绝对不可能看起来像是表面这么年轻，要知道刘飞的前世都死了万年以上了。

　　他的儿子年纪有多大？想一想这个，这还是真是一个让人恐怖的事情，等这个男人离开之后，这里就重新恢复了平静，站在刘飞身边的杜蒙也微微松了口气，看刘飞站在那里不知道想什么，良久，杜蒙才轻声开口说道：“殿下，下一步你有什么打算。”

　　“我需要做的事情还有什么？这里的事情处理完毕之后，我要回一趟地球，你不用跟着我了，你如果恢复了职务的话，肯定有很多事情要处理，也肯定有自己的工作要做，你去做你的事情就可以了。”刘飞点了点头开口说道。

　　“现在殿下你需要加入联邦的星区网络，这是验证殿下你身份的方式，而且可以给殿下你带来不少的好处。”杜蒙给刘飞了一个建议。

　　刘飞点了点头，星区网络，在银河联邦称之为星域，简而言之就是类似于地球上面的互联网，只不过是体积更为庞大，整个网络遍布整个银河联邦，甚至在死亡星这样的地方都可以连上星域，据说星域的主机体积相当于一个星球一样大小。

　　不过没有人知道星域的主机具体位置在什么地方，据说连监察局内部都需要监察局下属一共十个局长，三个舰队司令共同签署命令，才能够知道星域的主机在什么地方，但是监察局的第三舰队压根就是不存在的，所以这个根本就不可能有人知道星域的主机到底在什么地方。

　　但是每年联邦有许多的军费都划分在了维护星域主机上面，整个星域就像是一个银河联邦的身份体系，任何一个人都可以用自己的身份基因代码以及家族族徽等等在里面注册一个账户，会申请得到一个专门的个人智脑。

　　跟你从外界买的个人智脑不一样的，这个智脑是你真正意义上的随身智脑，根据你的身份是贵族，还是皇族，还是平民，分配到的智脑等级也是不同的，这就相当于你的一个身份。而这个个人智脑可以帮你做很多事情，比如帮你申请联邦相关福利，进行各种需要身份验证的东西。

　　但是你自己从外界买到的个人智脑，虽然也可以登录星域网络，但是一些跟政府部门等有关系的功能，它可没办法执行。说白了，用你的身份基因代码以及族徽等注册的是属于有身份证的一类型，而你从市场上买的是没有身份证的黑户。

　　平时使用的话，两者没有任何区别，但是在进行一些需要身份验证的操作的时候，就只能是实名注册过后的个人智脑才可以进行操作了，实名注册的智脑只能拥有一个，而非实名注册的智脑你可以拥有无数个，只要你有钱，不过这东西数量多了似乎也没什么用。

　　反正这里面的条条框框很多，刘飞刚刚大概也翻看了一些，他身为皇族，自然是可以分配到智能等级比较高的个人智脑。

　　采纳了杜蒙的建议之后，刘飞直接向这个大厅里面的一个部门走去，相关的注册就在那个部门里面进行，跟外界不同的是，在这个部门里面，全部都是仿真人在工作，倒是有一些像刘飞进入过的星空银行。

　　进入了大厅之后，杜蒙被要求不能进入里面，杜蒙对这样的情况显然早已经有了心里准备，所以也一点都不意外，跟刘飞汇报一声就等在了外面。而刘飞则是跟着一个仿真人向里面走去。

　　在走过一道长长的走廊里面之后，带领刘飞进来的仿真人微笑着开口说道：“殿下，请您自己到里面去，并且除去所有的衣服，在里面检测完毕之后，会给您分配到相关个人智脑。”

　　“好的。”刘飞点了点头，直接抬腿走了进去。

　　这是一个纯白色的房间，里面只有一张床，类似于医院的检查床一样的地方，既来之则安之，这样的地方肯定不会出现什么问题的，刘飞很干脆的将自己身上的衣服全部都去除掉了。

　　脱光了衣服之后，一个轻柔的声音响了起来：“殿下，欢迎您进行实名注册，现在请躺倒床上，我们会对殿下您的基因代码进行分析检测，确定殿下您的身份。”

　　刘飞点了点头，很干脆的躺在了房间中央的那张床上，刚躺下之后，刘飞右手边的地面悄无声息的裂开了一道缝隙，接着一个机械手臂从里面伸了出来，快速接近了刘飞的右手手腕拥有那个五爪金龙族徽的地方。

　　一红一绿两道光芒从上面扫过，轻柔的声音就再一次的响了起来：“刘飞殿下您好，已经通过了初步的检测，下面将采集您的基因信息，请不要抵抗，另外我们检测到殿下您的身体里面具备有防护功能的装置，请停止它的反抗措施。”

　　刘飞有些惊讶，他没想到在这里会被检测到凯米亚防护服，要知道，刘飞之前在任何一个地方都没有被检测到这个东西的存在。

　　“没有问题，你可以开始了。”刘飞对凯米亚护身服的运行机制并不是很了解，但是它的判断分析能力绝对高端就是了，对刘飞没有威胁的行为一般不会阻止。很快刘飞的脑袋旁边就出现了两个机械手臂，上面还带有一根金属探针。

　　金属探针很细，直接向刘飞的脖子方向插了过来，虽然觉得有些恐怖，不过这点忍受能力刘飞还是有的，随着一阵轻微的刺痛，跟蚊子叮咬差不多的一丁点刺痛，细细的金属探针就已经没入了刘飞的脖子之中。

　　与此同时，整个房间突然变成了浅蓝色，浅蓝色的光芒不知道从什么散发出来，无数的浅蓝色光线直接从房间的周围照射到了刘飞的身上，开始快速扫描，与此同时，一个三维投影的人形在刘飞的身体上空不断的形成。

　　刘飞有些好奇的看着这个三维投影形成的人影，它是从脚步开始生成，就好像是由无数的数字组成一样，生成的速度并不算是很快。大概过了二十分钟整个人形才算是彻底生成，当最后一下生成之后，蓝色的扫描光线直接消失不见。而刘飞脖子里面的金属探针也早已经抽了出去。

　　“殿下，您属于九星皇族，相关的个人智脑隶属于最高等级的个人智脑。”随着轻柔的声音响起，一颗位于银河系不知道什么位置的一个星系，一颗漆黑的行星上面突然发出了一声剧烈的抖动，紧接着，紧接着这颗漆黑死寂的行星上面瞬间仿佛激活了一样，无数的光芒从上面开始闪耀起来。

　　伴随着剧烈的震动，行星的地表，一个巨大的漆黑金属门开始缓慢的打开，黝黑的洞口里面开始闪烁着蓝色的光芒，当直径至少有几十公里宽的巨大金属门打开之后，一艘黝黑的战舰直接从里面飞了出来。

　　战舰呈现梭形，外表无比的光洁，当它的尾部引擎离开这颗行星值周，一道蓝色的光芒闪过，整艘战舰直接进入了跃迁状态，瞬间消失在了宇宙之中，而这颗行星上面的漆黑金属门开始不断的闪烁，关闭。

　　很快，整颗行星重新恢复了原本的黑暗，就仿佛它上面的改变从来没有发生过一样，而在这寂静无声的宇宙空间之中，没有人知道这里发生了什么。

　　进入跃迁状态的漆黑战舰，随着一道蓝色的光芒闪过，它很快就出现在了一片寂静，漆黑，广袤无比的空间里面，这周围似乎什么都没有。这是隶属于银河系范围之内，一个个小型行星系之间的空白地带。

　　以地球上面的人类来说，这里应该是什么都没有，一片虚无，而在这个漆黑的战舰的指挥舱内，一个星图出现在了它的指挥舱屏幕之上，如果有任何一个地球上面的人看到这个星图的话，估计都会认出来，这就是太阳系的星图！

　　而在这艘战舰的指挥舱屏幕上面显示，这个星系距离这个战舰的距离不过区区0.01光年。

　　在经过了仔细的测算之后，漆黑战舰的尾部猛的喷射出了剧烈的蓝色光芒，战舰的速度开始剧烈的增加。不过它并没有进入跃迁状态，很快，在它的不远处，一颗漆黑的行星出现在了它的面前。

　　这颗行星的轨道不属于任何一颗恒星，它在这荒芜无比的宇宙空间里面飘荡，直到这颗战舰捕捉到了它。随着战舰身上的光芒开始闪烁，两个小型的飞船直接被从战舰内部投放出去，开始向这颗行星上面降落下去。

　　而这个时候，位于银河星区的刘飞才刚刚检测完毕，拿到了一个隶属于他的个人智脑。


第945章 个人智脑

　　刘飞有些好奇的看着自己面前的这个盒子，整个盒子只有地球上面的笔记本大小，也只有几公分的厚度，打开之后，里面的东西着实有些小，其中一个是类似于耳机一样的东西，但是比耳机要小的多，可以直接植入到人的耳朵旁边。

　　另外一个则是有手机的大小，但是这东西的功能可就强大太多了，什么三维投影，虚拟投影等等，都可以做到，这东西就是给刘飞分配的个人智脑，而且是已经激活过的。刘飞将这个东西从盒子里面拿了出来。

　　打开这个类似于手机一样的存在，一个样貌甜美的美女出现在了屏幕里面，她直接向刘飞鞠了一躬，微笑着开口说道：“殿下，我是分配给您的个人智脑，您可以为我起一个名字。”

　　刘飞有些头痛，他最讨厌起名字这件事了，从小蝶，小晴这些就可以看出来了，起名字对刘飞来说，压根就是一件极其困难的事情。

　　“要不叫小花？”刘飞想了半天，然后才无奈的开口说道。

　　“这个名字太难听了，而且我才不要跟少爷你之前的那个个人智脑的名字一样。”智脑里面的美女立刻摇着头，娇嗔着说道。

　　“呃？那要不然你自己起一个名字？”刘飞有些惊讶，在来这里之前，刘飞让小晴已经大概搜索过了这些分配到的个人智脑了。

　　其实说是个人智脑，对大部分平民以及一些普通的贵族来说，说的直白一点，其实这东西就是一个系统，人工智能系统，这就是所谓的个人智脑了。像是硬件这种东西根本是不会配备的。

　　他们只有通过其他的硬件登录星域网络的时候才能使用星域分配给他们的个人智脑，而从网络上面的评论来说，高等级的皇族分配到的个人智脑不知道是什么样子的，但是普通平民分配到的很死板。

　　可以说只是储备具备人工智能这个特性，根本不如外面卖的那些个人智脑，所以很多平民平时使用的都是购买来的个人智脑，只要在需要用到验证自己身份等跟联邦政府产生数据互动的时候才会使用分配而来的个人智脑。

　　而且也可以进行设置，让星域分配来的个人智脑给他们购买而来的个人智脑进行授权，这样的话，通过购买来的个人智脑也可以进行一些操作了，只有在一些极其严格的部门才不能使用这种授权而已。

　　而这些部门，大部分人估计一辈子都用不到几次，这是刘飞看到的，但是现在刘飞分配到的，不仅仅是有硬件配备，而且这智能程度也让刘飞有些吃惊，刘飞甚至觉得，她甚至都快赶得上小蝶以及小晴了。

　　“好啊，那我自己取一个好了，就叫星月吧。”屏幕里面的美女想了想，然后笑嘻嘻的开口说道，“怎么样，殿下？”

　　“可以，那就叫星月吧。”这个名字也不错，刘飞自然也不会有什么意见，立刻点了点头说道，反正不让他起名字就可以了，叫什么都可以，名字这东西，只要简单好记就可以了。

　　“星月，我现在是不是可以在联邦购买一些东西了。”刘飞试探着开口问道。

　　“按照殿下您的权限，您可以购买的东西有很多，不过现在有相当一部分的权限还没有解锁，因为您还没有通过皇家政治学院的学习，没有拿到皇家政治学院毕业证书，所以这部分的权限没有激活。”星月立刻点头开口说道。

　　虽然这屏幕里面的美女是虚拟构成的，但是这表情，动作，还真是跟真人没什么区别，看的刘飞有些惊奇不已，这分配来的个人智脑级别有些高啊，看起来，这银河联邦却是有高等级的人工智能技术的。

　　“这个学院必须要去学习吗？”说实话，刘飞有些蛋疼，地球上面他都没有上学了，现在又跑来了这里来学习。

　　“原则上是必须要去学习的，其实这个学院建立的目的，当初无非是给皇族以及各个贵族相互之间一个交流的机会，因为出现在这里的都是各个家族的继承人，很多人在这个学院里面好多年都不会毕业，其实他们平时也不会呆在这里。这学院是联邦建立之初，贵族，皇族以及政府之间一个妥协的结果而已。”星月耸耸肩膀说道。

　　刘飞愣了一下，刘飞有些惊讶的看着屏幕里面的星月，这个个人智脑的级别有些高啊，一般来说，智脑程序是不会出现这样的设计的，因为程序就是程序，哪怕是非常先进的个人智脑也是这样的。

　　就是小蝶都不会这样说，虽然语气同样可以非常人性化，但是像是类似于贵族，皇族，政府之间的一个妥协的结果，这样明显是人的逻辑分析思维分析过后的结果，一般来说，智脑是不会说出来的。

　　包括那些刘飞随处可见的仿真人都是这样的。

　　“你的智能程度很高？”刘飞开口问道。

　　“应该说非常高，我是最高等级的个人智脑。”星月打了个响指。

　　“所有的皇族都是这样的吗？”刘飞想了想，然后开口问道。

　　“当然不是，因为殿下你是九星皇族，只有殿下您会分配到我这个级别的个人智脑。”星月摇了摇头。

　　刘飞没想到居然还有这样的意外收获，虽然说，对那些皇族来说，他们肯定可以制造出来的更为先进的个人智脑，大部分人都不会使用星域分配的个人智脑，但是对刘飞来说，终于找到了一点这个九星皇族有用的地方。

　　“看起来，这个九星皇族还是有一些用处的，我一直以为只是听起来好听而已。”刘飞有些感慨的说道。

　　星月明显犹豫了一下，然后才开口说道：“其实，少爷，说出这些话的人都是白痴，包括那些所谓的皇族九大姓也是如此，皇族九大姓都是八星皇族，很多权限他们并没有的，所以他们并不知道九星皇族真正意味着什么。”

　　“意味着什么。”刘飞立刻挑了挑眉毛，没想到还有意外收获。

　　“这个殿下，有一些我没有办法告诉你，因为殿下你还没有拿到全部的权限。”星月脸上露出了一个抱歉的表情，有些不好意思的开口说道：“不过殿下你放心，您的保密级别是非常高的，一些信息不用担心透露出去。”

　　“好吧，那你现在对我了解多少。”刘飞现在对星月是真的开始好奇了，这个星月的智能程度相当的高啊，刘飞有种感觉，估计要远远超过小蝶以及小晴，至于能不能跟零比的上，那刘飞就不知道了，零在刘飞这里表现的跟个机械化的电脑程序没啥区别。

　　“我所能搜集到的资料虽然有限，但是殿下你进入联邦范围内的资料基本都有，对这些人来说，他们或许觉得殿下您是从原始星球上面出来的，但是我知道，殿下您应该对银河联邦并不是那么陌生。”星月点着头道。

　　“不错，那你说一说，我现在应该怎么做，说实话，我现在有些迷茫。”刘飞干脆坐在这里看着星月问道。

　　“我的个人意见的话，殿下你还是要回到您所在的星系，另外我检测到，殿下您的手里面似乎有一大笔钱，有了这部分钱，殿下您可以快速将您领地的资源统一起来，这样的话，殿下您的领地的资源利用起来之后，殿下您才能够在银河联邦站稳脚跟。”星月开口说道。

　　“你的意思是，我应该统一我所在的星系。”刘飞好奇的看着星月开口问道。

　　“不，统治的方法不一定是统一，事实上，皇族九大姓统治各自的星域也并不是明面上的统治，只要保留足够的影响力就可以了，只要掌握绝对的命脉，表面上是谁在统治并不重要。”星月很干脆的摇摇头。

　　“就好像现在的联邦名义上是联邦政府在统治，实际上是皇族九大姓在统治一样？”刘飞笑着开口问道。

　　“应该说，现在的联邦政府就是一群国家的联合体而已，基础的统治已经都快失去了。”星月摇了摇头说道。

　　“看起来你认识的很清楚，看起来我小瞧你了。”刘飞笑着说道。

　　“殿下，虽然我跟真正的智慧生物有很大的差别，但是在某些情报分析，数据分析等等方面，我比智慧生物有着更大的优势。”星月笑了笑，“希望以后能够帮到殿下你。”

　　“会的。”刘飞点了点头，“既然你也这么说了，那么现在看起来下一步我要回去地球一趟了，最起码，先将现在地球的科技实力提升起来。”

　　“建立一个银行是不错的选择。”星月直接给出了一个建议。

　　刘飞愣了一下，然后才有些惊讶了，这个星月……还真是牛逼啊，确实是比小蝶他们牛逼的多。

　　“说一说。”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“其实很简单，殿下手里面有足够的星元，殿下现在领地的科技不足以星空银行在那边建立分行，但是殿下手里面巨大的星元可以担任这个中转，在地球上面可以建立一家银行，然后以殿下你的财力跟殿下领地的里面的货币进行兑换，对地球上面的这些国家来说，如果他们想要购买一些更高科技的东西，没有星元，是没人跟他们交易的，所以，他们想要买这些东西，只能跟星元挂钩。”星月很直接的给刘飞规划出了一个体系。


第946章 返程

　　“嗯，这倒是一个方法。”刘飞点了点头。

　　“当然，殿下你手里面还需要有自己的武装力量。”星月又皱了皱眉头开口说道。

　　“不过倒是也不需要太多，以殿下你的领地现在的科技程度，随便一艘战舰就可以完成对整个领地的武力威胁了。”星月又补充了一句。

　　刘飞笑了笑：“你倒是上心，战舰的事情，我在死亡星订了一艘，虽然不知道什么时候交货，但是时间应该不会花费太长的时间。”

　　“哦？殿下果然有眼光，不错，从死亡星那里开始起步的话，很多麻烦都可以解决，而且在那里殿下你可以买到很多能买到的东西，这些东西如果从官方买的话，麻烦很多，从死亡星开始解决的话，反而就简单了。”星月微微点了点头开口说道。

　　“嗯，我会尽快回去的。”刘飞想了想。

　　“我们现在离开吧。”星月笑眯眯的开口说道，“不过殿下你可以将这个植入殿下你的耳朵皮肤附近，这样的话，殿下你说话我直接就可以听到，我说话殿下你也可以听到。”

　　“嗯，这个一会儿再说，我现在还想问的一件事就是，如果我回到我的领地的话，我可以连接上星域往吗？如果我没记错的话，那个地方应该算是非常的偏僻，想要连接上星域网并不是很容易的吧？”刘飞开口问道。

　　太阳系所处的位置已经算是银河联邦的边缘地带了，再外面就是非联邦控制范围了，所以那个地方估计想要连接上星域网是很难的，而且距离这里的距离至少有数千光年，这么远的距离想要连接也不是那么容易的。

　　听到刘飞问这个问题，星月的脸上立刻浮现一丝得意的笑容，她的眼睛都笑的眯成了月牙，“殿下你太小看星域网了，我敢保证，殿下您在您的领地里面绝对是可以连接上星域网的，不会有任何问题。”

　　看着满脸得意的星月，刘飞有些惊讶：“你确定可以连接上？”

　　“当然，我知道殿下您的领地在什么地方，您的家族徽章里面有关于您的领地信息，我可以保证那个地方可以连接到星域网，而且速度绝对不会受到任何影响，当然跟联邦星区这边的数据传输稍微会有一些延迟，但是这个延迟的并不是很漫长，殿下你完全可以放心。”星月傲然的昂着自己的脑袋开口说道。

　　如果不是她一个模拟出来的虚拟人物的话，刘飞都以为这家伙是一个真的人了，这表情，真的很到位。

　　“好吧，既然如此的话，那我也就可以将你带上了，不然的话，去了那里的话，如果没有网络，我想带着你也不太可能吧。”刘飞笑着说道。

　　“嗯，我是基于星域网存在的，当然，我也可以独立存在，不过如果是那样的话，殿下你这个手里面的硬件就无法容纳下我的体积了，我的体积还是非常庞大的。”星月点了点头说道。

　　“好吧，那我们就准备出发了。”刘飞想了想，直接从这个盒子里面拿起了那个类似于注射枪一样的东西，将那个隐形耳机直接植入自己的皮肤下面，将有星月的东西塞进自己的衣服兜里面，然后将整个箱子合上，才向外面走去。

　　等刘飞传来之后，杜蒙正在外面焦急的走来走去，看到刘飞走出来，杜蒙赶忙开口说道：“殿下，没事吧？”

　　“没事，就是我刚刚领到了我那个个人智脑，跟她聊了一会儿天，这个个人智脑的智能程度非常高啊。”刘飞笑着说道。

　　“那是殿下你是皇族，所以分配到的个人智脑等级比较高。”杜蒙对这个也多少有一些了解，恭敬的开口说道。

　　“好了，我们现在可以离开了，你是准备留在这里吗？我的下一步计划，我估计还需要回到死亡星，让张金霜将我送回去。”刘飞想了想开口问道，刘飞现在还不知道卡修的战舰到底什么时候才能够交付，所以还是让张金霜将他送回去，在地球附近接受战舰比较好。

　　现在算算时间，距离一个月的时间貌似也差不多没多少时间了。

　　“殿下你回到死亡星的话，估计常规渠道恐怕无法回去了，不如联系张金霜，让她想办法过来接殿下你回去？以她的能力虽然不能光明正大出现在联邦境内，但是找一艘小飞船出现在联邦境内还是没问题的。”杜蒙想了想开口说道。

　　“嗯，也可以。”刘飞想了想，也就没有拒绝这一点了。

　　“那我去联系对方。”杜蒙立刻开口说道。

　　“你确定吗？”此刻，位于不知道多少光年之外的张金霜也是满脸愕然的看着自己面前的曹龙，因为过去的这段时间对张金霜来说可谓是如同过山车一样，上上下下的，这换做一个心脏不好的人来说，没准都已经心脏病发直接晕过去了。

　　“我当然确定，这些东西都是刘先生让我交给你的。”曹龙面色平静的开口说道，他已经见过了刘飞的大手笔，现在倒是平静许多了，反而无法平静的是张金霜，因为打死张金霜都想不通刘飞到底是为什么。

　　真看上她了？开什么玩笑，这么多的钱，整个联邦里面能买到多少比她漂亮的女人，当初刘飞说那句话就是在开玩笑，她当然也不会当真。先不说两人之前都不认识，如果有感情基础也就算了，没有感情基础，这种事情，张金霜也就是笑笑就算了。

　　她这个海盗头子当的哪那么容易，类似的事情张金霜不知道经历过多少，她可不是什么没有见识的小女孩，她经历的风浪比很多男人都要多出很多。

　　所以因为如此，张金霜完全想不通，刘飞这是为什么？她有什么可以利用的地方吗？好像真没有？而且就冲那天的那个阵仗，张金霜就知道，刘飞绝对是一个大人物，不然的话，监察局不可能出动整整一只舰队将刘飞从死亡星接出去。

　　没看到平时对联邦不屑一顾的那些死亡星的势力在那天监察局的舰队来了之后，屁都没有放一个？监察局的一个舰队的实力有多强大，张金霜自己都无比的清楚。那么刘飞是这么大的一个人物，为什么要给她这么多东西？

　　光是刘飞送出来的这些东西价值按照拍卖会上面的价格来计算的话，估计要价值上千万以上了。这是多大的一笔钱？可以说，如果这笔钱扔出去的话，就算是阴煞这样在海盗团里面排名前三的海盗团都无法抵抗的住其他的佣兵团的攻击，只能死在这笔钱的手里面。

　　钱这个东西，有时候真的是可以动人心的，所以张金霜有些想不通，也不敢想，她真的害怕刘飞想要让她去做什么事情，她手下的人可不是什么三大海盗团之类的。

　　“他确定什么都没有说吗？”张金霜咬了咬牙开口说道，这东西，不要白不要，最重要的是她的海盗团的生活并不是很好，已经很难坚持下去了，有了这些东西，她反而可以继续坚持下去了，甚至还可以壮大自己的势力。

　　“什么都没有说，只是说这些东西是送给你的。”曹龙很干脆的点了点头。

　　“好吧，老娘相信了，既然他敢送，老娘就敢收。”张金霜咬咬牙，直接答应了下来，将这些东西都收了下来。

　　不过让张金霜没有想到的倒是，她在死亡星这里呆了两天之后，又接到了杜蒙的联系方式，听到杜蒙的要求之后，张金霜就有些疑惑：“你确定，他只是这样一个要求？”

　　“是的，就这么一个简单的要求，没有其他的要求了。”杜蒙也回答的很干脆。

　　“好吧，既然这样的话，就冲他送的那些礼物，我帮他这个忙，不过我的飞船不可能直接进入联邦的境内，他先需要到联邦边缘的红耀星，我会在那里派遣飞船去接他。”张金霜想了想，干脆答应了下来。

　　“没问题。”红耀星虽然是其他贵族的地盘，但是同属于联邦境内的行政星，所以在首都星区这里有公共的飞船可以直接到红耀星，只需要经过两次跃迁，大概四天的时间就可以抵达了。

　　“那好，我会尽快派出飞船去接他，让他在5天的时间内赶到红耀星就可以了。”张金霜很干脆的开口说道。

　　等杜蒙联系完毕，将结果告诉了刘飞，刘飞沉思了一下，然后果断开口说道：“我们现在就离开首都星区。”刘飞现在在首都星区这里一点力量都没有，不过刘飞倒是偷偷摸摸的跟零联系过了，询问了一下零，这个星月个人智脑有没有问题。

　　零在收取了刘飞1万积分之后，告诉刘飞星月没有任何问题，让刘飞放心使用。所以刘飞倒是也放心了不少，虽然首都星区刘飞不准备继续呆下去，但是刘飞却让零在银河联邦首都星区附近几光年的行星上面投放了一部分孢子出去。

　　也算是提前隐藏下的力量，刘飞给这些孢子里面的工蜂留下来的信息，就是让它们现在这些没有生命的行星地底隐蔽发展。

　　不过就在刘飞准备离开首都星区的时候，两个仿真人却带着一个女人出现在了刘飞的面前，看到这个女人刘飞有些愕然，因为这个女人赫然就是刘飞在死亡星上面救的那个女人，当初刘飞是被监察局直接从死亡星上面接走的，根本没时间去安排她，刘飞以为她会就呆在死亡星上面，怎么会出现在这里的？

　　“殿下，这位女士应该是殿下您的，遗留在了死亡星上面，监察局派人接了出来，现在给殿下您送了过来。”带头的仿真人对刘飞恭敬的开口说道。

　　刘飞有些无语，什么叫做是我的，虽然这女人够漂亮，问题是刘飞还真没办法将她带回去，这样做也太对不起李可晴了。还有一个刘珂呢，刘飞都不知道该怎么跟李可晴说，现在又带一个女人，不过已经被人从死亡星接出来了，刘飞总不能不管她。

　　“你们可以离开了。”这几个仿真人的任务已经完成了，刘飞挥挥手让它们走了，等这些仿真人离开之后，刘飞看了看这个女人，她的容貌毋庸置疑，简直可以说是祸国殃民一样的存在。

　　“我接下来还有很重要的事情要处理，我给你一笔钱，你就在这里生活吧。”刘飞想了想，开口说道。

　　听到刘飞这么一说，这个站在那里局促不安的女人立刻满脸惊恐的抬起头飞快的摇着头，“我，我不敢，我想，我想跟着殿下您。”

　　“殿下，她是被人从一个原始星球上面抓出来的，自己是无法在首都星区生存的，如果她在这里的话，很容易会被人抓走，到时候，她的下场会很凄惨。”站在刘飞身边的杜蒙忍不住开口说道。

　　“你是说，她跟我一样，也算是一个原始星球上面的原住民？”刘飞指了指这个女人问道。

　　“是的殿下，她同样也是人类的基因，不过应该是星球的特殊环境造就她身体里面的一部分基因变异，不过她的身体强度一点都不弱，严格的来说，应该算是一个合格的战士身体，不过她在银河联邦里面，是属于非联邦公民的原始星球生物，稍微有点实力的人都可以将她抓住变成奴隶。”杜蒙点了点头。

　　“好吧。”刘飞现在对这个银河联邦真心是一点好感都没有，虽然说整个联邦的科技是很先进，但是这个制度，到处都充满了冰冷，尤其是这些人对这些原始星球上面的人的态度，更不要说，还有那无比残酷的生命精华的事实。

　　虽然这个联邦已经禁止了，但是私底下，在整个银河系不知道有多少人还在偷偷摸摸的干着那件事，不然的话，整个联邦那些位于统治阶级的皇族们所使用的生命精华是从什么地方来的？


第947章 能量危机（上）

　　刘飞根本就没有这个心里准备，本来这个女人，刘飞连他的名字都不知道，现在不仅仅被人给送过来了，而且看样子，这女人自己也没有其他的意见，或许是知道了刘飞并不是那样的人，所以才愿意跟着刘飞。

　　只是刘飞看着这个女人有些蛋疼，这个女人的长相跟西方奇幻里面的精灵没有任何区别，不仅仅是尖耳朵这样的特征性的长相上面，还包括她的俊美的容貌，高挑的身材等等，刘飞现在也反应过来了，似乎地球上面的很多神话起源，在银河联邦这里面都可以找到相关的原型。

　　现在想一想，也是，虽然说银河联邦禁止影响原始星球的发展，除非是这个星系的拥有着，但是禁止归禁止，还是有很多人隐藏在地球上面的，那么这些人不管是处于什么样的目的隐藏生活在地球上面，他们总归是要生活的，一些特殊的想法内容等等就会泄露出来。

　　而这些东西在信息不那么发达，科学不那么发达的古代就成为了神话传说遗留了下来，不管是西方还是东方神话传说里面，这些东西都是存在的，所以说看起来这些神话都是有来源的。

　　“你叫什么名字。”刘飞还不知道这女人叫什么名字呢。

　　“我叫伊月卡。”这女人赶忙开口说道。

　　“嗯，那你就先跟着我吧。”刘飞点了点头，开口说道，不管怎么说刘飞也不能将她扔在合理，就算是扔到张金霜那里，估计都比扔到这里好，张金霜虽然是一个海盗，但是刘飞觉得，估计张金霜这个海盗都比这些贵族有节操的多。

　　“是，殿下。”这女人立刻点了点头恭敬的开口说道。

　　安排好了这个女人，杜蒙还是决定将刘飞送到红耀星，这样的话，刘飞的安全就得到了最大的保证，不过让刘飞有些意外的是，杜蒙联系了监察局之后，监察局似乎是知道了刘飞现在的处境，直接派出了一艘战舰，同意将刘飞送到红耀星去，这倒是意外之喜。

　　毕竟刚刚才在这里得罪了那个男人，刘飞现在甚至都不知道对方是哪个家族的人呢，要是在宇宙之中制造什么麻烦的话，那可真不是刘飞现在愿意看到的。

　　有了监察局的出场，刘飞倒是没有遇到任何麻烦，很快就到了红耀星，红耀星这个名字的来源跟红耀星的大气层有着说不出的关系，因为红耀星的大气层蕴含有一种特殊的稀有气体元素，虽然对人体无害，但是对于长期不是生活在红耀星的人还是多少有一些影响的。

　　当然这些影响不会有致命的伤害，这里有专门的药物可以消除这些影响，它的大气层因为这种稀有的特殊气体元素在恒星的光芒照射过来之后，呈现一种微微的红色，就好像是地球的天空看起来是蓝色一样，这里的天空看起来是偏向于红色的。

　　红耀星的名字也是由此而来，对于这些刘飞也只是感慨一下了，红耀星的体积并不是很大，还没有地球大呢，重力是地球重力的1.5倍左右，以刘飞强壮得到身体不会有任何的麻烦，只是略微感觉到身体有些不舒服而已。

　　刘飞在红耀星也并没有呆太长的时间，而是呆了大概半天的时间，一艘破旧的小型飞船就靠上了红耀星的港口，这艘小型飞船是一艘商船，不过在这个商船上面刘飞却见到了一个让他没想到的人，张金霜！

　　说实话，见到刘飞的时候，张金霜还是有一些局促的，刘飞那天离开的时候气场太强大了，当然，不仅仅是气场，还有刘飞手里面恐怖的财力，一己之力将整个阴煞以及其他三个海盗团都直接联合压制了下去。

　　这得有多少钱？

　　不过在见到了刘飞的第一面，刘飞的第一句话倒是打消了张金霜的不少局促的感觉，“哎呦，你怎么亲自来了，荣幸荣幸，我还以为你充其量只是派一个人过来接我就可以了。”刘飞笑着说道。

　　既然刘飞没有摆出来那个态度，张金霜的那点局促立刻就不见了，飞快的开口说道：“切，我不来接你，我怕你被我的人给欺负了，到时候你要哭着过来找我，我可不负责哄孩子啊。”

　　“哈哈，说起来，这一次我倒是要感谢一下张团长你了，有件事需要麻烦你，那就是你需要将我送回地球去，也就是你接我的那个星球，没问题吧？”刘飞笑着开口说道。

　　“没问题，你送我了那么多东西，就这么一个忙没问题，不过话又说回来了，你为什么送我那些东西，还是说你真的想追我？”张金霜转了转眼珠，笑眯眯的开口问道。

　　“其实也没什么，那些东西我只是为了斗气买来的，我用来没什么用，给你反而比较有用，不过那一颗资源星就不能给你了，那个我还有用。”刘飞想了想，干脆实话实说。

　　“我也没想要，要来我也没用，我可没那么大的实力去开发，那东西你自己留好就可以了。”张金霜点了点头很干脆的开口说道，不过想了想，她还是飞快的看了刘飞一眼道：“不过我还是跟你先说一声，虽然说黑水门还是比较有信誉的，卖出去的东西也不会有什么幺蛾子，但是资源星这样的东西，放在那里，如果你不开采的话，被人偷偷开采你就别怪我没告诉你啊。”

　　刘飞点了点头，张金霜虽然没有明说，但是这里面显然是有着其他的猫腻存在的，不过刘飞也不在乎，因为那个星球，刘飞原本是想送给张金霜的，但是后来之所以没有送，是因为刘飞将那几种矿物经过检索之后发现，这东西对于伊卡拉斯虫族发展来说，简直就是大杀器，正好整颗星球可以当做是一个虫族发展的重要基地。

　　而且不同于其他的地方，因为那个地方是处于一个环境相当恶劣的星区，所以那里要来发展的话，不会有任何的问题。至少短时间内不会有人赶到那里去的，等到虫族发展起来之后，凡是有偷矿的人，那就要做好有来无回的准备了。

　　“放心吧，我这个心里有数。”刘飞点了点头说道。

　　“那我们走吧，不过这个是？可以啊，这么快就弄到了一个女人玩上啦。”张金霜看了一眼跟在刘飞身边的女人开口说道了。

　　刘飞懒得给她解释，摆了摆手：“你不要八卦了，你好歹也是海盗头子，就要有海盗头子的风范，这种东西你那么感兴趣干嘛？这可不是你的风格。”

　　靠，老娘有什么风格管你屁事啊。张金霜很想吼一句，最后还是干脆放弃了，哼了一声直接快速摆摆手说道：“走了，上船了，老娘虽然来这里问题不大，但是不能停留太久的时间，让人发现了可就不好了。”

　　刘飞点了点头，然后转过身对杜蒙开口说道：“那我们就在这里再见了，如果有什么事情的话，你可以联系我，我的联系方式你知道的，星月记录一下他的联系方式。”

　　“已经记录完毕了，殿下。”星月的声音直接响了起来，不过不是在刘飞植入的耳机里面响起来的，而是在刘飞手腕上面的腕表上面响起来的。

　　杜蒙虽然是雇佣军，但是之前也算是军人，不善言辞，只是很干脆的给刘飞行了一个联邦的军礼就直接转身离开了。

　　小型飞船在港口只是补充了一部分物资就直接离开了红耀星的港口，在离开红耀星的港口之后，张金霜就对刘飞开口说道：“跟我们的舰队汇合大概还需要三天的时间，然后抵达地球的话，大概需要十五天的时间。”

　　刘飞点了点头，主要是张金霜的飞船引擎不给力，一次性无法跃迁那么远的距离，而且除非必要的话，一半飞船不会直接跃迁最大的光年的距离的。打个比方，如果飞船跃迁1光年的距离所消耗的能量是1的话，那么飞船跃迁2光年的距离，所消耗的能量绝对不是2，而至少要达到2.4的级别。

　　所以如果一次性跃迁的距离太远的话，对能量的消耗太恐怖了，因为飞船的能量使用跟地球上面的汽车使用燃油不是一个概念。汽车上面使用燃油，是只要有燃料，汽车就可以不断的前进。

　　但是飞船所使用能量，尤其是跃迁引擎的能量，是讲究在一瞬间的爆发，所以很多飞船的跃迁引擎都是一个引擎的结合体，像是整个联邦大部分飞船使用的都是亚空间超量子纠集对撞引擎，它是利用一种地球还没发现的两种量子对撞，然后产生于类似于核反应堆那样，很小的燃料就可以爆发出巨大能量的引擎。

　　而这种引擎还有一个优势，那就是这种引擎的原料是直接可以用宇宙空间捕捉的，也就是说它并不缺燃料，理论上，只要引擎不出问题，飞船的引擎可以一直运转下去。

　　但是引擎一直运转下去，并不意味着它可以一直进行跃迁，飞船进行跃迁的时候，以现在联邦的引擎都没有办法让引擎瞬间爆发的能量达到可以跃迁的临界点进行跃迁，那么想要跃迁，就需要提前存储能量，然后将这些能量一次性释放出来。


第948章 能量危机（下）

　　所以对很多飞船来说，在飞船进行日常飞行的时候，飞船的引擎里面会配备超强的能量块，然后由引擎在飞行的过程中给这些能量块补充能量，在进行空间跃迁的时候，跃迁引擎瞬间从这些能量块以及主引擎之中抽取足够的能量，产生足够的能量爆发，瞬间打开跃迁通道，然后进行跃迁。

　　这就是问题所在，普通的民用飞船的跃迁引擎能量块储备是有限制的，假设将能量块取值为100的话，普通的民用飞船一般跃迁一次的最合理距离为能量块的五分之一。在跃迁完毕一次之后，飞船在跃迁引擎冷却完毕之后可以直接进行第二次跃迁。

　　就这样，当飞船进行完毕5次跃迁之后，第一部分的五分之一能量块正好再一次充能完毕，这样一个完整的循环，可以让飞船持续不断的跃迁下去。

　　但是飞船跃迁引擎的最大跃迁距离绝对不是抽取五分之一，甚至一次性全部抽取完毕都是可以的，但是那样的话，姑且不说一次跃迁增加多少距离，一次抽取完毕，就需要将全部的能量使用完毕，你就要等足够久的时间。无法进行一个持续的，循环使用时间。

　　所以，即便是有了跃迁引擎这种宇宙间履行的大杀器，也不是说，你想到一个地方就可以瞬间到达的。

　　中间也是需要漫长的距离，尤其是对小型飞船来说，虽然同样具备跃迁引擎，但是一次跃迁的冷却时间很长，同样跃迁的距离也很近。估计最多只有一两光年的样子。

　　而距离如果非常远的话，就算是张金霜那样的大型飞船也需要漫长的距离，由此就可以看出来军方和普通民间飞船的差距了，要知道监察局将刘飞从死亡星带到银河星区的时候，仅仅是一次跃迁达到了！

　　就算是那个卡修卖给刘飞的那艘飞船的最大跃迁距离也达到了5000光年，要知道，整个银河系的直径也不过才18万光年，厚度也不过才1.8万光年而已。不过这个数据是刘飞从银河联邦得到的数据，地球上面的数据是，银河系的直径为12万光年，这个差距整整小了6万光年。

　　至于谁的数据更准确，这还用说吗？

　　距离会和张金霜的飞船还需要三天的时间，这也是有些无聊的，尤其是这是一个小飞船，上面的相关设备自然不可能跟张金霜的那一艘大飞船相比。在小飞船进行了两次跃迁之后，时间也不过是度过了12个小时而已，刘飞都觉得好像过去了好几天那么漫长。

　　还好，星月的牛逼真不是盖的，或者说是银河联邦的技术真不是盖的，刘飞在飞船飞行以及跃迁的过程之中可以看银河联邦制作的电影，玩游戏，都不会中断网络，不得不说，这个网络真心牛逼。

　　而且让刘飞感兴趣的是，银河联邦可是真正的做到了虚拟实景的技术，让人几乎感觉不到任何异常的虚拟实景，可以体验各种各样的特殊电影以及制作精良的游戏，至少这些游戏比地球上面的游戏可是牛叉多了。

　　就在刘飞准备找一个游戏好好玩一把的时候，突然星月的声音陡然变得急促起来：“殿下，不好了！”

　　星月的声音让刘飞愣了一下，刘飞现在自己有一个舱室，房间里面也没有其他人，所以刘飞也没有任何犹豫直接开口问道：“怎么回事。”

　　“殿下！有人想要对殿下你不利！”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞愣了一下，立刻脸色大变，飞快的说道：“你的意思是这飞船上面有人想要对付我？”

　　“不，不是飞船上面，而是外界有海盗的战舰正在向殿下你的飞船赶来。”星月的声音变得有些焦急，飞快的开口说道。

　　“你不会是逗我玩吧？”刘飞愣了一下，然后就是脸色狂变，尼玛的，真是怕什么来什么，当初在死亡星的时候，知道有星际海盗的存在，知道这些星际海盗以及佣兵团的后面有人在暗中支持的时候，刘飞就知道，这些人，估计就是一些皇族，贵族用来解决麻烦，暗中斗争所支持的东西。

　　不然的话，这些东西不可能一直存在的，想要收拾这些人太简单了，但是他们却依然活的非常的滋润，这就意味着，银河联邦的统治阶级需要这些人的存在。这就是像是地球上面臭名昭著的黑水安保公司，以及一些国际雇佣兵一样，这些雇佣兵之所以那么红火，就是美国这些国家需要他们存在。

　　可以为美国做一些美国政府没有办法做的事情，同样，这些星际海盗肯定也是这样存在的，只是怕什么来什么，自己这才刚刚离开红耀星没多久，就已经被人盯上了？而且还是海盗团，这可不是像是地球上面的那样的暗杀。

　　尼玛的，这在宇宙之中，那些战舰的武器，只要命中的话，在这茫茫宇宙之中，简直可以说，逃出去的可能性无限小。

　　就算是你可以在外面的太空里面生活都没用！因为你无法进行跃迁的话，或者是没有飞船拯救的话，你能在太空里面生活又能怎么样，没有跃迁引擎，到不了可以让人类生活的行星上面，那你再牛逼氧气这种东西也有耗干的时候。

　　这比将一个人扔到太平洋中心都让人绝望，至少你不会窒息而死。“你怎么知道的。”刘飞愣神过后，就直接坐直了自己的身体飞快的说道。

　　“殿下，我都说了，我的权限是非常高的，而且星域网之所以可以遍布整个银河联邦的控制的区域，是因为星域网其实在整个银河系内都有自己的网络节点，而事实上这些网络节点都具备定位以及捕捉战舰的功能，只是有权利使用这种功能的人几乎可以说是没有，我之所以可以发现，是因为他们有人使用星域网，并且他们有人通过非法入侵的手段，进入了联邦的搜索侦察网，搜索殿下你们这艘飞船。”星月语气急促的开始解释起来。

　　“我追踪了他们的信号，弄清楚了他们的是属于海盗团的。”星月快速补充道。

　　刘飞愣了一下，虽然刘飞对联邦的了解还不是很多，但是从星月的话里面，刘飞也知道，星月能做到这一点有多牛叉！尼玛，这岂不是意味着，整个银河系几乎都可以监控？这太变态了。

　　不过现在不是想这个的时候，刘飞快速开口说道：“他们还有多长时间可以追踪到我们？”

　　“如果按照目前的情况来计算的话，他们大概在39个小时之后就可以追踪到我们，因为我们没有大型飞船，躲过他们的追踪的可能性微乎其微，如果让他们追踪到的话，殿下你存活的可能性不超过万分之一。”星月有些焦急的开口说道。

　　“我谢谢你啊。”刘飞翻了个白眼，不超过万分之一，还不如说必死呢。想一想也是，如果被这些飞船追上的话，那自己就死定了，刘飞可不认为这些海盗是为了绑架自己的。

　　不过刘飞很快就强迫自己冷静下来，刘飞并没有第一时间找零，零不是万能的，就算是零是万能的，刘飞也不能一直依靠它，先要看自己是不是能够解决这次危机。

　　“星月，有没有办法解决这次危机。”

　　“有，经过我的计算，我们有百分之三十四的几率逃出去。”星月很快说道。

　　“说一说。”还有三十多个小时，还有时间。

　　“首先，殿下你要跟张金霜舰长达成一直的沟通，我们要努力逃跑才行。”星月快速说道。

　　“然后呢。”

　　“改变既定计划，更换汇合地点，并且让张金霜团长的大型飞船前来接应，最后，可以联系监察局，虽然这里联系监察局有困难，但是根据殿下你的身份，监察局出动战舰拯救殿下你的可能性超过百分之九十九。”星月快速说道。

　　“但是这只是备用计划，因为我们现在所处的星域，还有另外一个名称，这里的宇宙环境极其糟糕，这里又叫三角风暴星区，这里是一个大约面积为三百光年的区域内经常性爆发电磁风暴，其他各种宇宙射线，所以现在联邦的主要通讯设备在这里很难进行远距离联系，想要联系监察局非常的困难，就算是我可以帮助殿下你通过星域联系到监察局，但是监察局的战舰赶到这里，也要在2天以上的时间。”

　　“所以你的意思是，我们必须要先上了张金霜的大型飞船上面才能够支持到监察局的到来？”刘飞快速开口问道。

　　“不错。”星月点了点头。

　　“好吧，那我们现在就跟我们的张团长去沟通一下吧。”刘飞深吸了一口气，然后从椅子上面站起来开口说道。

　　“但是我们在对方赶来之前，汇合张金霜团长的大型飞船的可能性不到50，因为我们缺少足够的能量，飞船引擎的能量不足以支持我们进行这种程度的跃迁。”星月快速开口说道。


第949章 还真是麻烦

　　“那你之前所说的成功率是怎么来的。”刘飞有些无语，这不是给人泼冷水吗？本来刘飞都琢磨着原本的成功率就更小了，现在汇合张金霜大型舰队的可能性也更小了。这综合可能性怎么可能那么高？

　　“改变现在小型飞船的前进路线，我们挑选一个环境比较恶劣的星系，在这300光年范围之内，一共有76个行星系，总共有82颗恒星，其他的彗星，暗星数不胜数，另外有大型电磁风暴区9个，伽马射线区3个，陨石带6个，其中一个超大规模的陨石带还有个称呼叫死亡星带。”星月快速回答道。

　　“死亡星带？”这个倒是跟死亡巢穴有些相似之处，死亡巢穴附近的陨石似乎也是非常多的。

　　“是的，死亡星带里面有一部分的陨石有某种不知名的矿藏，目前还无人发现，这些矿藏可以大规模的影响飞船的转向舵以及人造重力，人造力场系统，引擎的稳定性，所以进入里面的飞船目前的坠毁率是百分之一百，在距离死亡星带外围不远处，甚至已经有一大片的由飞船残骸形成的小行星带了。”星月答道。

　　“好吧，不管怎么说，我们先去跟张金霜商量一下才是真的。”刘飞耸耸肩膀直接从外面走去，有了张金霜的交代，这飞船上的人虽然也是从张金霜那搜飞船上面出来的，但是见到刘飞也没有人敢造次。

　　“殿下，等一等，还有一件麻烦的事情。”星月又开口叫住了刘飞。

　　“还有？有没有好消息。”刘飞有些头疼，还有麻烦事。

　　“暂时没有，不过有我不就是殿下你最好的好消息吗？如果没有我的话，估计殿下你很难发现对方，等对方赶到了这里，直接发起攻击的时候，殿下你想躲都没地方躲了。”星月很傲娇的说道。

　　刘飞有些哭笑不得：“行吧，那赶紧说说麻烦事是什么，我们现在的时间不多了。”

　　“跟随殿下你上船的那个女人，我刚刚捕捉到了从这艘船上面传输的定位信息，如果不出意外的话，百分之九十的可能性，那个女人是别人派来的。”星月说出了一个让刘飞惊愕不已的话。

　　“确定吗？”刘飞的眼睛微微眯了起来。

　　“95％。”

　　“那跟确定也没什么区别了。走吧，我们先去见张金霜。”刘飞想了想，暂时将这件事放到了脑后，反正那个女人也在飞船上面，刘飞有的是机会解决她。

　　刘飞很快就到了舰桥里面，这个小型飞船本身就不大，这个舰桥里面一共只有七八个人在这里，见到刘飞进来，张金霜笑了笑开口问道：“有什么事情吗？”

　　“有！很重要的事情，关系到我们的生死。”刘飞看了看张金霜，面色严肃的开口道，一边说，刘飞一边看了看周围。

　　“没事，都是一起很多年的兄弟了，什么样的危险没见过，说吧，有什么事。”张金霜很干脆的摆手说道。

　　“有人冲我们来了，一个海盗团。”刘飞也很干脆，直奔主题。

　　张金霜挑了挑眉毛，“你怎么知道的？”显然这东西没有那么简单，张金霜之所以选择在这个贵族的领地离开联邦的领地，然后从边缘部分穿过，前往刘飞的领地，就是不想引起别人的注意。

　　“这个不重要，重要的是，他们最多只有39个小时就可以追上我们，而我们现在跟你的飞船回合还需要3天的时间，3天的时间，相信你自己知道如果被那些海盗团追上是一个什么样的下场，哦，或许我可以告诉你一个好消息，那就是如果不出我的预料的话，他们应该不是为了钱来的，而是为了我的命来的。”刘飞淡淡的笑了笑。

　　张金霜听到这里，立刻张了张嘴，良久她才恶狠狠的盯着刘飞说道：“老娘就知道你的东西没那么容易拿，好吧，我不管你是怎么知道的，既然你知道消息，那么能不能告诉我，对方有几艘飞船，有多少人？是哪个海盗团？”

　　“星月？”刘飞没有回答张金霜的问题，而是挑了挑眉毛开口道。

　　“殿下，我又捕捉到的画面。”星月很干脆的开口说道，很快，刘飞就直接让星月将捕捉到的投影画面在舰桥里面播放了出来，当三维全息画面播放出来之后，张金霜就忍不住倒抽了一口冷气。

　　直接回过头看了看刘飞，“你确定对方是来要你命的？”

　　“确定。”刘飞也被这个画面给震惊了一下，因为出现在刘飞面前的是一支堪称庞大的舰队，虽然刘飞不知道有没有监察局的那只舰队规模大，因为当时刘飞也只是惊鸿一瞥，但是眼前的这个规模也绝对不小了。

　　入眼望去全部都是大型战舰，一共有三十二艘战舰，在画面里，整只舰队直接进入了跃迁状态，离开了这里。

　　“他妈的！老子现在就要了你的命！”站在刘飞身边的一个大汉猛的发出了一声怒吼，直接从自己腿上抽出了一把手枪对准了刘飞，虽然这只是一只手枪，但是它的威力可比地球上面的手枪威力大的多了。

　　不过刘飞并没有任何动作，只是任由这个大汉将手枪对准他的脑袋，这玩意的威力虽然比地球上面的手枪大，虽然它是属于能量类的手枪，但是威力大的也有限。

　　“放下！”张金霜直接瞪了那个男人一眼，怒吼了一声开口说道。

　　“头儿！”

　　“我说了，放下！”张金霜满脸寒霜，压低声音开口说道。

　　这大汉咬咬牙，这才恶狠狠的瞪了刘飞一眼，不甘心的将自己手里面的手枪放了下来。“39个小时，我不知道你怎么计算出来的，但是按照目前的状态来看，我们想要躲开对方的追踪，无疑是非常困难的。对方大型战舰上面如果想要搜寻我们的话，就算是我们现在改变前进路线，逃脱的几率也不到百分之十。”张金霜盯着刘飞，一字一顿的开口说道。

　　“我知道，所以我才过来跟你商量，你不会坐以待毙吧。”刘飞苦笑了一声，MD，千算万算，谁知道刚刚踏上死亡星的时候就已经被人算计了呢？看起来自己的行踪基本都在对方的监控范围之内。

　　即便是没有办法随时监控，但是对方在死亡星也绝对有着自己的势力。

　　“这些不重要，重要的是，我想知道，我们的行程是怎么暴露的，从这些人的行程来看，他们知道消息的时间并不算是很长，不然的话，他们不会从那么远的地方赶过来，我的人不可能暴露你的行踪，这一点你放心，那么，你的行踪是怎么暴露的，还是说，你一直处于别人的监控之下？”张金霜死死的盯着刘飞开口问道。

　　“抱歉，把你们牵扯了进来，你们现在可以返回红耀星将我放下，然后你们可以选择离开。不过，我可以保证，在上飞船之前，我并不知道，我也是刚刚才知道的。”刘飞微微摇了摇头说道。

　　“返回红耀星？你以为你呆在红耀星上面就安全了，我不知道你得罪了谁，但是既然对方敢如此光明正大的进入这里，那意味着你在红耀星上面，跟在我的飞船上面没有任何区别，你不会天真的以为对方不会对红耀星下手吧？”张金霜面带嘲讽的开口说道。

　　“那你说怎么办吧。”刘飞皱了皱眉头。

　　“你还没说呢，你的行踪是怎么泄露的？杜蒙和曹龙？也只有他们两个才知道你的行踪了。”张金霜挑了挑眉毛，顿了一下，然后又继续说道：“放心，拿人钱财，与人消灾，虽然说我们是海盗，但是我们海盗也是有信誉的。”

　　“好吧，既然你想知道，那我就告诉你吧。”刘飞耸了耸肩膀，然后才很干脆的转过头看着那个在舰桥里面的长相如同精灵一样的美女道：“我倒是没想到，我刚刚踏上死亡星，就有人开始算计我了。”

　　“殿……殿下……你说……说什么。”伊月卡吓了一跳，结结巴巴的开口说道。

　　舰桥里面所有人的目光一下子集中在了这个女人的身上，刚刚刘飞来到舰桥的时候就有些奇怪，这个女人居然也在这里，张金霜之前不是说给她安排一个舱室么。

　　“既然我敢说出来，那自然是有证据的，你不用伪装了，伪装也没用。”刘飞摆了摆手说道。

　　“唰”的一声，刘飞的话音刚刚落下，这个女人的身子猛的一用力，双脚用力一踩，整个人如同一只猎豹一样，直接从空中以迅雷不及掩耳之势扑到了刘飞的身后，右手直接卡住了刘飞的脖子，左手不知道从什么地方翻出来了一个匕首，很直接的对准了刘飞的脖子。

　　“咯咯，还真是让我有些好奇啊，殿下，你是怎么发现的呢，我还是真是吃惊。”伊月卡脸上的恐慌早已经消失不见，娇笑了两声，舔了舔自己的嘴唇，在刘飞的耳边笑眯眯的开口问道。


第950章 让你意外的有很多（上）

　　“重要吗？”刘飞连表情都没有什么变化，以刘飞的反应速度，虽然这个女人刚刚的速度是很快，但是如果刘飞真想动手的话，在她跳过来的时候至少有几十种反击的方法，而且许多方法甚至还是致命的。

　　但是刘飞没动手，反正以她现在的能力想要伤害到刘飞几乎不太可能，那就不如看看她到底想说什么好了。倒是张金霜手下的这帮人反应速度也够快的，这个女人刚刚将手里面的匕首对准刘飞的脖子，张金霜手下的七八个人就已经将手里面的枪对准了这个女人。

　　“当然重要了，看起来，殿下你似乎不像是对方给我们的资料这么没用啊。”伊月卡微笑着开口说道，然后又抬起头看着张金霜他们开口说道：“你们最好别动哦，不然的话，我手里面的匕首没准就要了他的命了。”

　　“你凭什么认为我们会在乎他的命。”刚刚那个用枪指着刘飞脑袋的大汉恶狠狠的开口说道。

　　“好吧，反正他登上你们的飞船应该是有人知道的吧？那个送他来这里的人，好像是监察局的？应该很快就会恢复原来的职位了吧。知道杀掉一位皇族是什么罪名吗？尤其是对你们这些海盗来说，哦，我知道你们每个人都杀过人，但是杀过人跟杀过人就是两码事，不是吗？”伊月卡笑眯眯的看着这个大汉问道。

　　刘飞敏感的注意到，伊月卡这么一说，那个大汉的表情就是微微一窒，看起来自己的这个身份还是多少有一些作用的。

　　“那么，你想怎么办？”张金霜直接将挡在自己面前的一个人推开，然后将他手里面的一把枪拿过来，捏在手里面把玩着说道。

　　“很简单，停下，在这里等，让我联系对方，我可以保证你们可以随便离开。”伊月卡淡淡的笑了笑。

　　“呵呵，我说，看你刚刚的身手就知道，你应该是一些人养的杀手之类的，见识的市面也不算是少了，你怎么这么天真呢？你觉得我会相信你们的话吗？让你们离开，然后一炮我们的飞船就直接成为了一堆碎片？是吗？”张金霜轻笑了两声说道。

　　“想知道我为什么会被追杀吗？”刘飞突然开口问道。

　　“这个我就不需要知道了，我只需要知道，我要你的命就可以了。”伊月卡语气轻松的开口说道。

　　“哦，反正我们还有时间，我介意你还是听一听，那是因为我的领地里面有很大的一笔财富，大到你不敢想象的财富，至于这笔财富有多巨大，想一想过来杀我的有多大的舰队你就明白这一点了，出动这么大的舰队到底要花费多少，你自己心里也有数，那么现在问题来了。”刘飞语气平静的叙说道。

　　“……问题就是，你自己都说了，杀掉一个皇族的罪名有多大，你自己清楚，但是呢，这个皇族如果只是死在海盗抢劫之中，那就不会有任何问题，不过如果我跟你离开，到了对方的手里面的话，那么我的身份想要调查出来并不难，你觉得那些海盗在来了这里，确定我在这艘船上之后，是会直接开炮呢，还是会放你和我上他们的船呢，或者说，你认为你在你主人心里值多少钱？一亿星元？两亿？三亿？”刘飞淡淡的说出了几个数字。

　　伊月卡的脸色随着刘飞的描述，脸色就忍不住僵了一下，刘飞虽然大部分联邦的规矩都不懂，但是一部分还是懂的，刘飞敢肯定，这个女人不管是不是控制了他在手里面，只要那些海盗来了，这些海盗只会有一个选择，那就是，直接一炮干掉这艘小飞船，不会有任何其他的想法。

　　“废话少说！你们做出选择吧，要不要乖乖听我的。”伊月卡冷冷的开口说道。

　　“没意思。”刘飞微微叹了口气，然后猛的深吸了一口气，早已经融入刘飞体内，跟刘飞神经系统绑定在一起的凯米亚护身服瞬间涌上了刘飞的皮肤。

　　刘飞的身子猛的向后一幢，右手瞬间抓住了这个女人的胳膊，虽然在刘飞的手抓住她胳膊的时候，她握着匕首的手已经用力往里面压了一下，但是很可惜，对凯米亚护身服来说，子弹之类都不怕，更不要说是一个匕首了。

　　“嘭”的一声，刘飞的力量全部爆发出来的绝对是非人的，虽然说这个女人的身体素质同样非常的强悍，但是被刘飞抓住了一条胳膊的她，根本没有任何反抗能力。直接被刘飞用巨大的力量抡圈，猛的砸在了舰桥的地板上，发出了一声沉闷的声响。

　　刘飞一点都没有留守，巨大的力量撞击，让伊月卡撞在地板上面的时候，直接张嘴就喷出了一口鲜血。

　　放开了抓着她衣服的手，刘飞身上变成了银白色的皮肤迅速恢复了正常，留下了整整一舰桥面色震撼无比的人。

　　“你……你是基因改造人？”张金霜的嘴里几乎可以放进一个鸭蛋进去。

　　“什么是基因改造人？”刘飞皱了皱眉头，有些奇怪的问道。

　　“你不是？”张金霜更加惊讶。

　　“当然不是，你太孤陋寡闻了吧？到底是我从原始星球出来的，还是你从原始星球出来的，刚刚只不过护身服的一种而已。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃，护身服？你别开玩笑。”张金霜明显的不相信。

　　“我没跟你开玩笑。”刘飞翻了个白眼，已经有两个人走过来将伊月卡控制了起来，刘飞看了伊月卡一眼，然后又开口问道：“什么是基因改造人？”

　　“基因改造人，以克隆技术，混合人类以及动物还有各个星球特殊动物的基因混合而成的改造人战士，没有繁衍后代的能力，是联邦各个家族战士的主要来源。杜蒙和曹龙就是基因改造人。”张金霜很干脆的开口说道。

　　刘飞张了张嘴，有些吃惊的开口说道：“人和动物基因混合培育出来的？”

　　“不错，具备强大的个体力量，以及战斗意志，还有专业的知识。”张金霜有些奇怪刘飞的态度。

　　“好吧，真是让我大开眼界。”刘飞忍不住评论了一下，现在刘飞越来越觉得这个银河联邦已经糜烂到极致了。

　　“这个女人怎么办？”张金霜指了指刘飞身后的伊月卡问道。

　　“交给你了，你处理吧。”刘飞想了想，干脆将这个女人扔给了张金霜。

　　“对了，她不知道通过什么手段在向外界发送我们的位置信息，在她的身上搜一下。”刘飞想到了星月跟他说过的话，回过头开口说道。

　　张金霜摆了摆手，抓着这个女人的两个人立刻带着她向外面走去。

　　“等一下。”虚弱的声音响了起来，伊月卡开口说道。

　　“你想说什么？”刘飞转过头看着她问道。

　　“杀了我，不要将我交给他们。”伊月卡眼睛死死的盯着刘飞说道。

　　“妈的！给脸不要脸，老娘虽然是海盗，老娘手下的这些人虽然也是海盗，但是还没有人渣到那个地步，如果你再给老娘废话，老娘就让他们把你给轮了。”刘飞还没说什么，张金霜倒是直接怒了。

　　“哇哦。”立刻就有人吹了一声口哨，“我说，老大，要不然你就将她赏给我们谁吧？我可是还没婆娘呢。”

　　“滚吧，赏赐给你，你能拿的住吗？到时候别泄露我们的消息，还是让大家玩一玩，然后弄死算了。老大你说呢。”

　　刘飞算是明白伊月卡是什么意思了，不过刘飞倒是相信张金霜说的话，因为能看的出来，虽然这些人说的话似乎有些不堪入目，但是他们的眼睛里面更多的是调侃，并不是真的有那个意思，或许有的人确实有这样的想法，不过基本没人表现出来，不管怎么说，张金霜将这些人管理的不错。

　　想了想，刘飞直接指了指旁边的一个椅子，开口说道：“将她带过来。”刘飞的身份刚刚这个女人已经点的很明白了，这些人多少心里也都有些惧怕，这两个人立刻就将伊月卡带过来按在了刘飞指的椅子上面。

　　“似乎你在对方身边地位挺高？”刘飞想了想开口问道。

　　“你不用问了，我不会说的，说出去，就算是你们不杀我，我也活不下去。”伊月卡倒是很坚决。

　　“不如换个主人？你还不知道你要杀的人意味着什么吧？”刘飞想了想，淡淡的开口问道。

　　“你不会觉得你一个刚刚继承了一个原始星系的人，可以跟玉龙大人对抗？还是你觉得你可以跟罗菲尔德家族对抗？”伊月卡的眼里满是嘲讽。

　　“呵呵。”刘飞轻笑了一声，刘飞能感觉到，这个舰桥里面，听到罗菲尔德家族这几个字，这里的人都有一些骚动。

　　不用想，刘飞都知道，这皇族九大姓的威慑力到底有多强大，更何况张金霜他们只是一个小小的海盗团，都不算是最大的。

　　“给她看一下伤势，不要让她死了，我觉得，有时候，你会将你想说的话说出来的。”刘飞丢下一句话，然后就转向了张金霜：“张团长，有没有什么好的建议，可以让我们先上你的飞船再说？”

　　“难，因为这里隶属于联邦控制范围之内，所以我们公然进来的话，下场不用多说，我让他们进来的时候是处于通讯静默状态的。”张金霜皱了皱眉头。


第951章 让你意外的有很多（中）

　　“没有特殊的通讯渠道吗？不可能吧，我觉得以你的风格肯定会留下一种紧急情况下的特殊联系方式。”刘飞很干脆的开口问道，他才不相信张金霜没有紧急联系方式呢。

　　“有是有，但是我们现在所处的地方，你应该不知道是什么地方吧？”张金霜有些无奈。

　　刘飞这才想起来，这附近的星区本身对通讯方式影响非常大，银河联邦的主流通讯方式自然不会是电磁通讯，电磁信号的最大速度也就是光速而已，但是在这里的距离动辄都是用光年来计算的话，电磁通讯根本不可能。

　　“我知道这里的通讯会受到影响，但是现在你应该做出一个决定，如果无法逃走的话，我们这些人一个都活不了。”刘飞面色冷静的开口说道。

　　张金霜翻了个白眼：“你就不怕我们将你绑了，直接跟对方谈判？”

　　“我相信你不会的。”刘飞点了点头开口说道。

　　“你倒是对我有信心，好吧，我们现在只能是尽量改变我们的行程了，让你的个人智脑时刻监控对方的舰队行动。”张金霜的脸上恢复了严肃，很直接的开口说道。

　　“这个放心吧，我会的，不过你现在能不能跟我说说，你准备怎么办？”刘飞有些无奈的开口问道。

　　张金霜看了刘飞一眼，没有回答刘飞的问题，而是直接转向旁边，拍响了她面前的一个按钮，大声开口说道：“张瘸子在不在。”

　　“在，团长怎么了。”一个沙哑的声音从通讯器里面传了出来。

　　“你现在立刻马上给我到引擎室里面去，给我保证引擎的运转，我问你，如果我们才用高频率，短距离跃迁的话，你最多可以保证跃迁引擎能够使用多长时间？现在我们有麻烦了，有人盯上我们了，对方还有30个小时追上我们，是整整一个舰队，如果在30个小时时间内，我们无法跟我们的飞船取得联系的话，你就等死吧！”张金霜飞快的开口说道。

　　“团长，我现在就去，但是这艘船本身就比较破旧了，跃迁引擎的充能能量块已经使用次数过多，能量上限至少缩减了百分之十，引擎本身没多少问题，但是我们的能量块不足！”张瘸子在通讯器里面快速开口说道。

　　“拆解其他附属设施，太空战机，机甲的能量块，然后想办法采用外接的方式，你以前不是这么干过吗？”张金霜直接开口说道。

　　“有足够的能量块就可以保证我们摆脱对方？”刘飞突然开口问道。

　　“不能，但是有足够的能量块，这是我们能摆脱对方的前提。”张瘸子也不管问话的是谁，直接开口问道。

　　“让人带我去引擎室。”刘飞直接开口说道。

　　“干嘛？”张金霜有些狐疑的看着刘飞。

　　“不干嘛，我这里正好有能量块。”刘飞笑了笑开口说道。

　　张金霜的脸色瞬间变得无比怪异，上下打量了一下刘飞，然后将视线落在了刘飞手上的戒指上面，她显然大概知道了那是什么东西，“你不用担心，既然我敢使用，我自然可以保证它的稳定性。”刘飞补充了一句。

　　“好吧，但愿你的能量块品质够高，你这个能量块是从什么地方弄来的？”张金霜开口问道。

　　“从我的领地里面带出来的。”刘飞耸耸肩膀。

　　张金霜有些哭笑不得，刘飞的领地，张金霜自然是知道的，但是那颗原始星球的科技还停留在什么样的地步张金霜自然是知道的，那里能有什么高等级的能量块，不会是电池吧？应该是叫这个名字吧？张金霜有些无语。

　　“好吧，我让人带你过去，不管能不能用让他看看就知道了。”张金霜快速摆了摆手说道。

　　刘飞点了点头，跟着张金霜叫过来的人向引擎室走去，刘飞手里面的能量块，当然是从零那里兑换出来的，说起来，刘飞这东西是为了伊卡拉斯虫族准备的，可以让工蜂在前期最快速度的进行繁衍虫族基地，但是谁知道却在这里有机会使用了。

　　带着刘飞走的这个人路上倒是没说什么，刘飞其实压根不知道跃迁引擎的标准能量块是什么样子的，不过既然刚刚那个张瘸子连从其他地方拆解下来的能量块都能够利用进去，那应该问题不大吧。

　　虽然这飞船是小飞船，但是这要看对谁来讲，这小飞船比飞机不知道大几倍，而且高度要高出去很多，很多楼梯都得爬上趴下，尤其是到引擎室的地方，道路更是狭窄，等刘飞跟这个人到了引擎室的时候，已经过去了20分钟了。

　　“喂，张瘸子，我给你带人过来了。”到了一个破旧的舱门的时候，带刘飞过来的人拍了拍破旧的舱门，大声开口说道。

　　“带人？带什么人？！我忙着呢，没时间，你要是有时间的话，就去帮我拆解能量块去！”里面传来了刚刚那个沙哑的人的声音。

　　“他说手里面有能量块，老大让我带过来给你看看，是不是能够使用。”这个人开口说道。

　　“噢？”很快里面就传来了一个声音，很快里面就传来了脚步声，“咔嚓”一声，破旧的舱门发出了一声刺耳的摩擦声，然后才从两边分开，接着里面露出来了一个男人，一个蓬头垢面的男人，他的脸上充满了各种各样的密密麻麻的黑色麻点，不知道是怎么诞生的。

　　按理说，在这银河联邦里面的医疗科技这么发达，这样的东西应该是很容易可以去掉的，还有就是他的一条腿明显的是瘸着的，按理说，这些毛病应该都可以很轻松的治好的。

　　“什么情况？”张瘸子走出来第一句话就是这个。

　　张瘸子之前刘飞肯定是没见过的，他知道不知道刘飞，刘飞也不清楚，但是看这个样子他应该是不知道刘飞是什么人的。

　　“呃，是这位先生的手里说他有能量块，老大让我带过来，你们聊，我还有事情。”带刘飞过来的人丢下一句话就走了。就剩下了刘飞和这个张瘸子，看了刘飞一眼，这个张瘸子才开口说道：“你手里有能量块？有的话，就进来吧。”

　　他什么都没说，甚至都没问刘飞手里面的能量块在什么地方。而是直接转身向里面走去，刘飞也跟着他向里面走去，进了这个舱室里面，刘飞就知道，这里估计就是引擎外面最重要的维修舱室了，刘飞在这里面看到了密密麻麻的电线，以及各种各样的能量块。

　　能量块听这个名字似乎体积并不是很大，但是现在刘飞看到的这些能量块的体积并不小，最小的也有一个人的胳膊长短，圆柱形，长方体形状的都有。样子不太一样，进了舱室之后，张瘸子就回过头看着刘飞问道：“你说你手里面有能量块？”

　　“有，不过不是飞船上的，我也不知道这里能不能用。”刘飞很干脆的点了点头说道。

　　“给我看看。”张瘸子开口问道。

　　刘飞也没有遮掩，直接打开了自己手上的次元戒指，然后从里面将一块能量块拿了出来，刘飞手里面的能量块是肯定没有张瘸子这里这么大的，高和宽都是8公分，长度是20公分的长方体。

　　看到这个能量块，张瘸子就有些无语，看了刘飞一眼：“我说，你不会是自己找死吧？你耽误我时间，难道不知道就是耽误你自己的生命吗？你这东西是在玩具上面安装的吧？这么一丁点东西，你让我弄到飞船引擎上面？”

　　“你错了，这东西不是玩具上面的，这是联邦最新型的能量块，里面蕴含的能量你不要用你见过的能量块标准来衡量，不过它的能量存储方式，跟现在的能量块不太一样，我也不知道能不能用，或者说你能不能将这里面的能量给提取出来。”刘飞飞快的开口说道。

　　“你确定吗？”张瘸子有些狐疑的看着刘飞，然后又看了看刘飞手上的能量块，这个能量块整体呈现一种深蓝色，跟他们使用的能量块那种蓝白色的颜色不太一样，但是体积这么小，能有多少能量？

　　“我确定，你试一试不就知道了？反正应该花不了多少时间吧？”刘飞开口说道，这个能量块应该是没有太大的问题，因为兑换这个能量块的时候，刘飞虽然还没进入银河联邦，但是刘飞问过零，零说这个能量块的能量存储形式跟银河联邦的差不多，只是双方的效率不是一个等级上面的。

　　后来兑换出来之后，就一直存储在零那里，然后从联邦星区到红耀星的路上刘飞将这些能量块塞满了自己的空间戒指，刘飞其实是想在红耀星找地方释放孢子的。因为红耀星上面虽然是偏远星区，但是有着完整的防御系统，零不能像是以前那样直接从宇宙之中投放。

　　“好吧。”张瘸子琢磨了一下，既然刘飞说的这么确定，那应该不是开玩笑的，因为刘飞也在飞船上面，如果跑不出去的话，刘飞也逃不了。


第952章 让你意外的有很多（下）

　　张瘸子拿着这个能量块，直接往最后面走去，刘飞倒是也没打扰他，只是站在他的不远处看着，不过看到这张瘸子的工作方式，刘飞就是一头冷汗，你确定你不是敌人派来的卧底吗？

　　尼玛的，这舱室应该是引擎的重要舱室吧，这里面的电线虽然不知道是干什么用的，但是尼玛，既然安装在这里，那肯定是有用的吧，但是张瘸子干了什么，这丫的直接拽着一大团电线直接就拽了下来，连看都不看。

　　“噼里啪啦”这团电线被拽下来之后，立刻冒出了无数的电火花，连这个舱室里面的照明灯都闪烁了几下，刘飞看的一阵暴汗，尼玛的，这是在维修？

　　“那个你在干什么？”刘飞看到这家伙将一团电线撤下去之后，从里面打开了一个空的安装能量槽的地方，然后将里面塞了一堆东西之后，将刘飞的那个能量块就直接卡了进去。

　　“不干什么啊，测试一下这东西的能量输出方式，应该是差不多的，我刚刚大概看了看，虽然说这个机器有些破旧，但是应该是可以使用的，至于里面的具体有多少能量，一会儿直接用飞行引擎来测试一下就可以了。”张瘸子一边工作，一边回答道。

　　好吧……还真是简单粗暴，我去，刘飞还以为这家伙要用一些工具测试一下这个能量块的能量数值以及能量输出方式等等，然后再看看怎么改装，现在看来……刘飞真心是想多了。人家直接就上手了，这直接按照实际方式就来测试了。

　　大概十几分钟之后，张瘸子拍了拍手说道：“好了，我们来看看，你这个能量块可以支持引擎开启多少功率。”

　　“好吧，你说了算，反正我对这个也不懂。”刘飞点了点头。

　　“飞天鼠，飞天鼠，我是张瘸子，赶紧回话。”张瘸子从自己的兜里面掏出来了一个通话器，开口吼道。

　　“说，什么事。”一个声音从通话器里面传了出来。

　　“现在听我说的操作，我要测试能量块，在一分钟之后切断整个飞船的主引擎，明白没有。”张瘸子开口说道。

　　“明白！”

　　“全体注意，全体注意，接下来要进行飞船能量块测试，一分钟之后将会切断飞船主引擎。”很快舱室的喇叭里面传来了刚刚那个飞天鼠的声音。

　　“你这个能不能行，一会儿就知道了。”张瘸子跟刘飞说了一声，然后又转身操作了起来，一分钟的时间很快。

　　“倒数3秒，我切断主引擎。”飞天鼠的声音从通话器里面传了出来。

　　“3，2，1。”随着飞天鼠的声音，“嗡”的一声，飞船的动力源直接被切断，刘飞所在舱室里面的无数绿色按钮直接变成了红色。

　　“现在将主要动力切换到备用能量块输出。”张瘸子按下了一个按钮，然后才对着通话器喊道。

　　“明白！倒数三秒切换。3，2，1。切换！”随着飞天鼠的声音，又是一声沉闷的声音响起，整个舱室的灯光闪烁了几下，立刻重新恢复了明亮。

　　“咦，不错啊。”张瘸子有些诧异的点了点头，然后才毫不犹豫的拿起了自己手里面的通话器：“现在用备用能量块动力输出，是否已经显示能量百分比。”

　　“已经显示了，目前备用能量块能量100％。”飞天鼠开口说道。

　　“很好，现在用辈用能量块作为动力输出，启动飞行引擎。”张瘸子开口说道。

　　“你确定吗？我们现在的能量块不是不充足吗？”飞天鼠有些诧异的开口说道。

　　“我确定，让你做你就做，赶紧的。”张瘸子大声开口说道。

　　“我知道了，妈的，你就不能好好说话吗？3，2，1，已经启动！飞行引擎启动正常。”

　　“好，现在启动动力输出，按照标准能量块的标准来进行，现在百分之五十能量输出。”张瘸子开口说道。

　　“明白，百分之五十能量输出，倒数10秒，10，9，8，7……3，2，1。”随着飞天鼠的声音落下，突然，一股巨大的力量猛的传来，紧接着刘飞觉得自己的身体直接向后面飞了出去。

　　“哇哦！”张瘸子猛的发出了一声怪叫，他的身子已经直接撞在了墙上。刘飞在身体飞出去的瞬间就直接回身，猛的伸手向地板上面抓取，虽然这里的地板是非常的光滑，但是在刘飞的手插向地板的瞬间，他的手指直接变成了银白色。“噗嗤”一声沉闷的声音响起，刘飞的右手直接插进了地板里面。

　　巨大的反冲力让刘飞瞬间就明白了这股力量的来源，是飞船加速太快所导致的。“我草！张瘸子你做了什么，你想死吗！赶紧关掉！现在引擎功率输出百分之一百八十，还在持续上升中！”张金霜暴怒的声音从通话器里面传了出来。

　　“飞天鼠，快将能量输出降低，百分之二十的能量输出。”张瘸子顾不得自己摔在了地上，大声开口说道。

　　“已经开始下降，百分之三十，百分之二十，引擎功率输出目前为百分之九十，我们还在持续加速中，张瘸子如果引擎爆了，你就等着死吧！”飞天鼠大声吼道。

　　“没事，没事，淡定，淡定，我现在就调整，虽然我们的飞船是小飞船，而且比较老旧，但是每一个飞船的引擎在设计的时候，巅峰功率是百分之二百五十，可以持续半个小时。就这么点时间没问题。”张瘸子淡定的开口说道。

　　刘飞已经从地板上面爬了起来，这会儿飞船内部已经恢复了正常，刚刚之所以会出现那样的情况，是因为加速的速度太快了，导致飞船内部的人工重力以及人工力场平衡系统无法短时间内调整过来。

　　将加速过程放置在一定范围内的话，飞船内部的人工重力以及力场平衡系统是不会让飞船里面的人感觉到任何异常的。

　　“现在备用能量块还有多少能量？”张瘸子没等那边的人回复，就直接开口问道。

　　“目前还有百分之九十九，使用不到百分之一。”

　　“也就是说刚刚那一次仅仅消耗了百分之一不到？给我精确一个数字。”张瘸子快速开口说道。

　　“具体数据我直接共享给你了，你自己从终端系统上面查。”

　　听到对方这么说，张瘸子立刻说道：“我明白了，你在三分钟之后将主要动力系统切换回主要引擎。”

　　“明白了。”

　　跟那边交流完毕之后，张瘸子就跑到了旁边的操作面板上面开始快速查阅起了前面共享过来的数据，反正回去也没事，刘飞干脆在这边将自己手里面存储的能量块全部都拿了出来，因为刘飞手里面的罗金有相当一部分已经抵押在了星空银行，所以刘飞现在手里面的这部分全部都存放成了这样的能量块。

　　一共有50块。刘飞干脆都拿了出来，全部都摆在了地上，按照刚刚的测试，看起来零没有吹牛，这能量块的性能确实是非常的出众，在这里使用完全不是问题。现在能量问题解决了的话，那么剩下的就是跃迁引擎的冷却问题了。

　　这个就看跃迁引擎可以维持多久的跳跃了，不过按照目前来说，现在摆脱对方的可能性已经增加了。

　　刘飞在这里等了十几分钟，突然飞船的舱门直接打开，张金霜面色铁青的从外面走了进来，看到里面的这情况，张金霜愣了一下，然后又重新恢复了铁青的脸色，沉声开口问道：“张瘸子怎么回事？”

　　“啊，团长你来了？没事，没事，刚刚测算出现了一些问题，这个能量块是由这位先生提供的，团长你认识吧，只是我没想到这个能量块的功率这么大……咦，这么多？太好了！”张瘸子说了一半才发现刘飞拿出来已经整齐码放在那里的能量块。

　　“嗯？这个就是你手里面的能量块？很厉害？”张金霜愣了一下，指着摆放在那里的能量块面色古怪的开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“当然离开！这个能量块，刚刚船长你知道有多少吗？就这么小的一块啊，不仅仅可以充当飞船的整个动力，居然它百分之五十的能量输出就可以让整艘飞船的引擎输出功率达到180％。”没等刘飞回答，旁边的张瘸子就迫不及待的开口说道。

　　“还不仅仅是这样，这个能量块的能量输出也是非常的强大的，单位时间内的能量输出绝对强大！根据我的计算，同样的体积，它的能量存储体积至少是我们的能量块的一百倍，但是能量输出功率却是我们的能量块的1000倍至少！”张瘸子又兴奋的开口说道。

　　“有了这个我们就可以让跃迁引擎保持引擎的最高效率，而不用担心能量块无法跟上供应了！”张瘸子拍着胸脯保证道。

　　张金霜差点将自己的下巴掉下来，她当然明白张瘸子嘴里面的这些数据意味着什么，就算是监察局的能量块也没有这么强大吧？这……只是这怎么可能！张金霜将目光投向了刘飞。

　　“好吧，你还真是让我意外啊。”张金霜一时不知道该怎么说了。

　　“让你意外的事情还多着呢，你见到的只是冰山一角罢了。”刘飞摆了摆手。

　　张金霜翻了个白眼，还冰山一角呢，说你胖就喘上了。


第953章 复杂的局面

　　其实刘飞也没想到这个能量块的功率如此强大，看起来零出品必输精品，这句话果然不是吹牛。既然东西已经确定了，那这里的事情就没有刘飞什么事情了，自然会有张瘸子负责，刘飞现在很多事情段时间内是不用担心了。

　　担心也没用，张瘸子的效率还是非常快的，但是他们还是浪费了接近三个多小时的时间，张瘸子才全部将那些能量块安装在跃迁引擎上面，在安装完毕之后，只需要保持跃迁引擎的冷却时间，其他的就无所谓了。

　　“所有人注意，所有人注意，马上全部回到各自的位置，固定自己身边的一切物体，预计在三十分钟之后进入高频率跃迁状态，倒计时开始，全员准备。”随着一通广播，刘飞自然是在舰桥指挥舱里面呆了下来，同时被绑在这个舰桥的椅子上面的还有那个叫伊月卡的女人。

　　三十分钟的时间对刘飞来说还有些漫长，但是对充斥在飞船的各个部分的人们时间还是比较紧张的，尤其是这些人还需要固定很多东西的话，那就更加紧张了。

　　“我们接下来将会改变原有的路线，但是三角风暴星区的星图我们不全，我们现在所能找到的星路只有这么几个，所以对方依然可以在很短的时间内找到我们，不过他们肯定要延长原本的时间了。”

　　“这也是我们为什么要进行高频率的跃迁的原因，虽然大型飞船上面装备有可以捕捉跃迁轨迹的雷达，但是再先进的雷达也需要计算时间。而精准的跃迁轨迹，先进的雷达可以探测到2个小时时间内发生的精准跃迁轨迹，大概的跃迁方向，可以探测到十几个小时之前发生的，这里的航道比较少，探测到我们的跃迁方向是很容易的。”张金霜给刘飞解释了一下接下来的行动。

　　刘飞对这个并不是很在乎，不过张金霜说完之后，刘飞手腕上面的星月就直接开口说道：“说我直言，你们这破烂的飞船上面的星图并不可靠，殿下我这里有完整的三角风暴星区的星图。”

　　星月的声音响起，张金霜自然也是听到了，不过她只是挑了挑眉毛，她还不至于跟一个个人智脑置气。

　　“可以吗？”刘飞回过头看了一眼张金霜，他也没有说星月。因为这飞船确实是够破烂的。

　　“好吧，明涛让飞船的主控系统开放对外控制权限给刘飞先生的个人智脑。”张金霜直接下了命令。

　　对于刘飞手里面个人智脑的智能程度，虽然张金霜有些意外，但是她也不意外，毕竟刘飞之前在死亡星花掉了多少钱，她可是知道，有那么充足的资金，一个强大的个人智脑根本不算是什么。

　　所以张金霜也知道刘飞的个人智脑所说的是事实，所以很干脆的她连反对也没有，直接让星月开始掌控飞船的个人智脑。

　　“我已经连接上了飞船的主控系统，给我三十秒的时间。”星月很干脆的开口说道。

　　三十秒之后，飞船的广播里面直接传出来了星月的声音：“好了，我已经控制了飞船的主控系统，现在星图已经加载，我正在更新。”

　　随着星月的话，刘飞和张金霜面前的三维全息投影的星图迅速开始更新，很快一个被详细数据标注的星图就出现在了屏幕上面。

　　“这是我们现在的位置，这是张团长的飞船所在的位置，根据我的计算，我们可以绕过这样一条星路。”星月直接在星图上面划出来了一条陌生的星路。

　　“那里我没走过，你确定可以离开吗？”张金霜皱了皱眉头，整个银河系里面危险的星系不知道有多少，找死的人有很多，但是几乎没有回来的。那些陌生的星系里面，不要说银河联邦，就算是比银河联邦的技术更加先进的文明估计也无法轻易涉足。

　　不管是在星球上面的原始人，还是已经控制了整个银河系的银河联邦，对这两者来说，自然界的威力永远是最强大的！

　　“经过我的计算，按照既定方案，摆脱他们并且成功汇合张团大型飞船的可能性低于40％，成功率只有38.55％，但是如果按照我的方案，这个成功率高达82.4456％，这还是我计算对方的人员不浪费任何一丝时间的情况下，他们浪费一部分时间，我们的成功率就越高。”星月很干脆的开口说道。

　　“就按照你的方式来。”张金霜果断下达了命令。

　　很快三十分钟的时间就一晃而过，刘飞算是明白了什么是高频率跃迁，几乎刚刚跃迁结束没过几分钟就在一次进入了跃迁状态，而每一次跃迁的距离并不是很长，这样对跃迁引擎的压力来说比较小，所以跃迁引擎可以很快再一次进入工作状态。

　　这样的话，跃迁的次数增加过后，敌人追踪的话就需要每一次都要计算跃迁过后的距离才行。

　　漆黑的宇宙之中，一只舰队，一只小小的飞船开始了如同猫捉老鼠一样的游戏，不过刘飞等人都没有离开舰桥。

　　大约在二十多个小时之后，张金霜联系上了自己的大型飞船，一艘三级战列舰。相对于她去接刘飞的那一艘飞船，这艘飞船不仅仅是体积上，就算是武力上也更加的强大。

　　但是敌人的飞船经过一路上小型飞船不断投放的侦察卫星传递回来的数据来看，敌人显然也已经调整了航道，知道刘飞他们已经更换了原本的行进路线。双方的距离在不断的接近，不过根据星月的计算，目前刘飞他们跟张金霜的飞船汇合成功率已经达到了98％。

　　看起来敌人的船员似乎没有那么精锐，不过这么大的一个舰队追踪在后面，对谁来说也是一个压力，仅仅一艘三级战列舰这根本无法对抗敌人，更不要说敌人的舰队里面光是二级战列舰就只有7艘！其他的大型巡洋舰，大型补给舰还有十几艘。

　　虽然对方似乎已经分兵，一部分无法跟上舰队的跃迁引擎的飞船离开了舰队，不够根据目前的飞船数量，星月还是得出了结论，前来追踪他们的不仅仅一个海盗团，星际海盗里面最大的三个海盗团阴煞，魔鬼，红山就来了两个。

　　“殿下，根据我搜索到的情报来看，这些战舰并不算是这两个海盗团的全部力量，他们应该是在其他的地方还有布置，红耀星隶属于卡尔家族，一个四星贵族家族，他们的领地外面就是属于非联邦控制区域，但是因为卡尔星域所处的特殊位置，在它的所属范围之内有三个二等危险星系，一个三等危险星系，所以离开这个星域的途径只有这么两条，如果不出我的预料的话，张团长应该就是选择了这两条道路之中的一条。”星月快速将双方的数据列举了出来。

　　“你有什么好的意见吗？”刘飞有些头疼。

　　张金霜回过头看了一眼刘飞说道：“你到底是什么人？让对方这么迫害你？动用两大海盗团所耗费的资金数量可不是一个小数字。”

　　“那要看对谁来说，对他们背后的主人来说，消耗的资金就没那么高了。”刘飞微微摇了摇头。

　　“如果对方在离开星系的必经之路布置监控的话，我们逃出去的概率不超过3％，另外，我们在汇合了张团长的飞船之后，虽然可以在短时间不被对方追上。经过我的辅助，我们成功进入殿下你的领地的成功率可以增加到70％，但是殿下的领地没有任何防御能力。”星月说出了一句让刘飞最担心的话。

　　是啊，就算是回到了领地又怎么样？追踪他们的又不是官方的力量，官方的力量惧怕监察局不敢进入，但是这些海盗为什么会存在？他们的存在就是有存在的道理的，刘飞现在已经不是刚来银河联邦的菜鸟了，他当然知道，这些海盗洗劫过很多星球。

　　监察局对它们的存在也毫无办法，毕竟监察局从某种意义上来说并没有主动进攻这些海盗的权利和义务，既然监察局是一个组织，那它自然就有自己的规定，这些规定很死板，但是却限定了监察局的行动。

　　理论上来说，剿灭海盗并不是监察局的任务，这是各大家族的任务，监察局也没有保护各个家族领地的义务，这就意味着，这些家族没办法剿灭的话，监察局也没办法。包括皇族也是如此。

　　所以星月说的刘飞已经很明白了，这些海盗即便是当时抓不住刘飞，刘飞跑回去也没用，地球现在对这些海盗来说……战斗力估计连5都没有，只能说是零。

　　“如果只是在宇宙中逃跑的话，按照目前对方出动的规模来说，我们逃出去的可能性并不是很高，因为我们的补给不是无限的，根据张团长的飞船资料来看，我们的补给最多持续6到8个月的时间。”星月又补了一刀。

　　“好吧，看起来，这个局面还真是不乐观啊。”刘飞有些蛋疼啊。


第954章 你要负责

　　“我们两个需要聊一下。”张金霜在听完星月的话，沉默了良久，然后才飞快的对刘飞开口道。

　　刘飞犹豫了一下，然后点点头，跟着张金霜走了走去，在距离指挥舱不远的一个舱室里面，关上门之后，张金霜直接回过头看着刘飞说道：“你要负责。”

　　刘飞差点将自己的舌头给咬掉，这话怎么听怎么都有歧义，不过没等刘飞回答，张金霜就飞快的开口说道：“虽然我们是海盗没错，但是至少我们和你之间么有任何矛盾，而且我还救了你，这一次也是你要求我来帮你的忙，所以惹上了麻烦，也是因为你，所以你要对我们负责。”

　　“我知道，如果你想走的话，只要我们离开了这里，你完全可以离开，监察局会来接你的，但是同样的，我们的下场你自己可以想象。”张金霜死死的盯着刘飞开口说道。

　　刘飞沉默了一下，确实，张金霜所说的是事实，张金霜是什么职业刘飞不管，至少在刘飞这里，人家算是仁至义尽，现在惹上了麻烦也是因为刘飞，就像是张金霜所说的，刘飞想走对方拦不住。

　　只要到了外面，刘飞通知监察局，监察局就会来接刘飞离开，但是监察局可不会管张金霜他们，刘飞他们离开之后，张金霜这些人的下场，想一想那个小气的男人，估计那些海盗是绝对不会留手的。

　　刘飞可以走，但是张金霜这一船人肯定是活不了。

　　“好吧，我知道了，我会想一个办法的。”刘飞想了想，开口说道。

　　“但愿你有一个好办法，似乎你的领地也不能回吧。”张金霜苦笑了一声。

　　“确实不能回，不过你不用担心，我不死你们就死不了。”刘飞想了想，还是做出了一个承诺。至于地球那边，虽然刘飞知道，那个男人知道地球的坐标，但是刘飞并不担心这个，因为地球在那个男人的心里也是一笔巨大的财富，他才不会放弃这个财富的。

　　而且只要刘飞不回去，那些海盗也不会去地球那边，因为没有任何财富而言，更何况那里还是被人划为了个人地盘，刘飞这个落魄皇族没有威慑力，但是罗菲尔德家族可不是没有威慑力。

　　“那我先谢谢你了，我也不怕告诉你，我的海盗团人并不是很少，大概有三十多万人，这三十多万人里面，跟随我的船员只有大概七八万人，剩下的都是这些人的家属，里面很多都是老人，女人，还有儿童，我们也没有自己的基地，都是在飞船上面生活的，定时到一些星球上面补充物资。”张金霜犹豫了一下，突然开口说道。

　　刘飞有些诧异的看了一眼张金霜，“在一些海盗团里面，我们已经算是规模比较大的海盗团了，但是还没有大到拥有一块自己的基地，因为我们是海盗，所以所有人都可以肆无忌惮的攻击我们，我们就算是弄到一个星球上面的基地，也没有办法守住。所以不如住在飞船上面。”张金霜自顾自的开口说道。

　　“所以你自己跑了，我们要是死了，三十多万人的冤魂也不会放过你的。”张金霜恶狠狠的说道。

　　这句话一出口，刘飞就知道她是打的什么注意了，这算不算是道德绑架？虽然刘飞很想回她一句，你们从某种意义上来说，算是星际海盗，貌似，你们死了都没人同情。不过想一想对方嘴里面所说的老人，女人，孩子，刘飞叹了口气。

　　在这方面纠缠没意思，刘飞从小受到的教育不可能无视这么多人因为他而死亡，中国历史上的南京大屠杀死了整整三十多万人，而现在张金霜手下的人也有三十多万。

　　“放心吧，最起码我还自认不像是那些高高在上的皇族。”刘飞摆了摆手，对于那些皇族九大姓的人，那些人还没有人性刘飞都有些怀疑，他们可以无视几十亿人被收割，然后制作成生命精华给他们使用。

　　人性这东西估计早就没有了吧。

　　张金霜跟刘飞讲的话有些超过了刘飞的想象，刘飞完全没想到她会跟自己谈这个，其他的事情什么都没说，从这个舱室离开回到舰桥之后，刘飞还能够看到伊月卡嘴里面的嘲讽，不过刘飞也不在乎。

　　“先和大飞船汇合再说。”目前来说刘飞想不到一个好办法，监察局是不会管张金霜这些人的死活的，如果是一个两个无所谓，但是几十万人，监察局不可能会管，监察局不管的话，他们的下场不用想都知道是什么样子。

　　所以现在刘飞都没办法离开了，只能想其他的办法，联系监察局都没用，刘飞有些头疼，张金霜这个女人很聪明啊，虽然相处的时间不长，但是她却抓住了刘飞致命的缺陷，知道刘飞是一个什么样的人。

　　舰桥里面的椅子可以直接放倒休息，而且还具备有按摩功能，在星月的帮助下，刘飞他们终于回合了张金霜旗下的三级战列舰。庞大的体积对于这艘小飞船来说，完全可以直接将它吞下肚子里面。

　　当跟这艘桃花号战列舰汇合之后，刘飞也算是微微松了口气，这艘飞船显然不是张金霜当初去地球上面接刘飞时候的那搜飞船，火力以及体积更加的强大。

　　但是对对方的舰队来说，完全就是毛毛雨，刘飞他们踏上桃花号的时候，对方距离他们最多只需要五六个小时的时间就可以追到他们了。

　　“团长，我们接到了对方的通讯请求。”刚刚踏上桃花号的舰桥没多久，一个通讯员就大声开口说道。

　　“接进来。”虽然双方之间的距离还很远，但是通讯的话已经是可以接通了，张金霜也不怕，直接就将对方的通讯接了进来。

　　“呵呵，张团长，我们又见面了。”有些出乎预料的是，出现在大屏幕里面的人是一个长相有些猥琐的中年人，而他的声音刘飞有些熟悉，那个叫廖黑熊的男人，不过这身体和声音差距还真是大啊。

　　“哦，还有你，神秘的88号先生。”廖黑熊的脸上闪过了一丝凶光。

　　“有话就说，有屁就放。”张金霜冷冷的开口说道。

　　“很简单，道上的规矩张团长你想必知道。我们要你身边的那个88号先生的命，你现在干掉他，我们可以放过你一条命，反正对我们来说，你对我们一点用都没有。”廖黑熊目露凶光的开口说道。

　　“不可能，廖黑熊，你以为我是傻子？”张金霜冷笑了一声说道。

　　“那你自己找死就不能怪我了，你不会认为你们能够逃出去吧？我这么说吧，你身边的那个能逃出去我不奇怪，但是他逃出去了，你们就死定了。”廖黑熊冷笑了一声，指着刘飞开口说道。

　　“你是什么东西，滚一边去，让你的主人来说话。”刘飞冷笑了一声，直接站在了张金霜的面前开口说道。

　　看到张金霜没有任何异议，廖黑熊盯了她一会儿就不在理会张金霜，而是将目光转移到了刘飞的脸上，淡淡的开口说道：“我是什么东西不重要，重要的是你死定了，说实话我还没干过一个皇族呢。就是不知道干掉一个皇族是什么感觉！”

　　“如果你再不滚蛋的话，不知道我用手里面的一些东西换你的命，你背后的那个人不知道会不会答应？你的命值多少钱？1亿星元？2亿？还是10亿？”刘飞冷冷的开口说道。

　　虽然隔着不知道多远的距离，廖黑熊还是噎了一下，一时不知道该如何回答了，因为他知道，如果刘飞真的发疯要他的命的话，还真是有可能。

　　“好了，滚开。”一个平静的声音响了起来，接着一个身影出现在了廖黑熊的旁边，一个长相很普通的中年人，但是声音也是刘飞听到过的，就是当初在黑水门的拍卖会上面那个后来出来主持局面的中年人。

　　“我们又见面了。”

　　“是啊，不知道这位先生有何见教啊。”刘飞扣了扣自己的鼻子开口说道。

　　“见教不敢当，只是想借刘先生你的命一用。”这中年人也是皮笑肉不笑的开口道。

　　“想要我命的人很多，但是能有命来拿的就没有多少了，既然我能够让那个你背后的人没办法，你觉得你以为你有办法。”刘飞面色平静。

　　“至少现在我们是在瓮中捉鳖不是吗？我当初跟你说过，做人留一线，日后好相见，不过刘先生你倒是很干脆啊。”

　　“呵呵，我倒是现在开始庆幸我当时没有将东西留给你了，不然的话，我现在的局面不会有任何改变，还将东西留给你了，这岂不是更亏了，废话少说，有什么事直接说出来吧。”刘飞冷笑了一声说道。

　　“你的家人还在那颗原始星球上面吧，如果你不想他们出事的话，我奉劝你自己最好自己做出选择，不然的话，结果你是知道的。”这个中年人也懒得废话，直接威胁到。

　　“知道上一个用我家人威胁我的人后果怎么样了吗？”刘飞的脸色瞬间变得冰冷，因为他突然想到了一种可能，这些人可以不对他下手，但是却可以派遣飞船去抓刘飞的家人。


第955章 用钱砸死你（上）

　　“殿下，不用担心他的话，根据我搜寻到的资料显示，监察局在殿下您继承了您的领地之后，监察局就加大了对殿下您领地的外围保护，目前有一只分舰队就守护在殿下您的领地外围，任何人想要进入殿下您的领地都几乎不可能逃过监察局的监控，如果不是这样的话，我想，那个想要殿下您的命的人，也不会出此下策，要知道，不管是皇族还是贵族，只要主动跟海盗联系，合作的话，被抓到就意味着他自动放弃了自己在联邦的一切权益。”星月的声音突然在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　听到星月的声音，刘飞微微顿了一下，然后才放心下来，“呵呵，既然殿下你这么有信心，比如你来找我的麻烦？殿下您的钱不是很多吗？不如殿下您出钱，看看有谁会响应殿下您的号召，来拯救您出去？”这个中年人轻笑了两声，看着刘飞开口说道。

　　有了星月的解释，刘飞心情轻松了不少，听到他这么一说，刘飞立刻微微笑了笑：“开口说道，你还别说，你这么一说我还真是提醒我了，这样，张金霜你让人登录一下雇佣兵协会的网站，我出1000亿星元，记住是1000亿星元，买阴煞，魔鬼这两个海盗团的命，只要能干掉他们，1000亿星元就是他们的。”

　　随着刘飞的话，整个舰桥里面瞬间变得无比安静，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，1000亿星元！1000亿星元是个什么概念？就拿当初卡修卖的二级星际战列舰来说，8000万星元一艘，配备齐全就按照一亿计算，1000亿可以整整购买1000艘！就算是一级战列舰所能买到的数字都是一个极其恐怖的数字！

　　就算是监察局的第一舰队，第二舰队的价值都没这么高！这是一个让人疯狂的数字！没有人想到刘飞的手里面会有这么多的钱，不仅仅桃花号上面的人被吓到了，就算是敌人的舰桥上面都被吓到了。

　　那个中年人得意的神色都是忍不住微微一窒，因为他突然发现，事情有些像不可控的方向划去了，说实话，他也没想到刘飞会有这么多的钱！问题是刘飞的钱从什么地方来的？他不是从一个原始星球上面出来的吗？这个中年人当然不会觉得自己背后的那个人会给自己提供假情报。

　　但是如果真的是从原始星球上面出来的话，那么他从什么地方弄到了这么多的星元？如果星元那么容易弄到的话，星元的价值就不会像是现在这么高了，但是对方可以拿出来整整1000亿星元！这是什么概念？！

　　“1000亿太多了，他们不值1000亿，100亿星元我就敢保证那些大型佣兵团就敢上来咬他们几口，一个佣兵团无法拿下，十几个大型佣兵团联合起来的话，吃掉他们没有任何问题。”张金霜想都不想就直接开口说道。

　　“你错了，100亿不能让人疯狂，但是1000亿可以。”刘飞回过头看了那个中年人一眼，冲他狞笑了一声说道：“但愿你们能够跑的掉，星月可以掐断通话了，现在我们看到底死的是谁。”

　　说完之后，星月直接掐断了双方之间的通讯，掐断之后，刘飞就直接开口对张金霜说道：“刚刚他倒是提醒我了，虽然我不知道那些佣兵团距离这里有多少，但是无疑给他们点压力对我们是有好处的。”

　　“你不会真的出1000亿吧？你有那么多？？”张金霜整个人的嘴巴张的老大，她以为刚刚刘飞是说着玩的。没看到刘飞那么快就直接将通讯给掐断了吗？

　　“玩？我说话向来不玩。星月，现在给雇佣兵协会上面挂单，1000亿星元，买阴煞以及魔鬼海盗团的命，只要能够干掉他们的舰队包括他们的基地，这钱我就付，当然，如果只是干掉他们的基地，没有干掉他们的舰队，只支付三分之一。具体的比例你来分配。”刘飞冷冷的开口说道。

　　既然你提醒了老子，老子就让你看看钱多到底能干什么！随着刘飞的话，星月毫不犹豫的执行了。

　　整个舰桥里面的所有人看着刘飞脸上都忍不住冒出了一股寒气，包括坐在那里的伊月卡都是如此。

　　雇佣兵协会，所有的雇佣兵几乎都会注册成为协会的成员，今天注定是整个雇佣兵协会历史上一个令人疯狂的日子，就在刚刚，所有在雇佣兵协会的人突然被一阵尖锐的警报声给惊醒了，但是这个警报声却没有让人害怕，反而大部分人在愣神过后，都是一片喧哗！

　　这个警报声的响起，意味着整个雇佣兵协会里面出现了最高等级的九星任务！九星任务是什么概念，雇佣兵协会出现这么多年了，但是九星任务一共就出现过有限的几次，而最近的一次距离现在已经过去了整整接近十万年了！

　　这根本就是一个传说，但是现在这个传说居然出现了，所有人几乎都用自己疯狂的手速开始点击自己手腕上面的个人智脑，当那个任务被调出来的时候，所有人都傻眼了。因为在那个任务的最上面，显示的任务金额是整整的1000亿星元！1000亿星元是个什么概念！

　　所有人的呼吸都陡然之间变得粗重起来，有一些心脏不好的人甚至直接就晕了过去，但是大部分的人却是在看到这个金额的时候，整个人的脑袋都不够用了，到底是什么样的任务需要花费如此之多的金钱？1000亿星元！这得多大的任务啊、这得多么艰难的任务啊？

　　有很多人都是下意识的飞快的点开了这个任务，查看任务里面的具体详情，但是在看到任务的详情之后，这些人又不由自主的揉了揉自己的眼睛，他们都有些不敢相信，不是说这个任务太难了，而是这个任务……太简单了！

　　对！就是太简单了！消灭阴煞，消灭魔鬼海盗团，消灭星际海盗里面最大的三个海盗团之中的两个，难不难？难！但是你要看这个难度相对于什么来说的，如果相对于1000亿星元来说，那么可以很直接的告诉你，不难！不就是消灭两个海盗团吗？要知道悬赏这两个海盗团的悬赏不知道有多少！

　　更何况如果他们拿下了这两个海盗团的话，甚至还可以在联邦的官方组织里面可以领取很多的福利，他们是雇佣兵，他们的身份虽然说拿不出手，但是也比海盗要强很多！至少他们可以公然出现在联邦的领地范围之内。

　　所以在看到了这个任务之后，所有的人都疯狂了，无数的通讯器不断的开始练习自己的佣兵团，整个佣兵世界彻底的沸腾起来。不管是大型佣兵团，还是小型佣兵团，所有人都开始变得疯狂起来。

　　因为在1000亿星元的悬赏里面，是分为好几部分的，比如说摧毁这两个海盗团的基地，那么，将会得到整个1000亿星元里面的三分之一，如果摧毁这两个星际海盗团的主要舰队，那么将会拿到整个1000亿星元里面的剩下的三分之一，最后的三分之一完全就是针对一个个的悬赏。

　　总而言之一句话，只要你走了狗屎运，哪怕你杀掉了一个属于两个星际海盗团的人，那么恭喜你，你在这里都可以领到一部分的星元，虽然说杀掉一个人的数量不是很多，但是也绝对不是很少。

　　而在最后，还有一个，如果能够摧毁两个海盗团的基地，将里面被关押的联邦平民，奴隶等等解救出来之后，还会额外支付300亿星元。

　　这个任务是可选任务，但是如果连这个任务都算上的话，那么意味着整个任务的最高价值将达到1300亿星元！整个任务自然是星月弄好，然后给刘飞过目，最后刘飞拍板的。不就是1300亿星元吗？刘飞的戒指里面还有价值数千亿星元的罗金呢。

　　这点钱算什么，所以刘飞毫不犹豫的就直接确定了，当张金霜看到这个雇佣兵协会上面出现的任务之后，整个人都有些傻了，嘴里忍不住开口说道：“你疯了，你是彻底的疯了。”

　　“你有没有佣兵团？”刘飞对张金霜开口问道。

　　“什么意思？”张金霜愣了一下，忍不住开口问道。

　　“我说你有没有人注册有佣兵团，如果有的话，那么这些钱我们可以自己领一部分回来。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“有。”张金霜顿了一下，飞快的开口说道。事实上，海盗和雇佣兵直接的界限虽然是有的，但是并不是很明确，因为有很多小型的雇佣兵背后就有可能是一个海盗团。

　　“你怎么知道的？”回答完之后，张金霜忍不住开口问道。

　　“不难猜，海盗经常相互之间黑吃黑吧？而雇佣兵协会那里悬赏大大小小海盗团的悬赏是最多的，黑吃黑的过程之中，顺便领着一笔悬赏应该不错吧？”刘飞淡淡的开口说道，这个是刘飞自己猜到的。并不难猜不是吗？


第956章 用钱砸死你（下）

　　“好吧，任务我已经领了，但是领了任务，我们也不可能拿下对方啊，对方的舰队我们又打不过。”张金霜有些无奈的开口说道。

　　“这个你就不用管了，你等着领钱就是了。”刘飞笑着开口说道。

　　说完之后，刘飞直接开口对星月道：“星月，帮我联系一下一个叫托巴卡蒙的人。”

　　“已经联系，预计三十秒之后接通。”星月很干脆的说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，静静的等着通讯接通，旁边的张金霜想问什么，最后张了张嘴还是没问出来，很快通讯就被接通了，当通讯接通之后，出现在屏幕上面的那个人看到刘飞之后有些吃惊，“刘先生？”

　　“是我。有事情找你。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“呃，这个，刘先生有事情请说，如果是事情比较紧急的话，那有可能我们没办法执行了，现在我们佣兵团的所有舰队全部都在集中，包括所有人员也在集中，有一个大型任务要执行，所以一些委托的话，可能没办法接取了，当然了，如果刘先生需要的人手不多的话，我们还是可以接受的。”托巴卡蒙立刻开口说道。

　　“相信我，对你们有好处，你们集合是因为那个1000亿星元的单子是吧？”刘飞微笑着开口说道。

　　“刘先生知道？还是刘先生来这个也跟这个有关系？”托巴卡蒙的反应非常快。

　　“那个委托是我下的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　托巴卡蒙整个人就忍不住倒吸了一口凉气，刘飞下的委托？要知道这样的委托，想要下委托的话，那钱必须直接抵达雇佣兵协会的账户上面才行，据说雇佣兵协会的官方舰队这一次都忍不住了，都想出来打秋风了。没办法这个委托太大了！

　　“刘先生您的意思是？”托巴卡蒙快速反应过来。

　　“没什么意思，就是告诉你一下他们的主力舰队的相关坐标已经信息，星月将他们的舰队信息给传递过去。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　很快托巴卡蒙就收到了刘飞传递过过去的坐标信息，要知道在那个委托里面可是没有相关的信息的。

　　“你们有提前两天的时间，两天之后，委托上面将会更新他们的舰队信息。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“谢谢刘先生。”托巴卡蒙愣了一下，然后点了点头说道。

　　“那就这样。”说完之后刘飞就直接将通讯给挂断了，在登上桃花号之后，星月就给出了答案，在未来一两个星期的时间之内，刘飞不用担心被敌人追上，他们没那么容易追上的，尤其是在刘飞提供了一笔数量庞大的能量块之后。

　　要知道那些能量块就算是用到桃花号这样的超大型战舰上面都算是性能非常强大的能量块了。

　　托巴卡蒙那边姑且不说他们是怎么想的，现在张金霜的脑袋都有些不够用了，在挂断了这个通讯之后，刘飞很快又让星月联系了一个人，这个人不是别人，正是刘飞跟他买战舰的卡修！

　　如果刘飞没记错的话，这个家伙当时说的是他们的战舰是有现货的！既然是有现货的那就不会用担心多久交货的问题。而以那些战舰的能力，一次跃迁距离高达5000光年，虽然说在这样最大距离的跃迁过后，可能十几天半个月都没办法跃迁，但是如果舰队够庞大的话，一次跃迁就够了！

　　通讯比较缓慢，这里距离死亡星的距离还是有些远的，当然，如果距离实在是太远的话，那也没办法了。谁让银河系的直径就有十几万光年呢。5000光年看起来是一个庞大的数字，但是其实这个数字相对于银河系的直径来说，根本不算是什么，至少要跃迁几十次才能够到银河系的另外一边。

　　至少也要花费一年多的时间，通讯大概在一分钟之后才接通，当卡修出现在屏幕上面的时候，见到刘飞背后的情形，卡修还是有些吃惊，他当然看的出来刘飞在一艘飞船里面。

　　“刘先生。”看到刘飞之后，卡修立刻高兴的开口说道。谁让刘飞是他的大主顾呢？而且还给他直接赚了那么大一笔钱。

　　“卡修先生，我是来找你谈生意的。”刘飞想都不想就直接直奔主题。

　　卡修心里微微跳了一下，因为他从刘飞的语气里面感受到了一种不同的气氛，卡修停顿了一下之后，立刻飞快的开口说道：“刘先生，您说，您是想要继续购买战舰吗？”

　　“一级战列舰有没有？”刘飞可没时间浪费。

　　听到一级战列舰这几个字，卡修的眉心就忍不住一跳，心脏更是狂跳起来，一级战列舰不是那么好卖的，售卖这个的话，要得到监察局的许可的，因为这个东西只有联邦皇族才有权利生产以及拥有。

　　如果只是贵族的话，哪怕是九星贵族也只能拥有二级战列舰，当然，如果你购买来了一级战列舰，通过一个皇族购买的话，那不是问题，只要那个皇族承认，那监察局不会找你麻烦。

　　但是如果你说不出来购买来源的话，那就抱歉了，监察局绝对会找你的麻烦的。

　　“刘先生，这个一级战列舰的话，不是什么人都能拥有的。”卡修咬了咬牙开口说道。

　　刘飞直接将自己的胳膊抬了起来，两条五爪金龙的家族族徽出现在了卡修的视野里面，看到这个族徽，卡修的瞳孔就是猛的一缩，尤其是这两条五爪金龙周围环绕着的九颗金星！意味着刘飞九星皇族！

　　九星皇族啊！卡修的心情不知道该怎么表达了！“有！5亿星元一艘！配备齐全所有附属作战设施，另外赠送每一艘赠送50万作战机器人！其中三十万备用，二十万现役！”卡修直接张嘴就毫不犹豫的开口说道。

　　“有现货？”刘飞眯着眼睛说道。

　　“有！”卡修毫不犹豫的点了点头。

　　“有多少？”刘飞问了三个字。

　　卡修有些头皮发麻，人家说的不是买多少，而是有多少……我的天，一级战列舰，就算是整个监察局里面的加起来也不过才几十艘而已。

　　“十艘！”卡修咬了咬牙，不过他很快接口说道：“但是如果殿下你需要的话，那么在半年之后我们至少还可以交付二十艘！但是要全款！”

　　“十艘我全要了！就按照你说的，另外，我还需要上次你跟我说的白象级二级战列舰100艘！”刘飞开口说道。

　　卡修被刘飞给吓到了，100艘，您这是要干什么啊！是要横扫银河系吗？虽然说那玩意是二级战列舰，不如一级战列舰的威力巨大，问题那玩意也是星际战列舰，也是整个联邦最尖端的战力之一啊！五艘二级战列舰绝对可以完爆一艘一级战列舰。

　　“殿下，没那么多。”卡修语气有些干涩，他觉得自己心狂跳的离开，他很想知道这位爷到底要干什么，这么多的战舰，这是要干嘛？

　　“有多少？”刘飞立刻开口问道。

　　“最多只有82艘！殿下，恕我直言，我不知道您要干什么，但是如此之多的战舰，所耗费的能源是一个庞大的数字！即便是它们上面的大部分能源，引擎可以提供，但是主炮发射，引擎发射等等所需要的能源都是一个庞大的数字。”卡修快速一口气将自己想说的说了出来。

　　“战舰上面配备的能源可以打一次战争吗？”刘飞很直白的开口问道。

　　其实卡修很想说，从殿下您的问话就知道您对这方面根本不了解，什么叫做可以打一次战争？星际战争的长短可以持续一个小时，也可以持续一年。

　　“理论上可以让战舰持续作战一个月。”卡修开口说道，“但是实际上达不到这个数字。”

　　“补充连续作战一个月的能源以及相关的物资需要多少星元？”刘飞又继续问道。

　　“二级战列舰大概为三千万星元，一级战列舰大概为一亿星元。”卡修。

　　“不多，我养的起。”刘飞淡淡的摆了摆手说道，虽然刘飞不知道自己的罗金有多少，但是目前还是养活的起，既然养活的起那刘飞就不担心了，“这些能源你们卖不卖？”

　　“卖，当然卖！”卡修飞快的开口说道。

　　“那我们就可以谈了，10艘一级战列舰，一共是50亿星元，二级战列舰82艘，按照一亿一艘计算，是82亿，另外能够跟这些战列舰配备作战的大型补给舰需要多少你说，里面要装满后勤补给物资。我给你200亿星元，有问题吗？”刘飞都懒得仔细谈价格了，有钱就是这么任性。

　　后面的张金霜整个人都彻底麻木了，刘飞嘴里面的钱她的脑袋已经完全不够用了，她现在已经算不明白刘飞这到底败家败了多少出去。

　　不要说张金霜，卡修现在的脑袋都已经完全是浆糊了，他也被刘飞给砸晕了。这些战舰价值多少姑且不说，但是肯定是没有100亿星元的，如果李飞谈的话，120亿左右，他肯定会屁颠屁颠的做这笔生意，但是刘飞现在直接将这个价格给他主动加了80亿星元！

　　这……这尼玛简直……简直太土豪了！卡修已经完全觉得自己的脑袋不够用了。


第957章 谁消灭谁（上）

　　但是在无语过后，卡修就知道，刘飞后面肯定还有其他的要求，不可能就这样无所要求，直接给他多支付80亿星元。

　　“殿下您有什么要交代的吗？”卡修很干脆的开口问道，人家都已经条件开成这样了，卡修觉得自己再不主动一点就太不上道了，所以卡修很干脆的开口问了出来。

　　“有，我要求现货，最多2天的时间，我要在某个地方交货，并且战舰上面要给我配备我接手之后立刻就能够投入战斗的机器人，或者是其他的人员，这个你决定，能不能办到？如果有困难的话，我可以再出一笔费用。”刘飞很干脆的开口反问道。

　　钱对刘飞来说不是问题，现在的问题是，老虎不发威，你以为老子是病猫啊？刘飞觉得自己要立威了，这两个佣兵团就是一个很好的立威的选择，至于其他的，刘飞才不在乎，现在他花费掉的这些钱不过才1立方米的罗金而已，刘飞现在手里面有整整一个仓库，光是他的手上就还有几立方米呢。

　　说起来，刘飞也觉得这个罗金的价值在银河联邦有些略高啊，不过这些都跟刘飞没什么关系了，反正现在刘飞可以拿到的东西里面有这个，这才是最根本的。

　　“不用了，2天的时间，我们可以办到，殿下的要求也完全可以做到，不是什么问题。”卡修想了想还是答应了下来，这么大的一个舰队刘飞想要养的话，肯定是需要庞大的物资来供养的，既然之前刘飞问过了，那就意味着刘飞自己估计没有办法提供这些东西。

　　这意味着将来是一个连续性的收入，这对卡修来说才是诱惑力最大的，这件事解决了，剩下的都不是什么事。

　　“好，那你随时保持通讯畅通，并且准备好舰队，我大概在这个星区附近，你们要保持在随时可以跃迁到这个星区附近的位置，并且随时做好战斗准备。”刘飞想了想，很干脆的将自己的大概坐标告诉了对方，反正以战舰的能力，一次性跃迁过来就可以了，至于跃迁过来之后，双方到底是处于一个什么样的状态。

　　如果刘飞连手里面的这么多的战舰都打不赢，还需要跑的话，那买这些战舰有毛用。

　　在接受了刘飞发过来的坐标之后，卡修就很干脆的抬起头点了点头说道：“没问题。”

　　“嗯，那就先这样，价格我已经直接打入了你上次的账号里面了，具体的事情我们再说。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“明白。”卡修答应了一声就直接中断了通讯，他需要立刻联系自己背后的力量，两天的时间太短了。如此庞大的舰队，就算是他们有现货，这需要准备的事情也非常的多。更何况还要提前跃迁到一个固定的点。

　　跟卡修商量完毕之后，刘飞就直接对星月说道：“星月，整理一下我们的跃迁轨迹，然后交出一个合理的坐标，既然想要暗算我，那就是做好被暗算的准备。”

　　“是殿下，不过……殿下，能够拥有一级战列舰以及二级战列舰的，不出意外的话，应该同样是皇族，其他的贵族是没有这个能力的，如果是皇族的话，那么肯定是皇族九大姓中间的一个家族。”星月快速开口说道。

　　“你能分析出来？”飞船的前进有星月负责，刘飞倒是不担心，倒是对卡修背后的这个家族刘飞有些好奇，就像是星月所说的，既然对方出售战舰，而且做的如此隐秘，这身份肯定是不太一样，不然的话，出售这些战舰所造成的影响肯定是要考虑一下的。

　　“不难计算，其实不用搜寻情报，有百分之八十的可能性是皇室九大姓中的赫连家。”星月很干脆的说道。

　　“呃，如果我没记错的话，好像皇室九大姓里面没有赫连吧。”虽然说刘飞只是听过一次，但是刘飞好像记得，类似于古代复姓的家族确实是有，但是应该绝对没有赫连这个复姓，说起来刘飞现在都不知道地球上面的那些复姓，跟银河联邦的这些复姓有什么关联。

　　这东西难道说都是有人在背后影响的？想一想很有可能啊。不过现在想这个没什么用，因为刘飞又觉得这个不太可能，因为影响地球上面的这些人有什么用？没听到那个要找刘飞的麻烦的人，弄到地球之后，是为了收割而存在的吗？

　　既然是收割对方讲究什么文化，有什么用，收割完毛都没有了。

　　“严格的来说是没有，但是赫连家跟杨家算是联盟，虽然地盘比皇族九大姓是少一点，但是也少不到什么地方去。不过最近据说跟杨家有一些矛盾，而赫连家是以战舰生产以及相关的军工产品而著名的。但是他们家族的经济不怎么样，目前赫连家陷入了财政危机，如果找不到新的经济来源的话，很容易就陷入经济崩溃的状态，长期以往下去，他们现在的家族地位都会受到很大的制约。”星月想都不想就直接说出来了一连串，在这里的人绝对不知道的话。

　　刘飞突然觉得，自己似乎是忽略了很多信息啊，自己的这个个人智脑貌似能够得到很多讯息，刘飞点了点头说道：“你先让战舰按照既定战略前进，然后你跟我说一说，刚刚这个女人嘴里面的那个玉龙大人是什么人。”

　　在刘飞询问星月的时候，距离张金霜一定距离的一个舰队之中，突然一个人略带紧张的声音在指挥舱里面响了起来，“阴风大人，刚刚雇佣兵协会更新了一个九星任务。”

　　“什么九星任务。”被这个海盗称之为阴风大人的中年人，如果刘飞能够在这里的话，就会认出来，这个中年人就是之前跟刘飞谈话的那个中年人，也是阴煞海盗团的二把手。而阴煞海盗团是以一个人的名字而命名的。

　　“1300亿星元通缉我们阴煞海盗团以及魔鬼海盗团所有的主力舰队，以及主要基地，甚至包括一些人员，全部都在通缉的范围之内。据说现在，已经有百分之八十以上的佣兵团都已经接受了任务。”这个人语气里面有一些惊恐。

　　这个人的话让整个舰桥里面瞬间安静了下来，阴风整个人都愣了一下，心里面一万头草泥马奔腾而过，他整个人也已经被吓住了，1300亿星元！这个数字简直可以用天文数字来形容，从来就没有出现过如此恐怖金额的悬赏任务。

　　这个世界人为财死鸟为食亡的道理，像是他们这些星际海盗自然不可能不懂，那意味着什么，谁都清楚。

　　阴风突然有一些后悔，虽然他知道这些海盗团以及那些大型佣兵团的背后都有一些贵族，乃至皇族在支持，问题是支持归支持，他们是不敢明面上有什么联系的。因为这种联系一旦被坐实了的话，那意味着对方会遭到整个银河联邦的集体抵制。

　　所以说，虽然对他们这些海盗团以及佣兵团有影响，但是这个影响力你要看影响的是什么，像是这样1300亿星元的通缉令，就算是那些家族背后出面，也根本不可能阻止对方对他们动手，也就是说，从现在开始，他们就陷入了一个死局！

　　一个活生生被钱砸死的死局！因为从那个通缉令开始的时候，就意味着他们这两个海盗团几乎不会有其他的下场了。

　　他根本没想到过刘飞会有那么多的钱，问题是刘飞不过是一个落魄的皇族，从什么地方弄来了这么多的星元，又或者是说这件事是针对他们来个海盗团的阴谋？阴风激灵灵的打了个冷战，他们阴家经过了多少代的努力才从一个难民家族发展到现在的地步，就这么被葬送了？

　　问题是，不太可能啊，他们背后的人跟他们没有任何冲突，反而他们给他们背后的人解决了不少的麻烦，对方没有必要放弃他们这个强大的，可以帮他们解决麻烦的强大战力。因为他们这些人根本对对方没有威胁，对方不可能会莫名其妙的算计他们。

　　舰桥里面的气氛有些凝重，旁边的廖黑熊走过来，语气有些颤抖的说道：“要不然我们跑吧？”

　　廖黑熊也不是什么都不知道的人，整个雇佣兵协会炸锅了，那意味着什么，不要说他们两个海盗团，就是三大海盗团加起来也不是对方的对手，更何况星际海盗的内部从来都不是铁板一块。

　　在知道了那边的通缉令的高昂金额之后，廖黑熊不用想都知道，不知道有多少星际海盗准备对他们下手呢！反正这些星际海盗肯定是有着一些小型佣兵团的，像是这样的通缉令，只要你能够拿到摧毁基地或者是舰队的视频等作为证据，就可以领取到赏金。

　　即便你是一个小佣兵团都是如此，反正你拿出来这个东西作为证据，没有其他人反驳的话，那么你就可以领取到赏金。


第958章 谁消灭谁（下）

　　“跑？只要那个通缉令不撤掉，我们往什么地方跑？根本没的跑，看起来我们惹了不该惹的人，但是我们现在不是没有机会。”阴风回过头看了看廖黑熊，就直接开口说道。

　　“什么机会？”廖黑熊立刻抬起头问道。

　　“很简单，现在联系大人，这里的情况大人肯定也知道，他会为我们想办法的，而我们现在能做的，也唯一可以解决掉我们麻烦的，就是将那个人抓到！然后干掉他，只要干掉他，我们就有活路，甚至还可以将那一部分的资金拿到手，不就是舰队吗？只要我们转移了，将舰队完全的摧毁，到时候更换一支新舰队就是了。”阴风咬咬牙飞快的开口说道。

　　廖黑熊的眼前一亮，立刻开口说道：“不错，这是一个办法！阴风大人，我现在就去联系。”

　　“将这个消息通知下去，至少不要泄露消息，我们现在的任务就是将对面的那个人抓住干掉！就算是那些佣兵团想对付我们，他们也需要一定的时间抽调兵力以及赶到这里抓到我们，不过倒是家里要让人开始防御起来。”阴风开口说道。

　　“是，我现在就联系家里。”

　　整个银河联邦都因为这个雇佣兵协会的通缉令而变得燥热起来，连监察局都不得不加强了对这方面的监管，不过监察局的任务没有主动出击的权利，虽然监察局的权利是大，但是他们同样也要受到监管的，不然的话，每年的资金就没有来源。

　　他们本身可没有盈利的项目，所以刘飞所在的整个星空附近立刻开始变得动荡起来，不过刘飞反而放轻松下来了，屁股后面的那些人，不用想刘飞都知道，他们在知道了那个通缉令之后，肯定会发疯一样来消灭刘飞。

　　因为只有消灭了刘飞才有可能解决掉麻烦，不然的话，他们的结果和下场很简单，因为它们虽然在这里，但是像是阴煞以及魔鬼这样的超大型佣兵团，他们是有着自己的基地的，虽然一般人不知道他们的老巢具体坐标在什么地方。

　　但是根据张金霜给出来的情报，这两个佣兵团至少都有着自己的一颗星球作为老巢，他们的所有舰队都被弄出来了，自己家的老巢自然就没有人防守了，他们的老巢其实在什么地方，想找到并不是很难。

　　或许外界不知道，但是星际海盗内部肯定有知道的，即便是不知道详细的，大概的坐标肯定是知道的，再说了，你就敢保证这两个海盗团里面没有其他海盗团的间谍？只要这个秘密传递出去的话，结果是什么，已经毋庸置疑了。

　　不过刘飞并不担心，虽然张金霜的这艘战舰干不过对方的大舰队，但是如果他们想要跑的话，并不是很难。至少两天的时间是没问题的，现在所需要做的事情就是先跑路，不要让对方抓到他们跃迁的规律。

　　虽然暂时看起来局面一片大好，但是刘飞一点都没放松，因为那些佣兵团想要赶过来还需要时间，至少一个星期的时间，甚至一些稍微远一点的会更远。不过那个血狮佣兵团是知道这些人的具体坐标的，就是不知道他们能在多快的时间之内赶到。

　　根据星月列举出来的星图来看，这些雇佣兵协会所在的地盘距离这里大概在3000到5000光年不等，虽然说对他们的大型战舰来说，有可能就是一次跃迁的距离，但是那样一次跃迁过后，跃迁引擎的冷却时间要长达十几天。

　　这么长的时间，对方早就跑掉了，所以他们不可能直接一次性跃迁过来，但是为了赶路的话，直接装满了提前充满的能量块进行超远距离跃迁也是有可能的。

　　刘飞还是干脆住在了舰桥内部，伊月卡自然也不可能去其他的地方，就被刘飞关在这里，由两个机器人盯着她，现在她也不反抗了，给吃的就吃，给喝的就喝，该上卫生间就去。每天只是默默的看着，显然她现在也在看刘飞的底牌。

　　或者说，她也被刘飞的底蕴给吓到了，如果她背后的主人无法解决掉刘飞的话，刘飞觉得她应该会选择给自己留一条后路，当然如果她不愿意给她自己留一条活路的话，刘飞也不介意直接干掉她。

　　反正让她多活几天而已，“殿下，我们的轨迹被对方发现了。”正在睡觉的刘飞被星月叫醒了过来。

　　“怎么回事？”刘飞立刻睁开眼睛问道，“我们一直在附近的星域打转，但是这两个海盗团之前留在那里的拦截舰队开始包围了过来，他们直接在这片星域散开搜寻我们，我无法确定每一艘飞船的位置，刚刚被发现了我们的踪迹。”

　　刘飞的眉头立刻皱了起来，之前虽然对方能够从跃迁轨迹来大概追踪刘飞他们的方位，但是跟这种已经发现了踪迹是完全不一样的，这是两个概念，一旦对方确定了他们的精确位置之后，就可以从四面八方包围了。

　　因为他们只有一艘飞船，对方只要舰队分开连续跃迁的话，刘飞他们的跃迁引擎肯定不可能那么快就进入下次的跃迁。

　　“距离我们跟卡修之间的约定还有多久？”刘飞的眉头直接皱了起来，看着星月开口问道。

　　“还有26个小时。”

　　“联系一下，问一下他们能不能在两天的时间里面做好准备，我们先尽量跑路。”刘飞想了想开口说道。

　　“是，殿下，你放心吧，即便是他们发现了我们的轨迹，想要抓到我们的话至少也需要十几天的时间。二十多个小时我们还是可以拖过去的。”星月点点头说道。

　　“这艘战舰的最大跃迁距离是多少。”刘飞又询问了一下。

　　“最大跃迁距离为1500光年，但是常用跃迁距离为300光年，300光年范围的跃迁，跃迁引擎可以在18个小时的时间里面再一次做好跃迁准备。”星月将具体的数据告诉了刘飞。

　　“如果我们做一个诱饵怎么样？”刘飞想了想开口问道。

　　“殿下，我不介意您以身犯险。”星月立刻开口说道，“这艘飞船的性能不错，而且飞船上面还有一个隐身系统，可以让飞船躲避大部分的远距离侦察以及锁定，这对我们摆脱他们很有用处。虽然对一些舰队联合的大型搜索引擎作用不是很大，但是像是这种远距离追踪的话，想要追踪到我们也很难。”

　　听到这个，刘飞反而呆了呆，因为他突然想到，这个东西应该就是他给张金霜的那个系统吧？没想到张金霜这么快就已经装到了战舰上面了？这不知道算不算是无心插柳柳成荫。

　　“殿下，卡修回信了，他们会在22个小时就做好准备，并且已经给殿下做好了足够的可以操作战舰的战斗机器人，整个舰队会随时都处于战争状态。他们告诉我们，在我们给出的坐标为中心的1000光年内，他们可以随时跳跃到任何一个坐标。”星月突然又开口说道。

　　“好！”刘飞立刻有些欣喜，如果是这样的话，那意味着刘飞可以躲过这一劫了，而且还不是利用零的力量，是利用自己的力量。

　　“你觉得这个赫连家可以相信吗？如果他们也是要暗算你一把呢？”突然张金霜的声音响了起来，张金霜的话让刘飞愣了一下，犹豫了一下，刘飞挠了挠头说道：“不太可能吧？”

　　“虽然我不了解这个家族，但是防患于未然我觉得也没错吧，我们的事情闹的这么大，赫连家不可能不知道吧？如果他们知道的话，背后下黑手的话，直接干掉殿下你，殿下你支付的200亿星元白支付了，而且殿下你的舰队也不用给殿下你了，还可以继续卖掉。”张金霜面色冷峻的开口说道。

　　“有道理，但是可能性不大。”在刘飞脸色有些发僵的时候，星月的声音响了起来。

　　“理由呢？”张金霜直接开口问道。

　　“赫连家从我搜集到的数据来看，这个家族的信誉是非常高的，他们是不会做出这种背弃自己声誉的事情来的，如果他们想要暗算殿下的话，其实并不用那么麻烦。早就应该跟别人交易一下才对，那样的话，还可以卖一笔钱。”星月很干脆的开口说道。

　　“你怎么知道他们没有那么做？你只不过是一个个人智脑而已。”张金霜很直白的开口说道。

　　“我就是知道，不过证据无法告诉你，但是他们这么做的可能性不会超过1％。”星月回答的同样很干脆。

　　刘飞犹豫了一下，然后才咬咬牙说道：“相信他们一次。”

　　张金霜死死的盯着刘飞，良久她才直接开口说道：“你知道吗？死的不仅仅是你，还有我们这些人。”

　　“如果不相信他们，我们还是要死。”刘飞很干脆的回道。

　　张金霜沉默了一下，她知道刘飞说的是实话，他们现在没的选择。良久，张金霜才看着刘飞说道：“但愿你知道你在做什么，你记住，如果我们死了，就算是你死了，你也害死了几十万人。”


第959章 准备完毕

　　刘飞还是决定相信星月的判断，从刚开始到现在位置星月所表现出来的太神奇了，所以刘飞决定相信星月一次，既然星月说这个赫连家可以相信，那就可以相信吧。反正对刘飞来说，这也是没有选择的选择，因为刘飞自己肯定是怎么都不怕出事的。

　　但是对张金霜这些人来说，刘飞走了，他们就没有其他的活路，到最后肯定是一个死字，所以刘飞又不可能看着他们去送死，这就是最好的选择了。而且刘飞相信星月的判断，即便是这些人不值得相信，最后应该也跑的出去。

　　反正刘飞是不用担心自己的危险的，他直接让零送进另外一个时空就可以了，虽然说另外一个时空的永久传送门是打开的，但是刘飞并不担心这个。

　　张金霜说完那句话之后就没有了反抗，倒是让刘飞有些惊讶的是，这个指挥舱里面张金霜手下的人有很多，刘飞跟张金霜的对话以及跟星月的对话这些人都是有听到的，但是在张金霜做出决定之后，这些人却一点异议都没有。

　　由此就可以看的出来，张金霜在这些人心目之中的威望非常的高，要知道，这帮人可都是星际海盗，一群海盗能够做成这个样子，那真是不容易，这可不是像是监察局那样的正规军。

　　张金霜没有异议了，刘飞就重新将自己的注意力放到了星月的身上，“星月，你现在开始能不能做到不留痕迹的让对方的整个舰队追踪到我们，但是要正好处于一个这样的阶段，那就是他们刚刚跃迁到我们的背后，而我们却正好刚刚跃迁离开，只要保证这个状态就可以了。”

　　“可以做到。”星月很干脆的开口说道，“不过这要对我们的引擎做出一定的修改，我们跃迁的距离以及相关引擎的准备时间，对方肯定是有资料的，我们将跃迁引擎调整一下，缩短我们的冷却时间，这样就可以给我们自己留出足够的余地。”

　　“那就按照你的来，引擎的修改，我相信张瘸子应该可以做到。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这个我跟他沟通就可以了，在我的数据库里面我可以找到一个这个型号的跃迁引擎改进的方案，可以将跃迁引擎的冷却时间缩短三分之一，同时消耗的能量也可以减少一部分。不过对引擎的寿命会有损害。”星月很直接的开口道。

　　“这个不是问题，到时候我送你们一艘新战舰。”刘飞这句话是对张金霜说的，对于这个张金霜倒是不怀疑，刘飞刚刚可是买了整整一百艘战舰，里面最差的一个二级战列舰也要比他们的这个好的多。

　　所以对于这个张金霜倒是不怀疑，而刘飞刚刚决定，张金霜当然知道是什么意思，这摆明了是为了将对方勾搭上勾，现在不过还有二十多个小时的时间而已，如果将对方的舰队聚集在一起的话，那就是直接一次性一网打尽。

　　等对方跃迁过来之后，发现这边早已经有舰队在等待了，那结果还用说吗？现在张金霜唯一有些担心的就是那个刘飞所购买战舰的家族，赫连家到底靠谱不靠谱。不过她也知道，这是没的选择之中的选择，因为他们现在的情况，就只能选择相信人家。

　　有了刘飞和星月的保证，张瘸子和星月直接开始调整起了跃迁引擎，因为现在还在飞行的过程之中，所以引擎的调整肯定不可能彻底的改进，只能是局部调整，这样的话，虽然性能提升了，但是对引擎会产生永久性的损害。

　　不过现在这些都不重要了，在星月的“操控”下，飞船很快就被对方抓到了尾巴，刚开始星月跃迁的距离并不是很远，刘飞甚至有幸看到了对方的舰队，就在几十万公里之外，通过释放出去侦查卫星看到的，刘飞能够看的到，对方的舰队已经开始集结了。

　　显然在捕捉到刘飞他们的飞船之后，对方已经开始集中自己的战力了，虽然他们的战斗力比刘飞他们的战斗力要强大的多，但是既然知道了刘飞他们已经发布了悬赏令，那就没准有不开眼的佣兵团已经赶到了。

　　而既然敢赶到这里的佣兵团，战斗力自然不弱，所以这个时候他们自然是为了集合自己的战斗力了。

　　如果分散开的话，被对方消灭主力舰队，那可就真是死定了。阴风也不敢大意，“大人，我们已经追踪到了对方的踪迹，根据现在我们的分析来看，我们最多有两天的时间就可以追上对方了，我们的引擎比对方的更好。”

　　“嗯，有没有对对方的引擎以及我们的跃迁距离进行过测算。”虽然追上了是好事，但是阴风却同样很警惕，脸色严肃的开口说道。

　　“我们已经捕捉到了对方的飞船型号，他们飞船上面的引擎能够做到现在这个样子已经是极限了，一艘已经快淘汰的战舰而已。”阴风旁边的一个人开口说道。

　　“嗯，千万不要大意。”阴风点了点头，“既然这样，那就全力追上去，但是在每次跃迁的时候也做好防守的准备，避免一些找死的佣兵团找上门来。”

　　“是，大人！”

　　“行了，去吧，全力追踪。”阴风摆了摆手，他们现在没有其他的选择。

　　之前阴风也看到了对方的战舰，既然看到了，那追踪到的时间也就不远了，所以他也不着急了，现在着急也没用。

　　在几次跃迁过后，星月终于开口说道：“殿下，卡修的通讯。”

　　此刻距离最后的时间剩下了最后十个小时，刘飞很快将通讯接了起来，“殿下。”见到刘飞之后，卡修的脸上有一种眉飞色舞的感觉，显然这一次卡修在这一次交易之中获得好处也不少，不然的话，他不会这么的高兴。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　“殿下，舰队已经准备好了，随时可以进行跃迁，整个舰队一共130艘战舰，92艘殿下购买的战舰，剩下的38艘一共有20艘一级补给舰，18艘二级补给舰。”卡西眉飞色舞的开口说道。

　　“嗯，我知道了，那接到我的通知之后，随时跃迁过来。”刘飞点了点头。

　　“还有一件事，殿下，跃迁大概需要一个小时的时间，殿下可以提前通知我们。”卡修又补充了一句。

　　“嗯，我明白了。在我通知你们的时候，让他们做好战斗准备，对方大概有几十艘战舰吧。”刘飞想了想，有些事干脆提前说明白就可以了。

　　“我明白殿下，放心，除非对方的舰队规模跟我们一样，不然的话，他们没有办法跟我们对抗的，殿下的战舰不会有任何损失。”卡修意气风发的开口说道。

　　“那就好，这次你做的不错，以后多照顾你生意。”刘飞笑着开口说道。

　　“谢谢殿下夸奖。”卡修恭敬的开口说道，看到他这个态度，刘飞也就放心了不少，有些恭敬是发自内心的，一下子就可以看的出来。

　　“那就先这样，随时做好准备。”刘飞很干脆的道。

　　“是。”

　　挂断了通讯之后，刘飞就很干脆的开口说道：“星月，准备前往目标星域，另外你将他们的舰队跃迁计算出来，至少预留出来六个小时。”

　　“我明白了。”星月很干脆的开口说道。现在刘飞他们跟后面的距离保持在大概2个小时，跃迁引擎的重新准备时间为两个小时，而对方跃迁这个距离的跃迁引擎重新准备时间也差不多是这个时间。

　　所以正好每次刘飞他们跃迁引擎准备完毕，对方也已经正好追踪跃迁过来了，但是他们跃迁过来之后，跃迁引擎还需要差不多2个小时准备完毕，双方就保持了这样一个时间差。

　　“我知道了，那我们这一次的跃迁距离拉长。”星月很干脆的开口说道。

　　“你准备就可以了。”刘飞点了点头。

　　交给了星月，当在一次对方出现在刘飞他们的身后的时候，刘飞他们没有立刻进行跃迁，而是将飞行引擎启动，开始在几十万公里之外，快速进行向前飞行，飞船已经进行了相当长时间的加速。

　　这飞船的飞行引擎大概可以将飞行速度加速到三分之二倍的光速，而虽然这些战舰的主炮强大，但是主炮的射程可没有这么远的距离，所以对方的飞行引擎虽然比刘飞他们的强大，但是想要追上来，也需要一定的时间。

　　而此刻，阴风一看刘飞他们居然没有跃迁，他立刻脸上一喜：“对方的引擎没有准备完毕？”

　　“大人，虽然我们要照顾舰队里面比较落后的战舰，但是我们整体的跃迁引擎比对方的引擎更加先进，相同的跃迁距离，我们重新准备的时间比对方要快10分钟，所以我们现在提前跃迁过来，他们的引擎肯定还没有准备完毕。”旁边的一个副官汇报道。

　　“我现在倒是希望他们立刻就跃迁，他们立刻跃迁的话就意味着他们在强行跃迁，这样对引擎的损害更大，没准随时都会有坏的可能性。”

　　“呵呵，不着急，就让我们玩一玩猫捉老鼠的游戏，告诉舰队整体加速，让我们看看这个老鼠能跑到什么地方。”阴风得意的笑了笑说道。

　　看着后面不断接近的舰队，“殿下，我们这一次一次性跃迁足够远的距离，让对方的引擎至少需要6个小时以上才可以准备完毕，但是我们最后一次跃迁完全可以强行跃迁，虽然对引擎损害的比较大，但是殿下你放心，卡修他们的舰队没有任何问题，我已经通过星域网黑入了他们的舰队主控系统里面，监听到了他们的谈话。”

　　“那就行。”听到星月这么说，刘飞松了口气，既然零说星月没问题，那就没问题。

　　双方的飞船在不断的接近，眼看着双方的舰队在接近主炮射击的距离，星月突然开始了跃迁，而对方的跃迁引擎这个时候肯定还没有准备好。

　　“大人！我们已经侦测到了敌人的跃迁轨迹，他们这次的跃迁距离非常的远，不过按照他们目前的引擎来计算，他们的引擎大概需要8个小时才能够冷却完毕，虽然我们现在的引擎还需要一个半小时才能够跃迁，但是我们跃迁过去之后，我们的引擎仅仅需要7个小时就可以跃迁，也就是说，他们在这次跃迁之后，我们之间的时间差将缩短到8个小时之内，他们没地方跑了！”这个副官开口说道。

　　“好，干的漂亮！”阴风狠狠的挥舞了一下拳头说道，脸上露出了一丝狞笑：“这次看他们怎么跑。”

　　跃迁过来之后，星月的声音就响彻了整个战舰，“所有人请注意，所有人请注意，我们将在2个小时之后再一次进行强行跃迁，所有人请快速固定自己的位置，回到自己岗位。引擎后勤部门开始进入紧急待命状态。”

　　随着星月的声音，整艘战舰都已经立刻忙碌了起来，包括指挥舰里面的所有人都开始忙碌起来，飞快的将所有的命令分别下发，开始检查整艘战舰的各个部分的安全性。

　　大概在一个半小时之后，刘飞他们的舰队后面不到20万公里，随着一次大规模的跃迁，刚刚跟在他们身后的舰队出现在了这里，看到这些人的跃迁距离，刘飞就忍不住眯了眯眼睛，这些家伙显然不仅仅是追踪跃迁轨迹，而且甚至还大胆的提前了一定距离的坐标。

　　一般来说，追踪肯定是跃迁到对方跃迁轨迹的附近的，距离不可能太远，因为他们不知道刘飞在跃迁结束之后往哪个方向飞，这里又不是陆地上，只有前后，这是在宇宙之中，上下左右都可以飞，一旦你提前跃迁位置的话，如果恰好相反的话，距离反而更远了。

　　但是你也不能正好跃迁在对方跃迁的地方，万一对方给你在空中预留一点太空鱼雷之类的玩意，那你的乐子也就同样太大了。不过对方显然也不是草包，在跃迁的时候，能量防护罩也是打开的，一般的太空鱼雷也奈何不了对方。

　　所以刘飞压根也就没准备这么干，反正到时候一次性灭掉就可以了。不过这一次他们没的跑，刘飞自然也不用担心他们跑。

　　跟刚刚的状态一样，但是这一次，对方的飞行引擎比刘飞他们更快，但是快归快，距离缩短也需要一定的时间，不过就在追击的时候，对方却已经开始直接攻击了。


第960章 吓死你

　　“跃迁！”随着星月的声音响起，刘飞他们的战舰面前猛的冒出了一团金黄色的光芒，紧接着在一团主炮的轰击之中，刘飞他们的飞船直接消失不见，看到这一幕的阴风等人愣了一下，紧接着他们的脸上都露出了一丝喜色，显然对方的引擎肯定是没有重新准备完毕的，既然现在依然跃迁，那就意味着对方是强行跃迁的。

　　强行跃迁对引擎的损害是很大的，虽然不至于直接损坏，但是再一次跃迁准备的时间会更加漫长，如果他们不顾跃迁引擎的准备时间，再一次强行跃迁的话，结果不用说都知道，引擎损坏爆炸的可能性超过百分之八十以上。

　　这意味着他们成功追踪到对方的可能性已经无比接近了，“我们还需要多长时间才能够准备完毕？”阴风愣过之后就满脸喜色的开口问道。

　　“报告大人，我们还需要7个小时的时间！他们的引擎比我们持续不了多久，这意味着他们的引擎下一次的准备时间至少在二十个小时以上，因为他们强行跃迁过后，甚至很有可能损坏跃迁引擎。”

　　“嗯，告诉动力部门，同时通知整个舰队，我要在6个小时之内完成引擎的重新准备时间，即便是到时候我们的引擎没有准备完毕，也要直接跃迁过去。”阴风想了想直接开口说道。

　　虽然说对方的跃迁引擎没有办法继续使用，但是对方的飞行引擎还是可以继续使用的，六个多小时的时间，就算是用飞行引擎也可以飞出漫长的距离了，虽然他们可以用跃迁赶上，但是避免夜长梦多，干脆提前跃迁过去。

　　“是！大人。”他们的都是大型战舰，引擎要比对方的更加先进，所以说他们的冷却时间肯定要比对方的短。

　　不过他们不知道的是，在跃迁到了目标地点之后，刘飞等人根本就没有继续前进，而是直接开口说道：“星月，扫描附近星域，检查是否有敌人以及侦察设备。”

　　“是，殿下，根据目前扫描结果，附近星域目前没有发现任何侦察战舰，我们选择的星域本身就是荒芜一人的星区，在这里几乎荒无人烟。”星月很快就回答道。

　　“那好，既然这样，那就直接通知卡修吧。”刘飞点了点头说道。

　　“是，殿下。”星月很快就开始联系卡修，而此刻张金霜等人也都等在了舰桥内，等待着最终结果的到来。

　　通讯很快就接通了，将具体的坐标传递给对方之后，卡修很快就中断了通讯，紧接着几分钟之后，在距离刘飞他们十几万公里之外的星空之中，冒出了一团剧烈的金色的光芒，金色的光芒刘飞很熟悉，这是跃迁引擎在跃迁的时候征兆。

　　不过这团光芒比刘飞见过的都要大，很快一个金色的光芒闪过，三艘造型怪异，呈现三角形的飞船出现在了对面的星空之中，三艘飞船的体积并不大，甚至都不如刘飞他们所开的这艘战舰更大。

　　“这是？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“殿下，他们的距离太远，现在应该要打开大型跃迁虫洞。”随着新月的解释，只见在太空之中的三艘战舰迅速开始向一起聚集，三艘三角形的战舰分别呈现三个角的方向开始对接，刘飞他们距离虽然很远，但是在星月的监控之下，直接将那里的画面放到了舰桥的大屏幕上面。

　　三艘三角形的飞船很快通过无数的触手连接在了一起，紧接着它们的尾部引擎冒出了剧烈的蓝色光芒，然后三艘飞船开始分别向三个方向后退，随着它们的后退，在它们的中心部分，一道金黄色的光幕如同一道门一样在太空之中直接拉了开来。

　　很快一个巨大的三角形跃迁通道就出现在了太空之中，跟飞船打开的跃迁通道不同的是，随着三个三角形的飞船拉开，这道巨大的跃迁通道并不会关闭，而是持续出现在那里，紧接着，两艘体积庞大的飞船直接从跃迁通道里面钻了出来。

　　钻出来之后，这两艘飞船就迅速启动飞行引擎向远方飞去，而这两艘战舰出现的瞬间，星月就将它们的数据列举在了大屏幕上面。

　　“殿下，根据现在的外观扫描，这不是联邦现有的任何一艘一级战列舰，这应该是赫连家自己重新设计的崭新的一级战列舰，根据它的主炮以及引擎来计算的话，比现在的联邦主力战舰战斗力大概上浮20％左右。”星月直接就测算出来了一个大概的数字。

　　“嗯……”刘飞刚想说什么，星月又开口说道：“殿下，是卡修的通讯。”

　　“接通。”刘飞点了点头，一边接通卡修的通讯，刘飞一边看着那跃迁虫洞里面不断出现的战舰，一艘一艘的战舰不断的从里面钻出来，就好像里面有无穷无尽的东西一样。

　　“殿下，我来了。”卡修在接通通讯之后，立刻恭敬的冲刘飞鞠躬道。

　　“谢谢。”刘飞开口说了两个字。

　　“殿下严重了，殿下你付出了资金，我们就应该遵守我们的信誉，现在殿下，您的这艘旗舰已经准备完毕，是否进行对接，所有人都转移到这艘战舰上面来。”卡修恭敬的开口说道。

　　“多久可以完成？”刘飞歪着头想了想问道。

　　“大概三个小时就可以完成全部转移。”卡修很认真的开口说道。

　　“那就对接吧。”刘飞点了点头，直接对星月开口说道：“星月，你来操控飞船。”说完之后，刘飞又转向了张金霜，“通知一下，将大家的个人物品都带上，所有人都转移到那边的战舰上面去，到时候你们随便挑一艘战舰，就当是我送给你们的。”

　　“那我就却之不恭了。”张金霜爽快的点了点头，她才不会矫情这个，现在她的飞船基本跟损坏也没什么区别了，至于贵重物品，这飞船上面没什么贵重物品，除了一些个人物品之外，其他的东西都没有新飞船上面的东西好。

　　“那你就宣布下去吧。”刘飞爽快的开口说道。

　　张金霜也很干脆的点了点头，很快随着张金霜的宣布，整艘飞船里面的人立刻都欢呼起来，虽然这些星际海盗早已经想到自己有一天可能会死，大家也都有心理准备，但是这个世界上有谁是愿意死亡的呢？既然不用死，每个人自然都兴奋起来。

　　星月操控着飞船很快就和最先跳跃过来的两艘一级战列舰之中的一艘开始对接，等飞到足够近的距离，刘飞才能够发现两艘飞船之间的体积差距，这艘一级战列舰至少是他们现在乘坐的这艘战舰的三倍大小！

　　甚至还有可能更大，飞到对方的肚子下面之后，就好像头顶有一个庞然大物一样。随着两艘飞船之间的所有通道快速对接，刘飞等人第一时间登上了新的飞船。

　　“殿下，欢迎殿下光临白羊级战列舰，这一艘战舰还没有命名，殿下可以给它命名。”卡修见到刘飞之后，立刻行了一个弯腰礼，微笑着开口说道。

　　“就叫星月号吧。”刘飞想都没想就直接按照星月的名字命名了，可以说刘飞能够从这些人的手里面逃出来，星月起到了决定性的作用，所以刘飞干脆用星月的名字命名了这属于自己的第一艘战舰。

　　“嘻嘻，谢谢殿下。”星月的声音第一时间就在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　刘飞摆了摆手，然后开口说道：“星月，接受整个舰队，这里全部都是战斗机器人在操控吗？”

　　“是的殿下，全部都是战斗机器人在操控，人类只有我一个。”卡修耸了耸肩膀。

　　“赫连家还真是小气啊。”刘飞下意识的开口说道，说完之后，刘飞就暗道了一声糟糕，既然对方不愿意表明身份，那自然是有着对方的顾虑，刘飞现在不小心给说穿了。

　　果然，刘飞说出来这个之后，卡修的脸色瞬间就僵在了那里，良久，卡修才有些尴尬的说道：“殿下是怎么知道的。”

　　“天下没有不透风的墙，放心，既然你们不愿意说出来，我也不勉强，这不会影响到我们之间的合作以及接下来的生意。”刘飞笑着开口说道。

　　“殿下，这个事情不是我们不愿意公布我们的身份，而是，这件事确实是有一些问题不方便公开，不过殿下你放心，就像是殿下你所说的，不会影响到我们之间的交易。”卡修赶忙开口说道。

　　刘飞跟着卡修很快就到了舰桥里面，看着巨大的舷窗外面一艘艘战舰不断的开始从月前冲动里面出来，然后迅速开始排列成为整齐的阵型，刘飞突然心里面涌起了一股豪情，这些战舰都是老子的！这下让你们追！

　　老子吓也吓死你们！刘飞恶狠狠的想到，虽然只有一百多艘战舰，但是还是花费了接近一个小时的时间才全部都跳跃出来。

　　“已经接手全部战舰，做好战争准备，所有武器已经准备完毕，殿下，您可以下命令了。”星月的声音响了起来。


第961章 吓尿了吗

　　“星月，如果你可以的话，交给你了，我的要求就只有一个，那就是当他们跃迁出来之后，一个都不要给我跑掉。”刘飞恶狠狠的开口说道。

　　“我可以，殿下交给我吧！”星月兴奋的开口说道。

　　“所有战舰，时空跃迁干扰器发射，以坐标123812，2321214，213457为基准点，方圆四十万公里范围之内，全方位覆盖。”

　　随着星月的命令，接近一百艘战舰身上突然冒出了幽蓝色的光芒，那是一艘艘类似于小型飞船一样的飞行装置直接被发射了出来，这些飞行装置快速向自己设定的目标飞去。

　　“毁灭之锤准备，布置范围以刚刚的坐标10万公里范围之内。”当跃迁干扰器发射之后，星月立刻就又下大了新的命令。

　　这一次发射出去的东西数量更多，密密麻麻的至少有数万，“毁灭之锤是什么？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　随着刘飞的问题，舰桥的中间立刻出现了一个三维投影，这是一个造型怪异的武器，它的整体呈现一种圆锥形，根据星月标注出来的数据，它的体积大概为200米长，尾部的面积大概为300平方米，另外一头是尖锐的圆锥。

　　“毁灭之锤，固定区域防守型武器，侦测范围为20万平方公里，在侦测到地方战斗舰之后会自动启动，它的尾部采用螺旋加速原理，可以在太空之中加速到几乎接近光速，理论上它可以直接击穿一颗行星，穿透性极其强大，它是主要破除能量防护罩的不二武器。”随着毁灭之辉的三位投影出现，星月很快给刘飞介绍了起来。

　　这玩意的威力刘飞没有见识过，但是听到它的速度几乎可以接近光速，并且可以直接击穿一颗行星，从行星中间穿过去，就算是刘飞再笨都知道这东西的威力到底有多大了。

　　“太空鱼雷，每艘飞船5万枚，开始布置。”星月又继续下达了新的命令。

　　“守望防御网启动。”当所有的布置都下达完毕之后，星月又下达了一个新的命令，这个应该是防御措施，听这个名字就可以听的出来，就是不知道这个防御网到底是什么模式的。战舰有能量防护罩这个刘飞是知道的。

　　但是似乎并不是这个，能量防护罩类似于一种能量防护力场，刘飞见到过，但是名字并不是活这个。很快就刘飞知道这东西是什么了，因为随着星月的话，每一艘战舰的外面猛的开始冒出了密密麻麻的，无数小型的如同八爪乌贼一样的飞行器。

　　这些飞行器的体积并不大，比刚刚的毁灭之锤都更加的小一些，它们从战舰上面飞出去之后，直接向舰队的前方飞去。当飞到战舰前方大概几千米的地方之后，这些飞行器迅速开始相互靠近，很快他们相互之间猛的出现了一个淡金色的护罩。

　　而这些淡金色的护罩迅速开始相互连接，以每一个飞行器为中心，相互之间快速连接了起来，很快一艘艘战舰的外围就已经彻底被这些淡金色的能量防护罩所笼罩，就如同给战舰的外面弥补上了一层蛋壳。

　　一块块的防护罩不断的相互连接，蔓延，这一幕真的非常的震撼人心，而且这东西的防护能力绝对比战舰本身的防护罩更强，不然的话，星月不可能启动这个东西。

　　“殿下，这个防护网不像是战舰本身的能量护照只能防护能量攻击，它还可以防御物理攻击，理论上可以防御的住毁灭之锤的攻击。虽然敌人未必有机会释放，但是我们至少要以防万一，而且它不仅仅可以防御，主炮在从内部经过它的防护罩之后，加强主炮的威力以及射程。”星月倒是似乎可以看的出来刘飞在想什么，快速给刘飞解释了一下。

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头，然后想了想，才知道开口说道：“对了，星月不要忘记将相关的战场画面录下，另外，我们这些战舰的身上全部都喷个标志，就喷之前张金霜团长给我们提供的那个佣兵团的标志。”

　　听到刘飞这话，卡修有些狐疑的看着刘飞有些不明白的问道：“殿下，你的意思是？”

　　“没什么意思，我想你应该知道我发布了一个悬赏吧，一个雇佣任务，现在既然我能自己解决，那就自然要自己领回来一部分奖金，至于剩下的那部分就麻烦那些佣兵团帮我去解决了。”耸耸肩膀开口说道。

　　卡修一阵无语，关于刘飞说的那个任务卡修自然是知道的，虽然卡修很想说，你就是个败家子，哪有那么悬赏的？1300亿星元！你能买多少战舰？买了这些战舰不要说消灭两个佣兵团了，你就是横扫整个联邦的所有海盗都没有任何问题。

　　但是他也知道，那是刘飞没办法的办法，而且不得不说，刘飞那个悬赏任务挂在那里，对任何人都是一个巨大的震慑！钱多啊！雇佣兵团的力量有多大？遍布整个联邦的佣兵数量是一个根本无法统计的数字。

　　而这些雇佣兵团的战舰联合起来的话，绝对是一个庞大到无法想想的数字，更不要说，那两个海盗团还有其他的海盗团肯定要背后下黑手。

　　想一想，1300亿星元啊，真是一个让人无比震惊的数字，不过卡修并不羡慕，他知道自己能赚的钱有多少，虽然说刘飞在他们这里这一次仅仅花费了200亿星元，但是他们有信心让刘飞在他们这里消费下一个200亿，甚至2000亿。

　　而站在刘飞旁边的张金霜差点将自己的舌头给咬掉，良久她才有些无语的开口说道：“我说，你这样有些无耻吧，我那个佣兵团不过是一个几十人的小型佣兵团，你弄出来一百多艘战舰？”

　　“怕什么，我们在隐藏力量，隐藏力量懂吗？”刘飞直接切了一声开口说道。

　　“好吧，你厉害。”张金霜也有些无语了，不过她也没有阻止，再说了，这里的战舰都是刘飞的，又不是她的，她说了又不算话，所以张金霜果断的没有继续说话了。

　　时间其实并不是很宽裕，当星月刚刚在战舰的外面弄上那个标志的时候，时间基本已经就过去了差不多六个小时了，当检测到在他们的包围中心出现跃迁的波动之后，星月的命令几乎是同时传遍了整个舰队所有的战舰。

　　“主炮开始充能，所有副炮以及飞行引擎准备。”

　　“准备激活毁灭之锤，守望防御网准备。”随着星月的声音，所有战舰的前面，四个狰狞的主炮炮口开始闪烁起了微微的蓝色能量光芒。

　　这些一炮就可以摧毁一颗小行星的主炮，虽然攻击并不是很方便，但是超远的攻击距离以及威力，让它们在战舰对战的时候绝对是毁灭级别的。不过星际之间的战争其实有点像是地球第一次世界大战之后的战列舰对轰。

　　威力虽然巨大，但是想要摧毁对方也没那么容易，往往一场战争有可能持续几天，乃至几个月。除非两边直接进行正面死磕，不然的话，如果一个跑，另外一个追的话，想要短时间消灭掉非常难。

　　随着时间的快速接近，阴风的表情也开始变得激动起来，只要追过去，就可以追上对方了，他甚至可以想想的到刘飞在被他干掉的时候，那绝望的表情了，干掉一个皇族，这可不是谁都有的经历。

　　而且，阴风已经开始在幻想，当他跃迁过去，干掉刘飞之前，再告诉他，自己会将自己的舰队让出来，然后自己干掉自己的舰队，不仅仅要干掉他的人，还要拿到他的钱，最后再用他的钱换装新的全新的战舰，嘿嘿，不知道到时候，他知道这样的事情后是什么样的表情。

　　那种绝望，愤怒，却又无能为力的表情，想一想，阴风就觉得浑身的细胞仿佛都开始兴奋的欢呼起来，他彻底喜欢上了这样的感觉，他已经开始变得迫不及待了。

　　当他下面的人告诉他飞船的跃迁引擎已经准备完毕的时候，阴风立刻就迫不及待的直接下达了命令：“全体跃迁！在跃迁完毕之后立刻开始给我搜索对方的踪迹，我要让他在绝望之中死去！”

　　“是！大人！”所有人立刻同样大声吼了一声，然后整个舰队所有的飞船同时进入了跃迁状态，在跃迁的那一瞬间，阴风甚至都觉得自己似乎要高潮了。

　　金色的跃迁能量场一闪而过，很快，眼前的金色就是一变，当舷窗外面出现一道金色的能量的时候，阴风还有些愤怒，是谁居然敢跃迁在他的前面去，是想找死吗？但是当他回过神，彻底看清楚那远方是什么之后，整个人就仿佛被施展了定身法一样，瞬间僵持在了原地。

　　“这……这……这怎么可能？！这不可能！”良久，阴风突然满脸绝望的吼了出来了！他已经认出来那金黄色的光芒是什么了，那是战舰启动了守望防御网的情形！但是那密密麻麻的繁育网有多少呢？

　　尤其是那瞬间就充斥了战舰整个屏幕的赤红色警告，更是让他浑身仿佛都不在受他的控制，一股绝望的情绪涌上了他的心头。


第962章 土豪的威力（上）

　　那红色的警报是什么，阴风当然知道，那是检测到各种样子具备威胁的武器所发出的警报，但是现在，他们的战舰加起来不过四十多艘，但是对方的舰队规模，看那个样子至少在一百艘以上，最重要的是这些战舰明显全部都是结结实实的战舰，而不像是他们这些飞船里面有一部分是民用飞船改装而来的。

　　“大……大人！跃迁引擎收到干扰，无法定位坐标。”旁边的飞行员满脸胆战心惊的开口说道。

　　“向对方发出通讯请求，询问对方的意见。”虽然已经明知道对方很有可能是因为刘飞而来的，不然的话，刘飞的飞船不可能跃迁到这里，而这里就有一个舰队在这里等着，如果这是巧合，他在才不相信呢。

　　通讯请求很快就被接通了，但是当看到出现在屏幕上面的刘飞之后，阴风就知道，一切都恐怕没得商量了，不过既然对方没有直接开火，那没准还有一线希望。

　　“阴风大人，很久不见啊。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“殿下，我想我们之间有误会。”阴风不想服软，但是这个时候不服软不行，跃迁引擎已经被干扰，也就是说他们将无法进行跃迁，而既然无法进行跃迁的话，那么意味着他们只能用飞行引擎来进行逃离，但是看看对方距离他们的距离，以及周围飞船所检测到的那些武器，飞行引擎根本没办法逃离对方的攻击。

　　“误会？呵呵，我想阴风大人说笑了吧？前几天不是还一直追在我的身后吗？不是还说我已经死定了吗？现在怎么就有误会了呢，哦，忘记了，如果不出意外的话，你们的总部基地应该已经没有了。”刘飞轻笑了两声，然后面色冰冷的开口说道。

　　“殿下，我们愿意以后都听从殿下你的调遣，只求殿下给我们一条生路。”阴风沉声开口说道。

　　“活路就算了吧，你们也没准备给我一条活路，当然，如果你想说出来你的背后是谁的话，我不介意将来送他们去见你，不然的话，你就自己准备死吧。”刘飞冷冷的开口说道，“既然你用我的家人威胁我，那你就应该知道下场。”

　　阴风立刻沉默了起来，良久他才摇了摇头说道：“既然殿下你不准备给我们这些人活路的话，那殿下你也要失望了，我们是什么都不会说的，反正不管说还是不说，都是要死的，那你就别想要到你所要的东西了。”

　　“那你们就去死吧，那些东西我根本不在乎，因为我知道幕后主使人是谁，反正你们对他们来说不过就是一个可有可无的旗子，既然你们愿意为对方而死，甚至都不惜为对方保守秘密的话，那么我也不介意直接送你们去死，星月攻击！”刘飞很干脆直接中断了通讯，然后命令星月开始攻击。

　　随着刘飞的命令，星月直接下达了攻击的命令！之间虚空之中，无数幽蓝色的光点开始迅速被点亮，那是之前已经被投放在相关位置的毁灭之锤，虽然毁灭之锤刚开始的速度并不快，但是它的加速相当的恐怖。

　　刘飞不知道它的引擎是怎么做成的，但是无数的毁灭之锤迅速启动，在刘飞所在的这艘星月号的舰桥战术三维投影战场上面迅速显示了出来。敌人的行动也标注到了这上面，对方也启动了防雨罩，并且开始释放出一种密密麻麻的小型黑色的金属物体。

　　“雷霆防御系统，不过没什么用，在毁灭之锤面前，几乎没什么用处。”站在旁边的张金霜给刘飞解释了一下，刘飞点了点头，眼神却一直盯着那显示为密密麻麻的亮点雷霆防御系统，不知道这个东西到底是怎么防御的。

　　很快刘飞就知道这个东西是怎么防御的了，当毁灭之锤的速度达到一定程度，并且进入这个雷霆防御系统的范围之后，直接一头扎了进去，而周围无数的金属物体迅速向毁灭之锤突入的方向不断的靠拢，并且前面已经突破的部分则是直接向后方运动过去。

　　这玩意居然是直接靠密密麻麻的物理秘籍防御来防御的，不过这东西预防太空鱼雷，或者是机甲入侵还真是一个好东西。但是现在在面对毁灭之锤的时候，就像是张金霜所说的，根本没什么用，当抵达这个雷霆防御系统位置的时候，毁灭之锤的速度已经极为恐怖了，虽然没有达到光速，但是也达到了一半以上的光速。

　　恐怖的光速加上它还不断的以极高的速度自我旋转，所以这些雷霆防御系统根本无法阻挡它，直接被如同摧枯拉朽一般瞬间摧毁，然后一头撞在了后面的能量罩上面，原本黯淡的能量罩瞬间冒出了剧烈的亮光，这还不算，冒出无数光芒的防护罩直接被戳穿，然后毁灭之锤直接扎进了里面的一艘战舰的身上。

　　刘飞现在也看出来了这毁灭之锤的缺点，那就是它没办法更换方向，几乎是在锁定之后，就无法更换方向了，只要战舰灵活一点的话，很容易躲过，所以这东西更多的是依靠密密麻麻的数量来致胜的。

　　但是现在，这里的数量绝对够多，而对方的舰队相互之间的距离也够近，虽然他们已经开始进行紧急躲避，但是飞行引擎刚开始飞行的速度也并不是很快，更何况，这些毁灭之锤的速度也不过才几秒钟的时间而已。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸，一艘飞船直接在太空之中冒出了一团剧烈的火光，虽然宇宙之中无法传递声音，但是刘飞还是给那剧烈的爆炸脑补了声音，而就在这个时候，各大主力战舰已经迅速向敌人接近，并且主炮充能已经完毕。

　　“主炮，发射！”一百多道恐怖的高能电浆粒子炮猛的脱离炮口，直接划过一道浅蓝色的光芒，瞬间划过几十万公里的距离，迅速向敌人的舰队冲去。

　　“轰”的一声，最前面的两艘战舰运气不好，瞬间被三艘战舰的主炮命中，直接在太空之中瓦解成为了一团璀璨的烟花。接下来的战斗已经没有了任何的悬念，短短的半个多小时的时间里面，敌人的舰队就已经成为了一大堆的碎片，没有一艘跑掉的，周围不仅仅部署了毁灭之锤，而且还部署了无数的太空鱼雷。

　　加上跃迁引擎被干扰无法使用，这些战舰的结果和下场已经注定，而他们的反击根本无法击穿已经启动了守望防御系统的舰队，当最后几艘战舰在被摧毁的时候，星月突然开口说道：“殿下，收到了对方发送过来的一个文件，因为是对方在被摧毁的最后时间发送过来的。”

　　“什么内容？”刘飞愣了一下，然后才奇怪的开口问道。

　　“里面只是一句话，是那个阴风留的，他说他们的幕后主使让他活捉殿下您，似乎是想用殿下您的身份做什么事情，而且他们还说，他们想要殿下您的领地似乎并不是因为那个星球上面的人类可以被弄成生命精华，虽然那确实是很值钱，或许价值数万亿星元，但是他说那似乎并不是那些人的主要目的。”星月快速开口说道。

　　刘飞愣了一下，这一番话模棱两可，刘飞并不知道这是什么意思，虽然这里面隐藏了不少的东西，但是刘飞听不出来，他到底要讲什么。似乎是想告诉刘飞什么，但是他自己却不知道。

　　“估计他已经被殿下您最后的那番话给说动了，他们也不想随随便便的就死去，而给害他们死亡的幕后主使保守秘密，所以讲他们所知道的事情全部都说了出来。”星月开口说道。

　　“好吧我知道了。”刘飞点了点头，就这么几句话而已，里面什么实质性的内容都没有，刘飞自然也没办法多说什么，只能是先将这番话记载自己的心里，以后多注意一下就是了。倒是星月又继续询问道：“殿下，是不是要继续清理战场，需要收容俘虏吗？”

　　刘飞想了想，将目光转向了旁边的张金霜，“那些人，你要吗？”

　　张金霜犹豫了一下，然后才开口说道：“既然做这行的，那就随时要做好死亡的准备，不过既然他们都已经逃生了，而且也没什么活路了，那我的个人意见是将他们全部都清理掉吧，斩草除根高，永绝后患。”

　　“我的意见跟张团长的意见一样。”星月开口说道。

　　“按照你们说的做吧。”刘飞没有丝毫犹豫，很直接的开口说道。

　　随着刘飞的命令，无数的战舰立刻开始清扫整个战场，这些战场里面，随着对方舰队完全被摧毁，存活下来的人虽然不少，但是凡是乘坐救生飞船离开的人早已经直接被一炮干掉，而剩下的那些凭借着便携式太空服在太空里面生存下来的人，他们的氧气也不过只能是供应半个小时使用而已。

　　半个小时之后，等待着他们的还是死亡，而刘飞选择的这个战场无比的偏僻，平时根本没有人到来，距离最近一个毫无生命的星系都有几亿公里。


第963章 土豪的威力（下）

　　“相关的信息已经弄好了吗？”刘飞开口问道。

　　“已经弄好了。”星月开口说道。

　　“可以去领钱了。”刘飞耸了耸肩膀，将目光转向了张金霜开口说道，张金霜有些无语，资料她已经拿到手里了，问题是，尼玛的，谁相信一个普通的小佣兵团会拥有一百艘以上的战舰？这不是扯淡这是什么？要知道这样规模的佣兵团，放在整个佣兵团协会里面都可以排到第一。

　　而且还是以绝对优势的占据到第一，要知道这个数量的战舰就算是一些大贵族的舰队都没有这么多的战舰，现在你说这是一个小型佣兵团的舰队，鬼才相信啊。不过相信不相信，这就是事实，因为这样的事情根本就无法隐瞒的了。

　　“对了这个任务要怎么才能够确定完成呢？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“在七星以上的任务，主要的任务确定完成是由任务发布人完成的，当然了，雇佣兵协会只是辅助进行核实，如果雇主认为任务没有完成的话，不过一般来说，只要雇主同意了的话，雇佣兵协会是不会跟雇主的意见不一样的。”星月开口道。

　　“既然这样的话，那就更简单了，你让人提交任务，然后我同意就是了。”刘飞对张金霜开口说道。

　　“好吧。”张金霜自然不会拒绝这样的事情，虽然说这件事不是他们完成的但是总比给其他的人要好吧？这么多前，张金霜都替刘飞心疼，主要是这个任务要赶紧提交啊。

　　提交任务倒是不用专门去雇佣兵协会里面了，只要将相关的视频以及资料提交上去就可以了。在这里就可以操作，很快张金霜就将相关的资料按照雇佣兵协会的要求直接提交了任务，这个九星任务现在可以说是轰动了整个银河联邦所有的佣兵界。

　　每天不知道有多少人关注着这个九星任务，但是在今天，一些雇佣兵下意识的打开任务列表的时候，突然发现，居然有人提交任务完成了任务！虽然这个九星任务里面有很多分支任务，但是即便是如此，现在就提交任务，这也太让人吃惊了吧？

　　普通人点开是为了看热闹的，但是大部分别有用心，对这个任务有一些野望的佣兵团都是心里一惊，因为他们每个人团队都有自己要完成的任务，现在如果有人提前完成了他们所交代的任务的话，那岂不是白忙活了一场？

　　所以很多人在看到有人提交任务完成之后，立刻手速飞快的点开了任务里面，查看具体详情，但是让他们没想到的是，在他们点开之后，却惊愕的发现，任务的发布人已经确认了任务完成，大概三分之一的资金，一共340亿星元的资金已经直接交付给了任务完成人。

　　当看到完成的那部分任务，所有人都瞪大了自己的眼睛，舰队已经被消灭了？这些雇佣兵的消息来源也是非常快的，他们大概也知道了这个任务发布的具体原因，据说是这两个星际海盗团受人雇佣试图追杀一位皇族，然后被这位殿下直接在这里发布了悬赏。

　　虽然这位殿下的资金实力让人觉得恐怖，但是更多的人觉得恐怖的是这执行能力，这前后一共才多长时间？整个舰队就被消灭了？不部分人立刻点开了任务完成所上传的视频以及相关战场资料。

　　当看到那密密麻麻的一百多艘战舰，以及被消灭的四十多艘主力战舰的时候，所有人都不由自主的张大了自己的嘴巴，这个佣兵团貌似以前从来没听说过吧？这不会是哪个家族临时注册的吧？当他们点开了这个完成任务的佣兵团资料查看的时候却发现，对方的注册时间已经有十几年了，但是虽然注册时间够长，问题是，这个佣兵团尼玛只是一个注册人数十几个人的佣兵团而已。

　　就这么十几个人的佣兵团，你去什么地方找到的这一百多艘战舰的，而且有眼尖的人立刻发现，那些战舰有十几艘是一级战列舰，一艘佣兵团都可以有一级战列舰了？你让那些大型贵族家族情何以堪？

　　不过很多人很快就不关注这个了，他们立刻看起了整场战斗，当看完之后，所有人都忍不住摇了摇头，这显然是被算计了，对方是有计划的偷袭，不要说是一百多艘战舰以绝对的实力偷袭四十多艘了，就算是双方的实力相等，在这样被偷袭的情况下，被干掉的可能性也超过了百分之八十。

　　只是……这个效率也太出奇的高了，就在这些人感慨不已的时候，突然任务刷新了一下，所有人愣了一下，然后又下意识的看向了任务，当在看到的时候，大家就彻底傻眼了，因为又有人提交了任务完成。

　　而这一次提交的部分是十几个佣兵团联合提交的，这十几个佣兵团来历就比较有名了，几乎都是在佣兵协会排名前列的佣兵团，在看到这些佣兵团提交的毁灭这两个星际海盗基地星球，并且解放了上面大部分的奴隶以及一些落难的普通平民的时候，所有人的精神都有些说不出的感觉。

　　星际海盗里面最强大的两个星际海盗团就这么被消灭了？要知道这两个星际海盗团可是称霸传承了数百年的老牌海盗团了，不要说其他人通缉了，就是银河联邦的官方都曾经通缉过，现在还在金色通缉令上面挂着呢。

　　但是人家一直都是挂在那里的而已，而现在就这么被干掉了，前后没有一个星期的时间就这被干掉了。

　　而导致这一切发生的，就是眼前的这个九星任务而已，不知道那些被这两个海盗团抢劫了无数次的人以及家族会是什么样的想法，但是不得不说，不是对方没办法消灭，而是你给出的代价不够而已。

　　就像是眼前的这个通缉令，整整1300亿星元砸出来，就这么将两个佣兵团砸的灰飞烟灭，虽然传说这位殿下是从一个土著星球上面出来的，没有什么实力，甚至到银河星区继承自己的遗产的时候都是监察局派遣战舰将这位殿下从死亡星接回去的。

　　而这位殿下去死亡星，还是从一些走私的非法飞船前往的，但是就是这么连一个自己的飞船都没有的殿下，生生的消灭了两个三大海盗团其中之二，这两个海盗团看到这位殿下基本没什么实力，虽然不知道为什么要追杀这位殿下，但是现在结果每一个人都知道了。

　　是，这位殿下是没自己的战舰，没自己的领地，问题是，尼玛的，人家有钱啊！我草啊！1300亿星元，说砸就砸出来，根本就不带考虑的，这简直就是生生用钱将两个佣兵团给砸死的啊！虽然不知道这出手的是水，但是这出手的人显然不可能是佣兵团。

　　按照那个战舰规模来看，至少都是同样一位殿下，就是不知道是哪个家族出来打个秋风而已。不过想一想，这位传说中的殿下就是活生生的土豪啊！

　　既然有人提交了新的任务完成，并且是一次性两个任务，就是不知道这位殿下能不能认可，每个人都在不断的刷新着任务，很快他们就看到了任务的状态已经更新了，当看到整个任务仅仅只剩下了280亿星元的时候。大部分人都忍不住感慨了一声，哎，这任务基本已经完成了。

　　剩下的钱估计很少有人可以领走了，不过让他们没想到的是，在这三个任务提交完成之后，这位殿下突然就取消了剩下的任务。虽然说任务已经取消了，不过大部分人也都没有多说什么，只是暗自后悔自己动手慢了而已。

　　这两个海盗团的舰队全部都已经被消灭，基地也已经被摧毁，那些在他们统治之下的人口也已经被拯救出来了，这两个海盗团可以说是已经被彻底消灭了，剩下的那部分统计自然也就没有必要了。

　　那可是一笔庞大的资金呢，这么多的资金都可以直接买一只舰队出来了。而且这位殿下同样是皇族，自然也是有权利可以拥有一级战列舰的。

　　就在大部分人感慨着关掉任务列表的时候，突然所有人的任务列表猛的一次震动，紧接着又是一个新的任务提示再一次冒出来了，当看到这个新冒出来的任务提示之后，所有人愣了一下之后就忍不住疯狂了，我草，又是九星任务！

　　这以前多少年都没见过九星任务了，现在一次性居然接二连三的冒出来了？什么时候九星任务这么不值钱了！不过虽然脑海里面想着这样的想法，但是这些人手上的动作却一点都不慢，因为谁都不知道这样的任务是什么任务，没准就搏一搏单车变摩托了呢。

　　当他们点开任务的时候，所有人就直接愣了，因为这次任务的悬赏是整整500亿星元！而悬赏人却依然是刚刚那位殿下！就是那位刚刚发布了前一个九星任务的殿下！

　　当这些人看清楚任务的内容之后，每个人的身上都忍不住涌出了一股凉气，打了一个寒战，这简直是要……不给活路啊！


第964章 不能惹

　　这个悬赏令的金额并不如之前的那个悬赏令的金额高，但是这里面所表现出来的差距太大了，尤其是这个悬赏令里面的内容更是让所有人都有一种说不出的感觉。

　　“通缉所有原属于阴煞，魔鬼佣兵团的人员，战舰，以及余孽，总悬赏金额为500亿星元，每一个普通的团员1000星元，高一级的小头目5000星元……”从最低等级的到最高等级的全部都有，不过即便是如此，按照这个通缉令里面列举出来的，最后这些金额全部都花费完毕的时候，估计至少要有几十万人落网被干掉才可以。

　　这简直可以说是彻底将摧毁了整个阴煞以及魔鬼佣兵团，之前那个任务的提交，虽然说是完成了大部分的任务，但是完成了任务也并不代表着就彻底消灭了所有的人，就像是刘飞消灭的舰队，虽然是主力舰队，但是围剿刘飞他们战舰的飞船至少有十几艘的小型飞船，以及其他飞船并没有跟上主力舰队。

　　现在被干掉的只是主力舰队，剩下的这些飞船迟早也都是隐患，但是随着这个通缉令，不用想都知道这些人的结果是什么，他们要么隐姓埋名，要么就被这些人干掉，不然的话，他们根本就跑不了。

　　主要是这些金钱悬赏太可怕了，人为财死，鸟为食亡，或许很多雇佣兵抓不到，但是那些海盗团肯定是知道一些消息的，海盗你指望他们有什么节操，所以不用想都知道结果任何，不然的话，你想为什么，阴煞以及魔鬼佣兵团这么快就被干掉？

　　不知道多少佣兵团看到这个通缉令的时候就有一种不寒而栗的感觉，很多佣兵团很直接的就直接将相关的命令传递给了自己佣兵团的人，以后不要接任何关于对付这位殿下的任务，在佣兵团这里的任务，可是什么任务都有，而这次发生的事情就好像是敲响了一个警钟。

　　确实，这位殿下确实是如同传说中的一样，是从一个原始星球里面出来，然后继承自己的遗产的，但是继承归继承，肯定是没有什么实力的，甚至还没有自己的飞船，但是现在呢？人家是没有自己的飞船。

　　但是每一个皇族是那么好对付的吗？人家飞船是不多，自己的实力也不多，但是你禁不住人家钱多啊！光是一个钱多就够恐怖的了，那么大的两个海盗团就这么直接被干掉了。剩下的人如果还有谁敢对付对方的话，那你自己就要掂量掂量，你的势力是不是可以禁得住对方的反击了。

　　这两个海盗团自以为可以对付对方，但是现在结果呢？

　　“你是有钱没地方花嘛？”张金霜有些想不通了，这是不是钱多没地方花？刚开始那点还不够，现在又花了500亿星元？

　　“这跟有钱没地方花没什么关系，我只是在告诉所有人一个道理，既然你想找我的麻烦，那你就要做好被我反击的准备。”刘飞微微摇了摇头开口说道。

　　“好吧，我是想不同你们这些有钱人的想法，对你们来说，这钱跟废纸没什么区别。”张金霜无奈的摆了摆手，然后才开口说道：“我已经想好了，就要你旁边的那艘战舰，你不会食言而肥吧？”

　　“笑话，我什么时候食言而肥过，不就是几亿星元吗？我几百亿星元都花掉了，还在乎这几亿星元？对了，虽然是我挂着你的佣兵团的名义完成的任务，但是那笔钱你不用还给我了，如果有什么需要的话，我会找你，那笔钱的一半算是给你的，谢谢你救我出来，剩下的一半呢，到时候我可能会让你帮忙买一些东西。”刘飞想了想开口说道。

　　张金霜刚准备离开，走了几步就听到刘飞这句话，直接脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，回过头看着刘飞，张金霜满脸诡异的开口说道：“你说话算话？”

　　“我说话算话！星月，通知下去，将旁边那搜飞船的所有权转让给他们，包括那些战斗机器人都是同样的。”刘飞很干脆的点了点头，然后下达了命令。

　　“是，殿下，我已经将命令下达了。”星月很干脆的开口说道。

　　“你可以派人去接受你的飞船了。”刘飞笑着对张金霜说道。

　　张金霜的精神有些恍惚，这就弄到了一艘一级战列舰，一级星际战列舰意味着什么，张金霜当然明白，在整个星际海盗的圈子里面，拥有一级战列舰的海盗团就只有一个佣兵团有，而且还只有一艘，曾经还是一个大概差不多的破烂货，然后维修好的。

　　不要看一级战列舰跟二级战列舰的体积差不多大小，但是双方的技术水平，主炮威力，所携带的武器等等差距简直是天壤之别。宇宙飞船的战斗力不是看体积大小的，那些运输机那的体积更庞大，但是随便一艘小型战舰都可以灭掉它。

　　这些战舰的功能不一样，所以他们的战斗能力自然也是不一样，而现在她弄到了一艘一级战列舰，而且还是全新的，崭新的一级战列舰，这意味着以后他们的海盗团将会迎来好日子了，至少张金霜觉得，以后未必有多少人敢惹自己的了。

　　“谢谢”张金霜认真的冲刘飞躬了躬身子，至于使用一级战列舰会引来什么样的麻烦，张金霜根本不在乎，他们现在的麻烦就已经够多了，还在乎这个吗？再说了海盗什么时候有过人权了？既然从来都没有过，那么自然也不会在乎这些麻烦了。

　　对于他们这些小海盗团来说，大部分人其实都是一些可怜人，虽然小海盗团里面也有穷凶极恶的人，但是那些人之前其实也是迫不得已，像是这些小型海盗团，跟那些大海盗团还不一样，那些大海盗团的人反而很多都根本原本不是海盗，他们都是一些人在背后支持而变成海盗的。

　　这些人才叫真正的无恶不作！

　　“不用谢，要说谢谢的话，应该是我对你说才对了，对了，你们接收了战舰之后，是准备离开，还是跟我去我的领地转一圈？”刘飞看着张金霜，向她发出了邀请。

　　张金霜犹豫了一下，然后才想了想说道：“我还是跟你去看看吧，万一你半路上让人抢了的话，我好也把你抢回来啊。”

　　“哈哈，好，那我欢迎你来啊。”刘飞爽快的笑了笑说道。

　　张金霜完全可以现在离开，刘飞并不知道她为什么要跟着，但是既然她愿意跟着的话，那刘飞也不介意，反正她这人刘飞也知道，不是很坏，如果坏的话也不会这么帮着刘飞了。与其说张金霜不是很坏，还不如说她这根本都是被逼出来的。

　　想一想，也是一个女人带领一个海盗团，而且这么多的人，加起来几十万人呢，这可不是一个小数字。像是地球上面的一些小国家都没有这么多的人，虽然大部分人都是这些海盗的家属，难民之类的，但是能够领导这么多人，而且最重要的是，不仅仅是要领导这么多人，还要让这些人活的下去，压力可想而知。

　　这里的战斗结束了，卡修也准备离开了，临离开的时候，卡修给刘飞了一个新的通讯号码，这个是可以直接联系到卡修的。卡修跟刘飞的原话是，有一切需要的东西，都可以直接跟他们购买，包括战舰等等在你的一切东西他们都可以出售。

　　卡修乘坐一个小型战舰离开的，临走的时候，卡修笑着对刘飞说道：“殿下，在这艘飞船的1号机库里面有给殿下你的一个小礼物，希望殿下你喜欢。”

　　刘飞倒是也没问什么礼物，只是笑了笑，点头表示知道。等卡修离开之后，刘飞才有些好奇的直接向1号机库那边走去，“里面是什么东西？”刘飞有些好奇的开口问道，现在整个舰队的控制权都在星月的控制之下，星月应该是知道里面有什么的东西的。

　　“里面的监控设备没有启动，但是大概我知道是什么东西。”星月笑着开口说道，“如果不出预料的话，百分之八十的可能性是一艘飞船，个人小型飞船。”

　　“噢，去看看。”刘飞立刻有些好奇的开口说道。他对这个还是比较感兴趣的，就是不知道这小型飞船到底是什么东西。

　　刘飞很快就在星月的指引下来到了1号机库这里，当刘飞到了1号机库大门口的时候，机库的大门立刻在星月的操控下开始打开了，当打开机库之后，随着里面的灯光亮起，一架幽黑色的战舰出现在了刘飞的视线之中。

　　这架战舰的体积并不是很大，但是比地球上面的飞机体积要略微大一些，但是它的机翼不像是地球上的飞机那样的机翼，而是一种比较宽大的机翼。在两侧的机翼上面，六个的炮口闪烁着暗青色的光芒。

　　“星月给我说一下它的大概数据？”虽然刘飞看到的这个战舰体积并不是很大，而且也很小巧，但是不知道为什么，刘飞看到它外表的这层金属却有一种奇怪的感觉。

　　“长度325米，机翼宽度138米，高度42米，它的外表如果我的数据库没有错误的话，它是采用一种特殊的晶体矿集合打造而成，这种晶体矿是一种天然晶体矿，但是它的坚硬度在经过一定程度比例特殊制造之后，它具有一个极强的特性，那就是在跃迁的时候，跟空间的引力宣扬系数极低，也就是说，同样跃迁1000光年的距离，采用这种晶体矿打造的飞船所需要的能量仅仅是普通飞船的三分之一不到。”

　　“殿下你可以看到它的外表几乎是一体成型，这就是这种晶体矿的特性之一，另外它具备三十六个引擎，这样的战舰虽然很小，但是就按照我目前扫描的数据来看，它的性能估计已经不下于三级战舰了，最重要的是它更加的灵活，以及更加的隐秘，很难被人侦察到，如果有它的话，在宇宙之中，想要追踪到殿下您的位置那就非常的难了。”

　　“这么厉害吗？”刘飞有些好奇的走到前面去，直接等上一个阶梯，伸手摸了摸它的外壳，略微有些温度，但是这种入手的感觉并不像是钢铁，刚开始原距离查看的时候，还看不出来，等近距离一看，这种黑色，就好像是一种幽黑色的水晶一样，看起来相当的有质感。

　　“是的，看起来这个礼物对方显然是下定了大决心啊，而且像是这样的飞船的话，造价恐怕比一艘二级战列舰都要贵，至少要在一亿星元以上。”星月肯定的回答道。

　　“看起来对方这而是给我送了一个大礼啊。”刘飞搓了搓自己的手开口说道。

　　“这下子倒是好了，这样的大型飞船是肯定不可能降落在地球上面的，这样的话，有了这个小型飞船，我们降落在地球上面就可以了。”

　　“看起来殿下很喜欢这个礼物呀。”星月笑着开口说道。

　　“那是，好了，现在我们舰队可以出发了，多久的时间能够抵达太阳系？”刘飞直接转向了星月，开口询问道。

　　“大概十天就可以赶到，殿下您不用担心，以我们现在的舰队，没有任何人敢找我们的麻烦的。不过这么大的舰队一些问题还需要殿下你来考虑，因为我们的舰队上面除了张团长的人，其他的都是机器人，所以暂时其他的物资并不缺，而且有一艘大型运输船上面运输有这方面的物资，但是长期以来，如果殿下你没有一个稳定的后方支持的话，是肯定不行的。”星月开口说道。

　　刘飞点了点头，然后想了想开口说道：“我先改造一颗星球，然后用这颗星球作为后盾的话，应该可以段时间满足整个舰队的补给，其他的事情，之后再说。”

　　段时间内刘飞肯定是没有太好的办法，地球那边的事情还没处理完毕呢，等将地球的事情处理完毕，其他的再说。


第965章 接收（上）

　　十天的时间在漫长的星际旅行之中其实是一个非常短暂的时间，虽然对刘飞来说，这段时间并不平静，但是这一路上刘飞并没有浪费时间，而是利用飞船上面的设备进入了星域网。严格的来说，这才是真正的星域网。

　　就是在地球上面类似于全息网络一样的存在，利用虚拟头盔以及全息模拟仓进入星域网，在这里就好像是一个真正的第二世界一样，根据星月的说法是，采用精神模拟技术，直接将相关的信号传递到人的大脑之中。

　　其实就跟地球上面所播放过的黑客帝国非常的相似，进入了星域网之后，你就好像是生活在是黑客帝国里面的矩阵世界一样，一切都是直接采用信号模拟到人的大脑信号之中，在这里逛店铺你可以跟现实之中没有任何区别。

　　而且你可以随便选择任何一个联邦所在的星球，这才是真正的星域网，而不是刘飞所理解的，利用手腕上面的智能电脑来登录页面，那只是星域网最低等级的表现形式，大部分人登录星域网都采用类似的方式进行登录的。

　　当然，手腕上面的个人智脑登录那里是在进行外界操控的时候进行的，刘飞在这里感受了一把什么是真正的全息游戏，传说之中的全息游戏。

　　完全真实感受，你进入里面跟你在现实之中没有任何区别，除了痛感等方面略微有些区别的话，其他的没有任何区别。其实之所以关闭痛感是因为害怕人体因为大脑的刺激，导致你在里面因为死亡而给你的身体产生一个错误的信号“你死了”，那样的话，你在现实之中就会真的死了。

　　不过这样的方式全系模拟仓已经可以完全解决了，就算是你跟现实之中的疼痛没有区别，你死亡也不会造成现实之中的大脑或者是身体死亡了，不过还是有威胁造成一些其他方面的精神障碍。

　　十天的时间，刘飞就在体验这些游戏之中度过了，在回到了太阳系之后，刘飞第一次知道太阳系的外面是什么样子的，在太阳系外面，也就是柯伊柏星带，也就是在冥王星外面的地带，因为太阳光到了这里几乎已经到了极限了，所以这里是用肉眼无法观测到的，但是这里充斥着大量的陨石，小行星，以及一些相对而言比较大的行星。

　　这里的数量非常的多，飞船并没有直接跃迁进入太阳系内，而是在太阳系的外围跃迁了出来，刘飞采用了星月的意见，在这里发射建立一个完整的监控地带，围绕整个太阳系，建立一个完善的监控地带。

　　而在后面的大型运输舰里面，各种各样的探测卫星在这里全部都有，包括通讯在内都可以建立一个完整的覆盖整个太阳系的系统，这是一方面，另外一方面就是这些卫星包括资源探测卫星，这些卫星可以完整的探测整个太阳系所有行星的全部资源。

　　所以在舰队跃迁到太阳系的外围之后，所有的战舰立刻开始按照已经预定的方式直接投放出去小型飞船，而这些小型飞船上面早携带好了各种各样的卫星，然后这些小型飞船将会在太阳系的周围进行短距离的跃迁，在太阳系的周围建设完整的体系。

　　这个工作看起来并不是很难，但是前后也需要一个月的时间，刘飞不会呆这么长时间，但是他们所在的附近的卫星已经开始投放了，现在刘飞已经明白为什么后来不将太阳系称之为九大行星了，因为在冥王星的外围，在柯伊柏带里面光是刘飞现在已经扫描发现了至少十几颗比冥王星更大的行星。

　　“哇，殿下，你这里的物资还真是丰富。”星月突然传出来了惊人的赞叹声。

　　“哦？”刘飞有些惊讶，太阳系的物资丰富？

　　“是的，殿下，这里的星球里面蕴含的矿物以及资源是相当丰富的，其实大部分的星系很多时候的各种矿物因为环境不一样，相对而言是比较单一的，但是殿下你的星系里面的矿物分配可以说是非常丰富的。尤其是在外面的行星系附属星带里面拥有许多在银河联邦都算是比较珍贵的稀有金属。”星月用赞叹的语气开口说道。

　　刘飞默默的点了点头，刘飞突然觉得，自己的上一辈子，虽然不知道他为什么最后将一个九星皇族发展到差点灭亡，或者说也不是他的原因，但是这里成为了最后的据点以及遗产，这肯定是有原因的，不可能这里一点优点都没有，只是找了随便的一个行星系遗留了下来。

　　“你是否接受你的全自动生产工厂。”突然，零的声音冒了出来。

　　“哦？什么意思？”刘飞愣了一下，他没想到零会突然出来，下意识的开口说道。

　　“没什么意思，之前你的任务奖励，多功能全自动化生产工厂，就在这里，你是否要接受？”零的声音重复了一遍。

　　“就在这里。”刘飞愣了一下。

　　“是的，就在这里。”零很肯定的开口说道。

　　“我要接收。”刘飞很肯定的开口说道。

　　“跃迁到以下坐标。”零很干脆的将一连串的坐标显示在了飞船的大屏幕上面。

　　“星月。”零并没有避讳星月的存在，刘飞自然也无所谓了，既然零不避讳的，那就意味着星月只是一个比较强大的个人智脑而已，并不会背叛刘飞，跟小蝶是没有任何区别的。

　　“预计三分钟之后开始跃迁。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞让星月通知了一下张金霜他们，张金霜他们已经不在刘飞的战舰上面了，而是在旁边的一艘战舰上面，现在接收这个多功能全自动化工厂，刘飞也不知道是什么样子的，所以暂时就不让他们前往了。

　　三分钟的时间很快就过去，刘飞所在的飞船直接闪过一道金色的光芒消失在了原地，跃迁很快就结束，刘飞抬起头看了看窗外，太阳系还历历在目，其实从这个距离看过去，太阳系的星星，包括太阳在内，用肉眼来看的话，也只是一个比较亮的星星而已。

　　但是旁边有屏幕上面显示与太阳系的距离，所以刘飞知道，这里距离太阳系并不是很远，甚至比刚刚他们所在的地方距离太阳系的行星轨道更加近一些。

　　只是在另外一个方向而已，而出现在舷窗外面的，是一颗漆黑的星球，跟刚刚在柯伊柏带发现的那些行星一样，因为这里受到太阳系的引力以及太阳的光芒太微弱了，这里在地球上面是观察不到的。

　　所以它的表面几乎是漆黑一片，不过有飞船的扫描系统，自然是可以发现它的存在，这颗行星大概是月亮的两倍左右大小。

　　“在什么地方？是在这个行星上面？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“是的，需要启动吗？”零直接开口问道。

　　“当然，既然我接收的话，那就应该启动吧？”刘飞点了点头问道。

　　“是的。”

　　“那就启动吧。”

　　“启动之后，它的管理我将不在负责，都将转交给你，包括它的运转，你确定吗？”零再一次的开口。

　　“确定，启动吧。”刘飞有些狐疑，不过还是点了点头开口说道。

　　“确定启动。”随着零的话，刘飞突然瞪大了自己的眼睛，因为在他的视线里面，之间外面那颗原本漆黑的星球，突然开始散发出了一道道光芒，这些光芒，开始不断的点亮，很快整颗星球上面都彻底的被密密麻麻的亮点所点亮，就好像是在夜晚，从太空看地球的地面一样。

　　无数的灯光将地球点亮，现在刘飞看到的基本就是差不多这个样子，但是这里的灯光并不是密集的聚集在一起，而是分散整个星球的各个地方，整个星球几乎都是这个样子，刘飞突然涌起了一股明悟，满脸诡异的开口问道：“零，你不会告诉我，这个多功能全自动化工厂就是眼前的这颗星球吧？”

　　“是的！殿下，根据扫描整颗星球都是一个巨大的工厂，它的内部是中控的，里面是密密麻麻的工厂以及港口，根据扫描，整颗星球的工厂动力引擎应该是根据星球的内核改造所形成的动力系统，这里面具备有相当多的大型工厂，比如说生产我们所开的这艘飞船。”说话的不是零，而是星月。

　　刘飞已经完全不知道该说什么好了，我去，以星球的内核改造而成的动力引擎来为这个星球所组成的工厂提供动力？我靠！要不要这么变态？

　　“殿下，我们是否要进去？”星月开口问道。

　　“进去吧。”刘飞想了想，还是决定进去看看。

　　“是殿下。”随着刘飞的命令，整艘飞船的尾部飞行引擎立刻开始喷射出幽蓝色的光芒，飞船立刻向行星直接靠了过去，与此同时，在星球的表面，一个巨大的洞窟在不断的张开，就好像是一个怪兽张开了一个巨大的嘴巴，里面的引导灯光不断的开始照射出来，刘飞甚至已经可以看到里面的景象了。


第966章 接收（下）

　　当战舰行驶过去的时候，刘飞有了一种开着那种小飞船进入这艘一级战列舰的感觉，距离跃进，双方之间的体积差距就太大了，在进入工厂内部的港口门之后，这里就好像是另外一个世界，钢铁的世界，周围全部都巨大的各种各样的建筑组成的，一个个全自动化的部件在不断的运转着。

　　“殿下，这里的主控系统已经联系上了我，是否需要我接收这里。”星月的声音响了起来。

　　“接收吧，以后需要我们负责这些的运转了。”刘飞开口说道。

　　“是殿下，我需要耗费一定的时间，大概要半个小时的时间，这段时间之内殿下你可以参观一下周围的风景。”

　　刘飞点了点头，此刻的窗外就好像是一个巨大的通道，他们进入的应该是可以允许战舰进入的港口一样的类型，在大概往里面飞行了几十公里之后，整艘战舰的外面就变得极为空旷，在他们的前面是一个深不见底的深涧，而在前面一点是一个巨大的平台附带的柱子，在那个平台的周围一个个类似于港口一样的东西应该是停泊飞船的地方。

　　周围被柔和的日光灯点亮，这里就好像是在地球上面的白天的光芒一样，景色随处可见，唯一不同的是抬头看到的也是钢铁，低头看到的还是钢铁。而且还不仅仅如此，整个工厂里面有许多超大型的传送通道。

　　飞船在这里面缓慢的飞行，并没有向港口飞行过去，而是环绕着一定的特殊通道飞行，在飞过了前面之后，飞船直接向下面的那个通道飞去，明明是向下飞去，但是这里就好像是太空里面一样，刘飞感受不到自己的身体发生了什么变化。

　　在这里工作，估计就算是方向感很好的人一会儿也要晕头转向，大概半个小时之后，星月的声音直接响了起来：“殿下，工厂已经接收完毕，恕我直言，我很好奇，这个工厂是来自于外星生命吗？”

　　“噗”的一声，刘飞直接被自己的口水给呛到了，也不能怪刘飞如此的时代，当你听到一个外星人询问你一个东西是来自于外星生命的时候，估计你也是这个样子。

　　“那个对于地球来说，银河联邦不就是外星生命吗？”刘飞有些无语的开口说道。

　　“哦，我不是那个意思，我说的外星生命是指外星系的生命，也就是说银河系之外的生命，殿下，这个工厂的先进程度远远超过我的想象，根据我的测算，以银河联邦的技术是无法完成这么庞大的工程的，就算是完成了，在这里面的很多东西都远远超过了银河联邦的科技先进程度，很多科技都非常的先进，比如说这里的主控数据库，比我所见过的任何银河联邦的主控数据库都要先进。”星月飞快的解释道。

　　“好吧，你可以姑且这么理解吧，它是不是河外星系的生命我就不知道了。”刘飞的心里打了个突，飞快的开口说道。一边说，刘飞却将自己的注意力集中了起来，直接联系了在地球上面的科拉。

　　“主宰。”科拉的声音在刘飞的脑海里面响了起来。

　　“停止在火星的一切行动，回收一切可以回收的能源等等。”刘飞很干脆的开口说道，“包括地球上面的一切行动也降低到最低，你和卡巴拉，我会将你们送到另外一个星系去发展。”

　　“是，主宰。”科拉没有任何异议，很干脆的就答应了下来。

　　这就是伊卡拉斯虫族的恐怖之处了，它们虽然会提出不同的意见，但是如果是用命令式的语气说话的话，他们是不会有任何异议的。

　　这是刚刚星月跟刘飞说道河外文明的时候，刘飞想到的，刘飞现在不想让星月知道他跟虫族的关系，事实上，除了零之外，刘飞不想让任何人知道，哪怕是类似于星月这样的个人智脑也不行，至于怎么运送科拉离开，刘飞直接支付积分就可以了。

　　零会帮刘飞完成的，地球已经不适合科拉发展了，甚至是火星以及其他的太阳系行星都不适合了，让科拉和卡巴拉到其他的地方发展，这也是符合刘飞的意思的，在那里发展的话，反而更加的适合。

　　因为在那里没有任何限制他们发展的地方，可以让他们放开一切的去发展，刘飞并不担心这个。反而在这里畏手畏脚的，至于说那个传说之中的玉龙大人，刘飞现在还不想找他的麻烦，至少在虫族发展起来之后，刘飞暂时不想找他的麻烦。

　　现在刘飞最需要的是将太阳系这里发展起来，这才是刘飞的根。

　　交代完毕科拉之后，刘飞将自己的注意力从科拉那里回收了回来，剩下的事情科拉会很完美的完成。

　　“……殿下，这个多功能全自动化工厂非常的先进，理论上来说，只要有足够的物资，它可以生产各种各样的产品，包括我们现在所开的战舰也是可以生产的，不过这需要足够的物资，但是这里并没有任何物资，所有的物资仓库都是空的。整个工厂有十二个大型物资出入港口，就是我们进来的入口，另外还有八十六个中小型物资出入港口，这里至少可以容纳数万艘飞船在这里。”星月大概给刘飞介绍了一下。

　　“另外，这里的物资生产动力系统我们暂时不用缺，但是这里只能驻扎少数的人类，不适合大规模的人类驻扎，这里可以使用机器人在一些岗位上面，机器人不会产生任何问题。”星月又补充了一句。

　　“嗯，我知道了，这样，短时间内这里我们不用付出什么吧？”刘飞想了想开口问道。

　　“自主运营没有任何问题，不生产的话暂时没有问题，当开始生产的话，可能会有一些问题。”星月点了点头。

　　“好了，这里先就这样吧，你负责这里的运营问题，暂时统计一下数据，如果我们要发展这里，需要做到什么，你大概给我列举出来一个选项。”刘飞想了想开口说道。

　　“那殿下你要做的第一步就很简单了，先要得到地球上面这些人类的认同，说的直白一点，对于还没有接触到星际社会的这些人来说，他们是无法想想外面的社会是什么样子的，就好像，殿下你现在跟下面的各国元首们说太阳系是您的，他们肯定是无法理解的。”星月笑着开口说道。

　　刘飞翻了个白眼：“你倒是对人类的研究很透彻啊。”

　　“那是，虽然我是个人智脑，但是分析智慧生物的一些行为并不是很困难的事情，所以现在就看殿下你要怎么跟这些人类沟通了，因为殿下你要发展您的领地的话，您肯定不可能全部都是用机器人，肯定是要使用人类的。”星月得意的开口说道。

　　“好吧，我知道了，现在将一号机库的小飞船调出来吧，我将乘坐小飞船回到地球上面去，其他的，太阳系的建设以及探查任务就交给你了。”刘飞想了想，开口说道。

　　“是殿下。”星月很恭敬的开口说道。

　　刘飞的身边现在都没个人跟着，所以乘坐飞船的也只能是刘飞以及机器人了，不过等回到地球上面之后，地球上面的T800以及T1000就可以代替这上面的机器人了，这上面的机器人战斗能力可没办法跟T800以及T1000比较，而且也不能伪装成为人类。

　　至少不能隐瞒的了地球上面的人，所以刘飞决定还是使用T800以及T1000的比较好，这艘小型飞船根本用不了多少人操控，几千个人就可以操控了。

　　等上自己的小型飞船之后，刘飞也给这个飞船起了个名字，叫飞晴号，刘飞自己的名字还有李可晴的名字各自给取了一个字来命名这件事。

　　飞晴号就像是星月所说的那样，性能是极其强大的，而且飞晴号的跃迁引擎也是极其强大，因为星月代替了飞晴号上面的主控系统，所以一路上飞晴号开始顺便建立一条通讯卫星带。

　　经过十几次跃迁之后，刘飞的飞船才进入了地球的外太空轨道，启动了全息隐身之后，飞晴号快速向大气层下面下降下去。

　　大概在进入大气层之后，刘飞的脑海里面突然响起来了一个久违的声音，是小蝶的声音：“少爷，你回来啦。”

　　小蝶的声音很是欢快，刘飞离开这里，算算时间，居然也有三个多月的时间，这已经算是极快的路程了，想一想，这三个月的时间发生的事情还真是多啊。

　　“少爷，你要是在不回来，估计您父母就要生气坏拉，最近已经不知道骂过您多少次了，倒是可晴小姐在一直帮您遮掩呢。”小蝶笑着开口说道。

　　“好吧，我知道了，放心，我回去会解释清楚的。”刘飞有些无奈，自己的父母是什么样的人刘飞当然知道了，他们虽然说因为刘飞的身份改变，而改变了不少，但是其实他们还是非常的不习惯现在的生活，还停留在以前的老思想上面。

　　虽然听到小蝶说自己的父母可能会收拾自己，刘飞却突然变得激动起来，虽然仅仅只有三个月的时间，但是刘飞觉得自己好像过了三年那么漫长。


第967章 爷回来了（上）

　　这三个月的时间所经历的事情太漫长了，人生大起大落的太快，刘飞都有种度日如年的感觉了，如果不是刘飞手腕后面的那两条五爪金龙九星图，还真觉得跟做梦一样。

　　刘飞的飞船没有去其他的地方的，而是直接飞往了内蒙，三个月的时间，刘飞所属的集团下面城区几乎是每天一种改变，其中改变最大的无疑就是刘飞的别墅区，占地面积按照平方公里来计算的别墅区，估计全世界也就是刘飞这一份了。

　　当然，严格的来说，整个地球都是刘飞的，这些都不算什么了，整个别墅园区的风景建设已经基本完成，包括地下排水等系统全部都已经建设完成了，别墅的主体还有一些没有完工，但是大部分都已经完工了，反而倒是在刘飞别墅区北部机场已经建设完毕，并且开始投入使用了。

　　整个机场在全世界的建设速度都是首屈一指的，这不是最重要的，最重要的是机场先进程度以及它的建设方式在全世界的建筑界都称之为奇迹，被全世界称之为梦幻机场。而整个机场的占地面积已经远远超过了一些国际4F机场，全世界最大的机场占地面积估计也就是这样了。

　　不过现在投入使用的部分，仅仅只有其中的二分之一还不到，就算是这二分之一的面积也已经够大了，至于剩下的那一部分，很多都是超大的硬化面积，很多人都不知道这部分是做什么的，也没有航站楼，在旁边虽然有一些设施，但是那里是保密区域，所以大家也就是从远处看看，并不知道那里具体是干什么的。

　　而这里其实就是刘飞预留出来的，停放太空飞船的地方，将来肯定要用，所以刘飞干脆就提前预留出来了。

　　至于刘飞的别墅区，这里已经成为了一个世界植物博览园，在这里几乎你可以看到来自全世界可以在温带生存的所有植物，并且这些植物自我组成了一个完整的生态体系，这样的生态体系只有小蝶这样具备超级计算能力的超级计算机才能够完整的计算出来。

　　就算是美国建立的那两个完全封闭的生物圈都已经失败了，当然，小蝶这里并不算是跟外界完全封闭的，但是即便是这样，考虑到周围的地理环境等等建设这样一个完整的生态圈也是非常困难的。

　　当飞船飞临刘飞的新别墅园区上空的时候，星月已经跟小蝶交流过了，至于两个个人智脑之间如何交流，那就不用刘飞管了，反正它们两个之间不用刘飞担心吵架之类的就是了。

　　“其实殿下，这个别墅园区可以更加的完善。”星月开口说道。

　　“哦？怎么做？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“生态圈之类的没有任何问题，但是少爷完全可以建设一个温度立场发生器，让这里的气温即便是在冬天外面零下二十度气温的时候，少爷的范围之内都可以保留零上适合人体温度的26摄氏度。而且是完全用肉眼看不到的立场哦，不影响人类，鸟类等等进出，但是温度却完全不同。”星月开口说道。

　　“这样会暴露我们的底牌。”小蝶开口说道。

　　“这次殿下回来就没准备隐藏自己的底牌了，我们现在的实力不用在乎任何人的威胁。”星月很干脆的开口说道。

　　“是这样的。”刘飞点了点头。

　　“看起来少爷果然是最厉害的，即便是到了银河联邦，他们也没办法限制住少爷你的发展。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“那必须的，这样吧，我们现在直接人下去就可以了，小蝶让汽车来接我。”刘飞想了想开口说道。

　　“是，少爷。”

　　“星月，让飞船降落在机场的飞船区域，启动隐身部件。”刘飞又开口说道。

　　“是，殿下。”这两个智脑，一个叫少爷，一个叫殿下，刘飞也没有要求过他们，都是它们自己搜索这么叫的，这么听来倒是也挺河蟹的。

　　等刘飞的飞船降落在这里的时候，并没有引来什么问题，飞船的光学隐身系统可以让它完美的隐藏自己的身形，所以并不担心被人发现，当刘飞从飞船上面下来之后，小蝶所操控的光明女神汽车已经停在外面了。

　　刘飞直接上了自己的汽车，然后后面跟着两辆汽车快速跟了上来，这是回到地球之后，刘飞身边的T1000保镖重新自动接受了保护刘飞的任务，刘飞虽然兑换了10个最新的机器人，但是刘飞还没有提取呢。

　　刘飞带回来的，只有他手上的那个戒指里面所存放的一些东西，其他的东西刘飞都还没有提取呢。

　　“可晴在什么地方？”上了车之后，刘飞直接开口问道。

　　“少爷，可晴小姐，在我们新建成的总部园区这里。”小蝶直接开口说道。

　　“已经完成了吗？”

　　“整个园区的建设还没有完成，但是一部分的工厂已经完成了，并且我们的总部大楼也已经基本开始投入使用。”小蝶开口说道。

　　“很好。给我大概介绍一下我离开这段时间我们的发展。”刘飞点了点头，虽然他离开了三个月的时间，这里的事情都有智能机器人在处理，但是三个月的时间，对于虚拟世界公司来说，依然是一个巨大的发展。

　　“是，殿下，现在澳大利亚方面我们已经完全控制了澳大利亚百分之六十的国土面积，海陆空三军的军力总人数为六十万人，我们现在领地上面的人口数量为1680万人，其中原住民人口为220万，六维时空移民为520万人，剩下的全部都为中国移民。”星月的声音响了起来。

　　“为什么是你回答的？”刘飞有些愕然。

　　“嘻嘻，因为我现在负责少爷公司这边的事情，其他的领地之类的事情都交给星月来负责了，另外少爷的个人生活方面，除非离开地球，不然的话，都是我来负责。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“好吧。”刘飞耸耸肩膀。

　　“怎么，少爷不满意我来汇报吗？”星月娇嗔了一声说道，刘飞有些无语，我说，你们两个不过是两个智脑而已，这弄的就跟两个人一样。

　　“满意，满意，怎么能不满意呢？不过领地上面的中国移民是什么意思？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“是这段时间我们双方之间直接签署了协定，完全护照免签协定，来这里跟在中国国内出行没有任何区别，虽然相关的政策法规略微有所区别，但是在这里居住五年就可以获得这里的永久居住权，中国官方这里并没有阻拦。”星月的语气恢复了严肃。

　　至于它为什么知道这些，刘飞也懒得去询问了，跟小蝶直接交换数据就可以了，这些都不是问题。

　　“好吧，现在看起来局面比较简单，日本那边怎么样？”刘飞挑了挑眉毛问道。

　　“病毒以及那种似乎是远古野兽的物种威胁已经不是威胁了，但是因为各国罪犯全部都在派遣到这里，所以，现在日本的国内局势已经完全糜烂，而且现在日本国内也没有什么国家势力了，整个日本国内已经彻底开始混乱，完全符合殿下你之前的计划，不过我觉得殿下你这么费劲太便宜它们了呢，直接毁掉这块陆地就可以了。”星月开口说道。

　　“那样太直接了。”刘飞摇了摇头。

　　“少爷，有人在骚扰可晴小姐，少爷你是不是要去收拾他。”小蝶有些兴奋的声音响了起来。

　　“骚扰？”刘飞挑了挑眉毛，自己才离开三个月的时间，就有人敢骚扰李可晴了？这是自己找死的节奏吗？

　　“是的，对方的身份背景是很强大，不过对于少爷你来说就不算什么了，居然敢追我们的可晴小姐，少爷我们要收拾他。”小蝶飞快的开口道。

　　“身份背景很强大？谁啊，这么牛逼？”刘飞嘴角勾起了一丝古怪的笑容，身份背景？好吧，现在跟刘飞谈这个，那岂不是在自己找虐，不要说是一些因为家里原因而牛逼的二代们了，就算是各个国家的元首刘飞现在都不放在心上了。

　　“叫吴健林，家里据说曾经非常的有实力，好几个国有集团都是在对方的控制之下的，从某种意义上来说，可以影响到国家的政策。”小蝶笑了笑说道。

　　刘飞扯了扯嘴角，“好了，给我个导航，我还不太熟悉这里的道路呢。”随着刘飞的话，一道指示标致出现在了刘飞的面前，刘飞直接一脚油门下去，光明女神强大的动力立刻让速度快速提升起来，汽车直接化为一道流光，快速向目的地驶去。

　　很快，一栋栋高楼大厦就出现在了刘飞的视线之中，如果说在其他的城市里面看到的高楼大厦是非常的高大上的话，这里的高楼大厦就是极其具备科幻风格，大部分的建筑都采用全透明玻璃，真正的，完全看不出来拼接缝隙的玻璃。

　　而且建筑的风格也有各种各样不规则形状，看起来略微有些怪异，但是对刘飞来说无所谓了，这里的建筑风格都是小蝶设计出来的，建成什么样子不重要。


第968章 爷回来了（下）

　　“李总，吴先生又来了，而且还带了许多的玫瑰。”一件巨大，但是里面却充满了各种各样小植物的办公室里面，一个漂亮的女秘书有些无奈的开口说道。

　　李可晴皱了皱眉头，抬起头说道：“告诉他，现在是办公时间，而且，我是已婚。”

　　“我说过了。”这个女秘书有些无奈，对方的身份她根本没办法拦，如果有办法的话，李可晴早就打发了，也不会持续到今天了，这已经整整一个月了。

　　“好吧，我知道了。难为你了。”李可晴无奈的摇了摇头，对方的集团供应虚拟世界很多公司的原材料供应，而且双方在某些方面都有着很巨大的合作，李可晴也不知道为什么，以前从来都没有人敢骚扰她，但是从一个月前这种事情就改变了不少。

　　就是不知道刘飞什么时候能回来，李可晴的思绪有些恍惚，她现在都不敢想这件事，因为刘飞去的地方，那是神秘的宇宙深处，对李可晴来说，她只是知道那里是茫茫的星空，充满了黑暗和未知，其他的东西她根本不知道。

　　她根本不知道刘飞在什么地方，刘飞是不是还活着，虽然说小蝶不止是一次跟她说过刘飞没什么事情，但是在没有看到刘飞的时候，她根本就不敢想这件事。

　　“小蝶，能不能跟我说说，为什么现在会有人敢骚扰可晴？”刘飞的车已经快驶入虚拟世界公司的总部了，刘飞开口问道，按照道理来说，刘飞只是离开三个月，虽然说没有出现在任何媒体面前，但是也不至于敢有人找刘飞的麻烦吧？

　　“根据一部分少爷你透露的信息，以及他们的推测，战备局是弄到了外星人的飞船等等事情，他们猜测少爷你有可能离开了地球，甚至有猜测少爷你遇难了，因为战备局这段时间以来也比较沉溺，虽然我们的海军舰队依然在日本的外海进行战备执勤，但是一直都有人试探少爷你的消息或者是战备局的消息，对于他们来说，少爷你消失不出现在公众视线之中很正常，但是连他们国家政府的力量都无法找到你，就仿佛少爷你是凭空消失了一样，那就不正常了。”小蝶开口说道。

　　“原来如此，这么说来，这个人也有可能是来试探我的了？”刘飞淡淡的笑了笑开口说道。

　　“根据计算，有百分之八十的可能性是的，不过他自己并不知道自己被算计了就是了，或者说他背后的家族对少爷你的产业很感兴趣。”小蝶又开口说道。

　　“好吧，看起来，我还是得很高调的对外界宣布，爷回来了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“嘻嘻，少爷，我就喜欢看你欺负他们。”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　刘飞翻了个白眼，没有说话，而是直接将车停在了公司总部大楼的下面，虚拟世界的公司总部从外面来看是一个巨大的球型建筑，但是它并不是完整的球型，而是随着一天二十四个小时的时间变化，它的外形在不断的改变，它的整体是由一千三百六十五个部分组成的，但是你在大楼里面却感觉不到。

　　不过如果你在里面的一些办公室里面上班的时候，如果你注意看的话，你就会发现你周围外面窗户的环境在不短的改变着，在大楼的入口处，完全钢化的特殊材质地面，让这里的地面几乎可以倒影出人影。

　　事实上这些地面都可以当成是电脑的显示屏来看，这里的每一处地面都可以当成是显示屏，虚拟世界的总部大厦由326名T1000机器人分为两班维护治安，不过对这些机器人来说，刘飞离开，李可晴就是最高权限拥有者。

　　李可晴不下命令的话，它们也不会对骚扰者做什么。

　　“吴先生，我再说一遍，我是已婚人士，麻烦你将这样的心思用到其他人的身上，而且不要干扰我们这里的工作秩序。”李可晴面色严肃的开口说道。

　　“我知道，我知道，不过我也算是贵公司的员工吧？在这里放置东西会罚款，等我一会儿我就将罚款交到公司财务部，不过可晴，请允许我请你吃个饭呗，我对你只是单纯的仰慕。”吴健林开口笑嘻嘻的说道。

　　显然这样的场面已经不止是一次的发生过了，“如果你在这样的话，我就报警了。”李可晴也有些无奈。

　　“可以，可以，他们会拘留我，我也会在里面呆两天出来。”吴健林飞快的开口道，事实上这家伙之前也是这么做的，按照这样的事情，警察也只能是拘留四十八个小时，这家伙也从来都没有利用自己的权利从里面出来过，而是实实在在在警察局待够48个小时，但是出来之后，依然我行我素。

　　这也是让李可晴最无奈的地方，如果不是因为这一点的话，李可晴早就有借口可以收拾他了。

　　李可晴刚准备说点什么，突然大厅里面的轻柔的音乐猛的一变，变得庄严肃穆起来，紧接着原本跟在李可晴身后的十个保安，以及在大厅门口和周围的保安猛的“啪啪”一个立正。

　　所有人的身子几乎都是整齐划一，虽然这里的保安人不多，但是因为他们立正的幅度比较大，所以整齐划一的声音瞬间吸引了所有人的视线，最重要的是这些保安，如果说之前他们就好像是背景一样，无人注意，默默的隐藏于所有人的身后的话，此刻的他们身上就浮现出了一丝惊人的气势。

　　随着这股气势的出现，所有的保安瞬间成为了整个大厅的主角，李可晴的表情愣了一下，而对面的吴健林表情也是愣了一下，他心里突然涌起了一股不好的预感，因为他来这里捣乱了这么多次，虽然被保安也请出去过，但是将他请出去，这些保安也是客客气气的。

　　他从来没发现，这里的保安居然这么的有气势。

　　就在他发愣的时候，一个突兀的声音突然响彻了整个大厅：“怎么，我只是不到三个月没出现，都有人敢骚扰我媳妇儿了？”

　　随着突然出现的声音，整个大厅所有人，包括在这里员工所有人的视线都集中到了门口，而此刻原本关闭的大厅门口直接从两侧分开，不仅仅如此地面的地板不知道什么时候变成了红色，如同红地毯一样，而此刻在门口，不知道什么时候五十个保安出现在了这里，整齐的分成两排，站立在门口的两侧。

　　外面的那个年轻人直接向大厅里面走了进来，当里面的人看到那个年轻人的时候，所有人的脸上都忍不住浮现出了一丝震撼，这个年轻人的容貌他们当然不会不知道，事实上在这里上班的每一个人都不会不知道这个集团的真正拥有者是谁。

　　更何况是刘飞这样的一个传奇人物，几乎每一个在这里上班的人都看到过刘飞的照片，所以他们才明白，刘飞回来了！而且刘飞的事迹都快成为传奇了，而刘飞的性格几乎可以在网络上面搜索一下，估计能冒出来几百页。

　　不少人也都知道眼前的这位吴先生是什么来历，这也不是什么秘密了，现在就是不知道传说之中的刘先生跟这位吴先生到底是谁更厉害，或者说谁给谁面子。

　　“哎呦，这不是刘先生吗……”吴健林愣神过后，立刻就满脸堆笑的迎了上来。嘴里还不断的开口说着话就好像是这大厅里面的一大堆玫瑰花不是他弄出来的一样。

　　“公司规定，在这里妨碍公司正常运转，弄出这种事情的，直接给我丢出去！敢废话的直接打断腿，只要在虚拟世界公司都一样，敢反抗，打死，我扛着。”刘飞冷冷的开口说道。

　　说完之后，刘飞身后的十个保安直接冲了出来，冲向了吴健林，而刘飞连看都没有看他一眼，将自己的目光投向了李可晴。

　　吴健林自己也有保镖的，这些保镖自然不可能看着自己的主子被揍，看到对方的保镖冲出来，自然也直接冲了出去，不过对于T1000来说，这些保镖都是普通人，对T1000没有任何区别。

　　“嘭”“嘭”随着沉闷的声音响起，随着一声声低声的惨叫，几乎是一个照面，所有的保镖直接就被放到在了地上，有好几个保镖的胳膊都已经呈现了不自然的扭曲，看的周围的虚拟世界的员工一阵头皮发麻。

　　放到了这几个保镖之后，两个保安直接冲到了吴健林的身边，毫不犹豫的直接伸手就抓住了吴健林的两个胳膊，就向外面拖去。

　　周围的员工都是面色畏惧的看着这个场面，自己这大老板还真是敢动手啊！他们当然不会认为，连他们都知道这个吴健林的身份，刘飞会不知道。但是刘飞知道，还敢直接下手，这老板，还真是如同传说中的一样啊。

　　“刘飞，你敢！你知道我是谁吗！”被保安拖走的吴健林，突然回过神来，猛的大声喊了起来，但是他不喊还好，他一喊，这些T1000可是将刘飞的话当成是圣旨的！吴健林一喊，拖着他左手的那个T1000眼里红光一闪，直接伸出一只脚猛的插进了吴健林的腿后面，然后腿用力一扭，“咔嚓”一声，令人渗人的声音响起，随着一声杀猪般的惨叫，所有人生生打了个寒战。


第969章 披着猫皮的老虎

　　所有人都傻眼了，所有的员工，没有任何一个人意外，当那渗人的声音响起，以及那令人可怕的，吴健林的小腿扭曲程度，不用想都知道，吴健林的腿直接就被踩断了！这尼玛叫一个凶悍！这是要逆天的节奏啊！

　　这是真敢下手啊！所有人都看的头皮发麻，最重要的是，他们才突然发现，平时那些有些木然，不善言辞的保安这个时候突然就好像从一只猫变成了一只老虎，陡然露出了自己的獠牙，变得无比的凶残，要知道，因为这些保安虽然平时木木然然的，但是因为虚拟世界公司的企业理念，以及李可晴的交代。

　　像是一些平时需要加班，或者是因为特殊原因需要自己回家的单身女性员工，这些保安全部都会将她们送回自己的宿舍，或者是周围配套建设的公司住房里面去。但是对像是公司前台以及一些小女生来说，这些保安并不陌生。

　　她们平时有什么麻烦，比如说有人骚扰啊，或者是收个快递啊，拿不动东西啊，这些保安都会帮忙，所以，虽然这些保安木木的，不善言辞，但是人好啊，其实T1000应付这些小女生没什么问题，但是李可晴可不想自己公司的一些小女生爱上机器人啊。

　　所以干脆才让T1000做出这样的反应，所以这些保安在普通的这些员工以及小女生的眼里，都是一些可以平时护送他们回家，不会说话，老实巴交，还顺带会帮她们帮，乃至于偶尔可以被她们欺负一下的老实人。

　　但是现在，这前后的反差也太大了吧！这简直就是凶的不行，一脚啊，仅仅一脚啊，连一丝犹豫都没有，直接一脚就踩断了一条腿，看到那场面每一个人都看的是心惊胆战，问题是那个动手的保安，他们平时看到过不少次，甚至是熟悉的不能再熟悉了。

　　被她们这些小姑娘欺负过很多次，但是人家都没什么怨言，现在一看，这简直就是天使和魔鬼之间的差别啊，这狠的不要不要的，不过这些新来的，或者说从来没见过刘飞的员工也终于明白，刘飞在这个公司里面的声望是什么样子的了。

　　这简直谁要逆天啊，不过他们也算是明白，刘飞这人跟传说中的一样，对自己手下的人都很好，但是对敌人，那就是很嚣张，嚣张的不要不要的，问题是这种嚣张，哪个员工不喜欢啊！

　　吴健林惨叫的厉害，但是他却没有敢再废话一句，因为他被吓到了，不要看吴健林似乎是个纨绔子弟，甚至脑袋有些2，但是他只是脑袋二，而不是傻。刘飞是什么身份，他不会心里不清楚，他只是刚开始有些懵，要知道，刘飞被人给偷偷干掉了这件事在他们的这个圈子里面流传的可是非常火热的。

　　虽然说外界的媒体没有什么报道，但是对他们这个小圈子来说，这个消息很火热，所以他才来找李可晴，他是真心觉得李可晴是这个世界上最完美的女人了。当然，如果刘飞在的话，他也就是羡慕一下，不会怎么样。

　　但是刘飞不在了，而且好几个月没有出现，他才有这个胆子的，问题是，打死他都没有想过刘飞会这么狠，而且上来毫不犹豫直接就将他的腿打断了，根本就不留一点余地。想一想，之前刘飞说过如果自己敢反抗，直接让人打死自己的话，那没准还真有可能。

　　虽然不知道刘飞从什么地方来的底气，但是吴健林不敢赌啊，就算是打死他刘飞赔偿性命又怎么样？他也死了啊！

　　所以吴健林断着腿直接被拖了出去，而拖出去还不算，这一次这些保安可不是客客气气的将他请出去了，而是直接毫不犹豫将他抬出去之后，直接就扔在了地上。这一次是真的直接扔的。

　　这还是T1000将自己的力量控制在了正常的范围之内，只是将他扔出去了几米远，不然的话，估计摔死他都有可能。问题吴健林是个正常人也就算了，好歹虽然摔一下，也就是鼻青脸肿没什么，但是现在吴健林的一条腿小腿骨头直接被踩断了，这在地上翻了几个滚，直接就带动了小腿的伤势。

　　剧烈的疼痛随着吴健林的一声惨叫，他直接就疼的晕了过去，此刻在大厅里面的这些原本吴健林的保镖则是连滚带爬的跑了出来，他们只是吴健林的保镖而已，对方连他们的主子都不怕，更不要说他们了。

　　虽然这些保安里面有几个的胳膊折了，但是他们可比吴健林坚强多了，几个人相互扶持着都站了起来，快速向外面走去，吴健林让丢在了外面，他们还需要去救呢。其中一个保镖在外面跑的时候，就已经开始打急救电话了。

　　刘飞才不会理会这些人，他压根看都没有看这边的事情，摆了摆手，立刻有保安过来清理地上的玫瑰花，而刘飞和李可晴两个人之间的视线就从来都没有离开过。良久，李可晴的眼睛里面终于被眼泪模糊自己的眼睛，直接就捂着嘴向刘飞跑了过来，飞扑到了刘飞的怀里，死死的抱着刘飞，再也不松手了。

　　将李可晴搂在自己的怀里，刘飞也是突然有种无比安心的感觉，那种虚无缥缈，恍然如梦的感觉再也不见了，现在一下子就仿佛安心了下来。

　　“好了，好了，不哭了，我这不是回来了吗？你看我一点事都没有，而且我想办的事情都办成了。”刘飞低声开口说道，一边说，一边伸手抚摸着李可晴的长发。

　　“嗯，以后不要丢下我了好不好？”李可晴将自己的脸埋在刘飞的怀里，轻声开口说道。

　　“好。”刘飞很干脆的点了点头，现在他也算是有一些底气了。

　　“我们回去吧，公司的事情交给其他人去处理，我想回家了。”刘飞轻声开口说道。

　　“走，我们回去。”李可晴认真的点了点头，然后抬起了头，抹了抹自己的眼泪开口说道，刘飞直接揽着李可晴的腰，然后开口说道：“小蝶，星月，这里的事情交给你们了。”

　　其实就算是李可晴直接走了都没什么，现在的虚拟世界公司已经不是当初的虚拟世界了，整个公司虽然依然是一个新公司，但是虚拟世界公司已经完全是一个庞大的世界跨国集团了，而且还是属于未上市的私人公司，在这样的情况下，公司自然是有一个完整的团队，更不要说这里面还有好几个智能机器人以及小蝶在背后处理。

　　不要说李可晴离开一会儿，就算是离开几年都不会有任何问题的，等刘飞从大门走出来的时候，吴健林已经被自己的手下救醒了，不过还没有离开这里，只是被抬到了旁边的地方，生怕堵在正门一会儿被刘飞给收拾了。

　　不过刘飞也没有理会他，而是直接乘坐自己的汽车，带着李可晴回家了。

　　“那个，一会儿回家了，你不要生气，估计这段时间爸妈的脾气不太好。”李可晴犹豫了一下，还是有些担心的开口说道。

　　刘飞不在的这段时间，尤其是谁都联系不上，完全就像是失踪了一样，刘飞爸妈差点被气死，如果不是李可晴知道实际情况，而且又为刘飞说好话，两位老人估计早就想方设法开始找刘飞了。

　　因为刘飞建设的别墅区还没有开始正式投入使用，所以虽然两位老人已经不住在青城，而是回道了老家这边，但是也只是住进了一个临时的别墅而已。

　　当刘飞的车停在别墅里面的时候，正巧刘飞的爸爸在外面浇花，刘飞的老妈不知道在什么地方，看到刘飞开着的车回来，刘明还以为是李可晴回来了，老爷子立刻就笑着迎上来了，但是当看到从驾驶座下来的是刘飞之后，刘明的火气立刻就上来了。

　　二话不说，手里面的浇花用的水壶直接就扔过来了，这段时间，刘明可是一直都喝着云雾茶呢，虽然说没有经过的特殊锻炼，但是云雾茶的效果还是体现了出来了，现在的刘明可是一点都没有当初那个农民的样子了。

　　这手上的力气可是也不小，水壶直接就冲着车扔了过来，刘飞也吓了一跳，没想到老头居然这么火爆，水壶就直接丢过来了，“嘭”的一声，水壶直接扔到了车盖上，然后弹到了地上，撒了一地水。

　　李可晴都被吓了一跳，她没想到刘飞的火气会这么大，“爸。”李可晴忍不住开口说道，“可晴，你别叫我爸，我当不起这声称呼，我们老刘家欠你的，可晴你先回屋里面去，刘飞，你给我滚过来！”刘明直接大声开口吼道。

　　“爸，你这是干嘛，我这不是回来了吗？”刘飞没想到当初虽然自己已经打好了预防针，但是谁知道老头子的火气这么大啊，当初他可是跟自己老头他们告别的。

　　“回来了，你还好意思给我说，滚过来。”刘明伸出手指着刘飞大声开口说道。

　　刘飞犹豫了一下，还是小心翼翼的向刘明走了过去，走到刘明身前的时候，刘明伸手就是一巴掌拍了过来，不过在靠近刘飞脑袋的时候，刘明最后还是忍住了。


第970章 天王老子也不行

　　“进来。”刘明没有抽下去，而是指着别墅旁边的车库开口说道。

　　刘飞苦笑了一声，还是老老实实的进去了，也没有分辨什么，刘明也跟着刘飞进了车库，将车库的门关上之后，刘明直接就拿起旁边的一个扫帚抽在了刘飞的屁股后面，这一下子刘明可是一点都没有留力，那声音还是老大的。

　　不过对刘飞来说，即便是刘飞没有启动凯米亚护身，这样的攻击对于刘飞现在的身体来说也不算什么了，不过装还是要装一下的，不然自己老头火气更大怎么办？老子打儿子，天经地义啊！

　　“爸，你这是干什么啊！”刘飞有些委屈的开口说道。

　　“干什么？老子抽死你混蛋。”刘明直接瞪了自己的眼睛，毫不犹豫的直接在刘飞的身上抽了五六扫帚，才停手，拿着扫帚指着刘飞问道：“你给老子说，你这段时间干什么去了？”

　　“我干什么去了？我什么都没干啊，我出去忙工作去了啊。”刘飞小心翼翼的解释道。

　　“工作？工作你连个电话都打不通？谁也联系不上你？咋了？不想要我们了还是咋的，别以为你赚了不少钱，你就可以为所欲为，我问你，那个刘珂是怎么回事？！还有，你给老子说，你去外面是不是外面还养着女人呢？”刘明的脸色涨的通红，然后瞪着眼睛开口问道。

　　刘飞则是有些傻眼了，刘珂？这都怎么回事？自己老头子怎么会知道刘珂的？

　　“你说你还叫个人吗？”看到刘飞有些傻眼，刘明又忍不住直接提起自己的扫帚忍不住又抽了刘飞几下。

　　“爸，你听我说。”等老头子抽了几下之后，刘飞伸手抓住了老头子凑过来的扫帚，开口说道了。

　　“好，你给我解释。”刘明放开了自己的捏着的扫帚，盯着刘飞开口问道。

　　“爸，你怎么知道刘珂的？是不是她来找过你？还是她来家里面闹过？”刘飞忍不住开口问道，要是刘珂不闹的话，自己老头子不应该知道才对啊。

　　“你还想瞒着我是吧？”听到这话，刘明的火气瞬间又上来了，看到刘明有爆发的趋势，刘飞赶忙开口说道：“爸，你先别发火，你先听说我啊。”

　　刘飞这下也不敢问这些了，先将刘珂的来历解释清楚再说，其实刘飞跟刘珂之间还是有一些巧合在内的，那个时候，李可晴也没有正式成为刘飞的女朋友呢。

　　而且刘飞这做的，虽然说站在刘飞的角度来看，似乎是没错，但是在其他人看来，这就是错了。所以在刘飞说完之后，刘明气呼呼的瞪着刘飞开口说道：“行啊，刘飞，你可以啊现在，没看出来，你先赚点钱就人模狗样了，就算是你说的这是道理，但是人家这姑娘也没招你惹你吧？你既然有了人家这姑娘，你招惹可晴干什么？”

　　“爸，那你说我该怎么办？”刘飞立刻开始耍无赖了，刘飞这么一问，刘明也有些傻眼，咋办？他要是知道咋办就不会生气了，问题是现在这个情况，还咋办个什么咋办。

　　“爸，你到底是怎么知道的？”见自己老头子不说话了，刘飞赶忙开口问道。

　　“我咋知道的，你个混蛋真不知道你上辈子积了多少德，不是那个叫刘珂的姑娘来家里闹，也不是来找我的，是一次我去公司里面找可晴的时候，不小心听到了那个姑娘跟可晴的谈话，我才知道这件事的，可晴已经知道了这件事，那姑娘也知道这件事，但是你知道不知道可晴，都没怪那姑娘，甚至都没怪你，如果你不是我儿子，我真想削死你。”刘明瞪着眼睛开口说道。

　　刘飞有些蒙圈，李可晴也知道了？而且似乎并不在乎刘珂的存在，刘飞立刻沉思了起来，说实话，刘飞也没有太好的办法，你说让刘飞现在将刘珂放开？怎么可能，不管怎么样，反正刘飞心里是不舒服。但是不放开？这在中国来说是违法的。

　　难不成要转换一个国籍？刘飞苦笑了一声，实在不行的话，就只能是换个国籍了。问题是，现在先搞定自己老头啊。

　　刘飞这里在胡思乱想，旁边的刘明反而忍不住了，开口问道：“你到底是怎么想的？”

　　听到自己老子问话，刘飞小心翼翼的抬起头看了一眼刘明，然后才小心翼翼的开口道：“要不然，我换个国籍？”

　　“换国籍？！”刘明的声音陡然提高了一个八度！

　　一看刘明要炸毛，刘飞就知道坏了，对自己老头子这一代人来说，尤其是自己的爷爷，姥爷都算是当年的八路军，自己老头可是深受影响，其他的事情都可以商量，但是换国籍这种事情，想都别想！

　　“那爸你说我总不能不管人家吧？我觉得您也不能让我不管人家吧？是吧？”刘飞试探着开口说道。

　　就像是刘飞所说的，其实刘明也有些纠结，因为其实对父母来说，这种心思是很怪异的，自己儿子能找两个儿媳妇儿，虽然刘明生气的不行，但是如果这两个儿媳妇儿自己都没有什么意见的话，那对这当父母的来说，反而也不是什么不能接受的事情了。

　　虽然这事情听起来有些难以接受，但是就像是刘飞所说的，现在总不能管吧？如果这姑娘不喜欢刘飞也就算了，那反而好处理了，问题是人家这姑娘还就喜欢刘飞，还就不放弃。那你说怎么办？

　　“你自己处理吧，我告诉你，刘飞，刘珂就算了，这事情你别跟你老子打马虎眼，但是我跟你说，要是让我知道你在外面还有其他的女人，老子打断你腿，你信不信？就是天王老子来了也不行，别跟我说你还见过国家主席之类的，就是主席跑过来给你求情，老子也打断你的腿。”

　　“爸，我知道了，我哪敢啊。”刘飞赶忙开口说道。

　　“行了，这件事我没敢让可晴知道我已经知道了，剩下的事情你处理，但是你给老子说说，你为什么失踪了三个月？”

　　“爸，有些事我觉得我要告诉你和我妈，其实有一些事我是瞒着你们的，但是可晴知道，我是怕你们接受不了。”刘飞想了想，外星人的事情未必要让自己父母知道，问题是不让他们知道，以后也肯定会知道的，不过还是先用外星飞船的事情来遮掩吧。

　　“什么事？”一听刘飞这么说，刘明倒是没生气的感觉，只是大概知道，刘飞说这话的话，这意味着这件事估计是大事。

　　“我们回家说吧。”刘飞想了想，开口说道。

　　这里也不是说话的地方，刘明点了点头，然后这才打开了车库的门，看到刘飞跟刘明从车库里面出来，等在别墅门口的徐凤以及李可晴才松了口气，而在徐凤身边的一个小丫头则是直接兴奋的叫了出来：“哥哥！”

　　一边叫，一边直接就向刘飞冲了过来，“萱萱。”刘飞也笑了，直接伸出手，将跑过来的小丫头直接抱了起来。小萱萱经过这一年多，营养跟了上来，加上云雾茶，小丫头谁越长越漂亮了，一看将来就是个美人坯子。

　　另外就是小丫头的头发也变得乌黑有两，粉嘟嘟的小脸，她的个子也长高了不少，小丫头已经上小学二年级了，年纪比同班级的都要小一岁，而且这小丫头的学习没的说，云雾茶这样逆天的东西对于人的记忆力等等来说简直是神器一样的存在。

　　“哥哥，你怎么这么久都不回来啊，萱萱都想你了，可晴姐姐也想你了。”被刘飞抱起来，小萱萱有板有眼的开口说道。

　　“哥哥在忙工作呀，要赚钱钱给小萱萱买糖糖吃。”刘飞笑着捏了捏小萱萱的鼻子。

　　“哥哥骗人，可晴阿姨说，哥哥的钱要是用来买糖的话，能将地球铺一层了。”小萱萱认真的开口说道。

　　“哈哈，好吧，哥哥去忙工作了，有很多工作要忙啊，不过呢，这次回来哥哥就不会离开这么久了，小萱萱应该很快就会见到哥哥了，另外哥哥现在开始造飞船了，将来可以带小萱萱到月亮上玩哦。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“哇，真的吗？”小萱萱立刻双眼放光，兴奋的开口说道。

　　“当然是真的。”刘飞很认真的点了点头，抱着小萱萱走到徐凤身边，刘飞才对徐凤道：“妈我回来了，让你们担心了。”

　　“回来就好，回来就好，下次不管去哪了，留个联系方式。”徐凤眼圈红了一下，不过小萱萱在这里，忍住没哭。

　　“嗯，妈，我们到屋里去，我有事情跟你们说。”刘飞想了想，还是认真的开口说道。

　　进了屋里，小萱萱很乖巧的自己去写作业去了，小家伙本来就很懂事，现在就跟懂事了，不过现在懂事的同时也多了许多的童真，倒是更像是小孩子了。不像是以前，完全就是个小大人，让人看着心疼。

　　“爸妈，这件事其实可晴知道，现在呢，我也告诉你们，之前不告诉你们，是怕你们不小心说出去，因为这件事比较重要。”刘飞面色严肃的开口说道。


第971章 碾压

　　听到刘飞的话，刘明和徐凤相互对视了一下，虽然两个人没什么文化，但是自己的儿子自己了解，他们都知道自己的儿子不是那种无的放矢的人，既然说重要，那这件事就是真的重要。

　　“其实，爸妈，你们都知道，我之前跟你们说过，我在大学里面研究了一个软件，其实事情并不是这样的，当然严格的来说这么做也没错，其实是这样的，我继承了一个外星人的飞船。”刘飞想了想还是直接说了出来。

　　“外星人？”刘明一阵愕然，满脸不可思议的看着刘飞，如果不是刘飞实实在在的是他儿子，他都以为刘飞是不是脑袋发烧了，虽然两个人没什么文化，但是也知道外星人是什么，这不是传说中的东西吗？

　　“爸，日本的情况你应该听说了吧，其实日本本土上面所流传的那个病毒以及那些变种生物都是外星生物，虽然现在被消灭的差不多了，但是那东西是遗留下来的，而我继承的那个外星飞船就是在一万多年前追踪那个外形生物来的地球。”刘飞还是选择隐瞒了一部分。

　　另外的部分没必要跟自己爸妈说了，他们不需要知道那么多，只需要知道这个就可以了，不过即便是这样，听完之后的刘明和徐凤都是满脸的愕然，良久，徐凤才看着刘飞开口说道：“小飞，你不是逗爸妈玩吧？”

　　“爸妈，我骗你们干什么，这样，你们看。”刘飞干脆将自己手腕上面的腕表样式的个人智脑直接取下来，然后放到了桌子上面，“星月，播放一个视频。”随着刘飞的话，刘飞的腕表开始快速的变换，很快一个三维投影立体电影悬浮在了餐桌上面开始播放了起来。

　　“这……这……”事实是最好的解说方式，就好像现在一样，这三维立体投影在地球上还属于超科幻的科技，这就好像是有人在2005年的时候，直接塞给了你一部iphone6一样，你瞬间会觉得高大上，完全就不是这个时代的产品。

　　“爸妈现在相信了吧？不信你们问可晴。”刘飞无奈的开口说道。

　　看到刘明和徐凤的目光投过来，李可晴点了点头说道：“爸妈，是这样的。”李可晴不知道什么时候已经直接叫了爸妈了，反正刘飞走的时候还没叫呢。

　　“这……让我们想一想。”刘明现在觉得脑袋有些不够用了，虽然这两年因为刘飞的原因，刘明现在也有了不少的见识，但是毕竟没读过书，也没什么文化，对现在的局面，完全无法理解，也不能说无法理解，只能说是，暂时有些手足无措，这样的消息完全不知道该怎么办。

　　“爸妈，其实你们不用想那么多，这些事情对我们来说是一件好事，至少即便现在是国家也不会对我们如何，而且爸你应该知道，现在国内有这样的发展，跟我也有这说不出的关系，很多技术都是我提供的，包括现在的这片工业园区，大部分的工厂都是我提供的。”刘飞也知道，这样的事情让自己爸妈一时接受比较难。

　　其实刘飞也不需要他们给出什么意见，或者说让自己的爸妈有什么想法，只是刘飞让他们知道这件事就可以了，这样刘飞做什么事情的时候，就比较容易解释了。

　　“好吧，这件事让我们很难理解，不过我们也给不了你太好的注意，这么说来，这一次你出去的事情，这三个月跟这件事有关系了？”刘明开口问道。

　　“是的爸，跟这件事有关系，我这次出去是去了一趟火星，因为在外星人的技术里面有可能改造火星的技术，到时候有可能整个火星就是人类的下一个移民的星球了，这些都不是很困难的事情，所以我要先去那边进行一下检查。”刘飞没有说自己不仅仅离开了太阳系，差点还离开了银河系呢。

　　不过即便是火星对刘飞的父母来说也是完全无法想象的事情了，在听到这里之后，刘明苦笑了一声，良久刘明才点了点头说道：“好吧，我跟你妈呢，也不懂这些，要让我们给你出什么注意呢，我们肯定也出不了什么主意，这些事情我们也不会说出去，大概的情况你也不要说出去就是了，尤其是那些亲戚，就不要告诉他们了。”

　　“这个我知道爸。”刘飞点了点头。

　　“嗯，那剩下的事情你自己处理，不过还有一件事，可晴在咱们家住了这么久，我不管你是找到了什么外星人的飞船也好，还是什么其他的情况也罢，有一件事，你准备什么时候娶可晴？这婚礼该举办还是要举办的。”刘明看着刘飞问道。

　　李可晴脸上闪过了一丝红晕，虽然她跟刘飞的事情几乎已经挑明了，她也叫了刘飞的父母爸妈，但是当着她的面说起这件事，李可晴还是有些害羞。

　　“妈，等我们的家建设起来之后，马上就要建设完工了，等建设起来之后，我们就会投入使用。到时候，我会跟可晴举行婚礼。”刘飞认真的开口说道，这也是对李可晴的承诺。

　　“嗯，行吧，这些事你自己处理。”刘明犹豫了一下，想说什么，最后还是忍住没有说，刘飞知道自己老头子在想什么，那就是刘珂的事情，不过刘珂那边，刘珂自己也知道，所以刘飞也没有多说什么，接下来，刘飞要忙的事情还很多呢。

　　河套地区，也就是刘飞现在老家以及刘飞所建设的虚拟世界工业园区所在的地方，这里原本的城市叫巴彦淖尔市，也叫临河市，不过呢，现在因为行政级别的原因，以及虚拟世界工业园区的建立，所以这里又有了一个别称，叫梦幻城。

　　这个别称是国内外对这个新型的城市给起的，整个国家的工业力量都在向这里倾斜，比如原本至少还需要三年时间才能够建设起来的高铁以及动车，现在已经基本建设完毕并且通车，另外就是整条铁路以及高速公路开始扩充。

　　让整个河套地区的陆地输送力量增加了百分之三百以上还要多，这样的密集交通网，即便是放在首都也是绰绰有余了。同时虚拟世界工业园区里面完工的工厂也有很多，首先完工的就是以石墨烯新材料为主的一系列新型产业，石墨烯电池，石墨烯显示屏，石墨烯CPU等等一系列的技术全部都在这里。

　　尤其是石墨烯电池的出现，几乎让全世界的石油价格都近乎跌破谷底，另外就是石墨烯CPU的出现让电脑的性能打破了摩尔定律，在短短的两年时间里面，比以往的性能至少提高了接近五十倍！

　　五十倍是一个什么概念？从计算机刚开始发展到现在，所提升的幅度也差不多就是这个幅度，甚至还没有这个幅度呢，由此就知道这个提升有多么巨大了。不过这样的提升段时间内还没有扩展到全世界，因为现在石墨烯CPU的产量有限。

　　但是全世界的各大厂商已经都开始纷纷联系了虚拟世界了，尤其是一些个人PC的配套电脑硬件厂商，都主动找上门来，要做相关的电脑硬件，至于软件，刘飞并不担心，有小蝶以及星月在，刘飞完全可以做出一个类似于windows的系统，然后兼容市面上的所有软件。

　　梦幻城现在是外界对这里的称呼，因为这里的建筑虽然没有建设完成，但是从建筑蓝图来看，这里建设完成之后，几乎所有居住在这里的以及配套设施等等，都是相当的梦幻，完全不像是一个现代的城市，而像是一个未来的城市。

　　但是在中国的行政级别上面，这里将会单独划归一个城市来管辖，当然，名字肯定不能叫梦幻城，而是取名自古以来这里的称呼，河套。这里将会称之为河套市，直接在平地上面成立的一座城市。

　　它的行政级别并不算是很高，但是却有一个特权，那就是虽然同样属于自治区，但是却也同样直接隶属中央直管，不过目前整个河套市还是一个构想之中的结构，至于上面的博弈，还需要考虑到虚拟世界公司的意见。

　　原因？很简单，因为这个河套市在建成之后，整个城市预计的百万人口，几乎全部都是虚拟世界的员工！最多了，未来会有这些员工的家属居住在这里，但是即便是这些家属，也会有相当多的一部分逐渐成为虚拟世界的员工。

　　跟自己的父母交流过后，刘飞才跟李可晴去过自己的二人世界，显然刘明和徐凤也非常的了解，两个老人家说去刘飞爷爷那里，直接出门了，家里就剩下了刘飞以及李可晴。

　　而此刻，一条条情报在不断的汇聚，最终汇聚到了一个人那里，刘建国。刘建国之前作为掌握着中国最大的对外情报部门的最高长官，说实话，如果不出意外的话，刘建国是很难继续进步了，因为他的那个位置很难更换别的人选。

　　虽然他的位置似乎不是很高，但是绝对重要。但是因为战备局的出现，刘建国的位置发生了翻天覆地的变化，原本刘建国的位置已经更换了一个原本的副手来担任，而现在刘建国已经提升到了上将，而他负责的事情，则是全权负责处理跟刘飞有关系的一切机密事情。

　　所以这件事最后第一时间自然汇报到了刘建国这里，吴健林是什么人，刘建国自然不可能不知道，事实上刘建国知道的非常清楚，而且也知道吴健林的背后在中国有多大的影响力，虽然对方现在在政界的影响力只能说是一般，但是因为掌控很多国内的基础工业命脉太久的时间了。

　　他们在国内的影响力依然庞大，而吴健林年纪虽然不大，但是这吴健林的这个圈子里面，也算是领头的人物，从来都只有吴健林欺负人，还没见过别人欺负吴健林的，但是现在，吴健林算是撞倒枪口上面去了。

　　问题是，刘建国对刘飞也非常的了解，至少他自认为对刘飞非常的了解，刘建国现在不会认为刘飞连吴健林是谁都不知道，虽然吴健林这件事做的不地道，做的太过分，但是刘飞这手下的也太狠了。

　　这明显就是在杀鸡给猴看啊，不过刘建国还有些摸不准的是，刘飞太强势了，之前虽然刘飞也同样强势，但是还没有强势到这种不将道理的地步，对方仅仅就是说了一句话，直接就将腿给打断了。

　　而且刘飞还曾经说过，如果他敢反抗的话，直接就打死，刘建国可不认为刘飞是在开玩笑的，而吴健林长这么大什么时候吃过这么大的亏，即便是吴家会忌惮刘飞，但是也绝对不会什么都不做，就这么忍气吞声算了的，真要是这样的话，那吴家以后在这国内还怎么混？里子面子都没了。

　　整件事都有些怪异，不过刘飞是怎么出现在那里的，刘建国现在是真的没有任何情报，之前刘飞是在澳大利亚消失的，但是现在却突然出现在了国内，他们的情报部门没有捕捉到任何地点。

　　将手里面的资料汇总之后，刘建国突然想起了一件事，抬头向自己的副手问道：“战备局那边有没有什么新的回应？”

　　“没有，对方已经很久没有给予我们回应了。”副手立刻开口说道。

　　“我知道了，将文件整理一下，我要去给主席汇报。”不管从哪方面说，刘飞的出现，这绝对是意见非常大的事情，因为现在中国的经济以及国际地位等等有这样的发展，跟刘飞绝对有着说不出的关系，可以说刘飞带动了整个中国的腾飞。

　　所以国内必须要保证刘飞的安全，即便是吴家想对刘飞做什么，国家也肯定是不会让他们得逞的，但是刘建国却有一种直觉，那就是刘飞绝对不是因为知道国家肯定要保他，而对吴健林肆无忌惮下手的。

　　刘建国有当时现场的视频，从那视频里面看来，刘飞的态度更像是随便碾死一只蚂蚁一样，完全不在乎。


第972章 都是我的你信吗

　　刘建国现在的地位很特殊，所以他想要见主席的话，甚至都不用提前汇报，直接去就可以了。所以刘建国很快就在主席的办公室里面见到了主席，看到刘建国到来，主席知道刘建国肯定是有事情要谈的。

　　“坐。”主席指了指自己面前的椅子笑着开口说道。

　　“主席，刘飞出现了。”刘建国在坐下来之后，将文件夹递给主席，然后飞快的开口说道。

　　“哦？”主席忍不住就挑了挑眉毛。

　　“不过刚回来就惹了一个不大不小的麻烦。”刘建国有些哭笑不得的开口说道，主席一边翻开文件看了看，一边开口问道：“跟吴健林有关系？”

　　显然吴健林的事情之前主席也是知道的，不过那个时候刘飞不在，而且吴健林也没有违反法律，所以主席也不好插手管理这件事。但是现在刘建国说刘飞刚回来就惹了一点麻烦，非常了解刘飞性格的主席自然是第一时间猜了出来。

　　“是的，他打断了吴健林的腿。”刘建国无奈的开口说道。

　　“活该。”主席嘴里就冒出了两个字，“年纪也不小了，但是连个是不是被人利用了都不知道，被人打断腿也活该，他回来之后有没有跟你们联系？”

　　“目前没有，应该是刚刚回来。”刘建国很干脆的摇了摇头。

　　“嗯，我知道了，这件事暂且押后，但是派人盯着吴健林，如果他们家不识好歹的话，你敲打敲打他们，刘飞这边千万不能让他受了委屈，这是我们中国发展的最好时机，也是最好的机会，从我们现在的GDP就可以看的出来，这还仅仅是一部分，我们现在的军事实力也几乎跟美国持平。”主席点了点头说道。

　　“是，我现在就去处理。”刘建国点了点头。

　　不过刘建国这边没想到的是，他刚刚将任务交代了下去，第二天刘飞就出现在了京城，而且直接就出现在了中南海的大门外面，光明正大的从大门口的门卫处打来了电话，接到这个电话的刘建国有些哭笑不得。

　　虽然他不在中南海，但是相关的信息他还是第一时间知道的，当然这个事情自然也是第一时间汇报给了主席，不过刘飞这行为，还真是让人哭笑不得。虽然说刘飞想见主席肯定是能见到的，但是你好歹提前打电话预约一下。

　　因为谁也知道，像是主席这样的人，每天的行程几乎都是排的满满的，甚至排到了一个月之后，这一点都不夸张。很多都不是一个月之后，如果是一些重大事情的话，甚至提前一年，半年时间都已经预约好了。

　　哪有你这样直接找上门的，得到了情况的刘建国第一时间赶往了中南海。刘飞自然也得到了主席的接见，为此推了好几个会议。

　　“刘先生你好。”主席在见到刘飞的时候，就笑着伸出了自己的手开口说道。

　　刘飞伸手跟主席握了握手道：“主席你好。”说实话，虽然现在整个太阳系算是自己的，但是刘飞对主席还是很尊敬的，不要以为这个位置就很好做，虽然说国内的主席比美国的总统相对而言权利大很多，但是那也是相对而言。

　　而眼前这位上台以来做了多少事情，刘飞自然是知道的，而且顶着多大的压力做这些事情刘飞也是知道的，光是遭到的刺杀就不下十起，只是从来没有报道过而已。

　　“坐，呵呵，说起来我们这是第几次见面？”主席笑着开口说道。

　　“第三次。”刘飞笑了笑，其实他跟主席见的次数并不是很多，严格的来说，这只是第三次见面而已，倒是通话的次数相对而言比较多一些。

　　在两个人聊天的时候，刘建国敲响了办公室的门，等刘建国进来之后，主席才笑着说道：“刘将军，刘先生你应该不陌生吧？”

　　“不陌生，我们打交道的次数反而更多。”刘飞伸出手跟刘建国握了握，然后双方坐了下来，“主席，你不要叫我刘先生了，叫我名字，或者是小刘都可以。”

　　“好，那我就叫你小刘吧，不知道小刘你这次过来找我是有什么事情吗？”主席这才进入了正题，而旁边的刘建国则是坐直了自己的身体，没有说话。

　　“嗯，是有很重要的事情要跟主席说。”刘飞点了点头说道，刘飞现在可没时间玩什么其他的东西了，有些事不如直接挑明了来的好。

　　“小刘你说。”主席有些好奇的开口说道，一边说，主席一边还跟刘建国对视了一眼，难道是因为吴健林的事情？

　　“第一件事是战备局。”刘飞上来就直接开口说道。

　　战备局？！主席和刘建国的心里都闪过了一丝惊讶，怎么会提到战备局？战备局有什么别的事情吗？难道说因为澳大利亚西部的事情？现在澳大利亚的事情除了在澳大利亚国内还有问题之外，全世界都几乎已经默认了。

　　因为除非美国以及欧洲插手，不然的话，澳大利亚政府自己是没办法收回国土的，这是其一，其二就是，就算是美国以及欧洲插手，双方除非进行全面的战争，不然的话，估计也很难收回，别的不说，现在在日本外海的那艘电磁轨道炮战列舰就难以处理。

　　全世界各国都没有办法处理，那搜战舰从某种意义上来，除非你用核弹，不然的话，就是无敌的。所以澳大利亚的分裂已经成为了必然，而澳大利亚的西部已经跟中国谈妥了很多条件，所以现在全世界都知道，中国在向那边移民，但是就是没办法。

　　光是一个战备局都没办法了，不要说连中国算上，现在中国的实力只有比对方更强，不会更弱。

　　“是澳大利亚的事情？”主席试探着开口问道。

　　“不是，是关于战备局这个组织的事情，其实战备局根本不存在，战备局从头至尾都是我自己弄出来的。”刘飞笑着开口说道。

　　刘飞的这句话一出口，主席和刘建国就是猛的一震，而刘建国的脸上更是浮现出了满脸的不可思议，“你说战备局从头至尾都是你弄出来的？”刘建国满脸震惊，几乎是一下子就从沙发上满站了起来，看着刘飞问道。

　　主席虽然同样很震惊，但是却还稳得住。“不错。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道：“战备局从头至尾都是我杜撰出来的，为的就是做一些我不方便做的事情而已，说的直白一点，就是为了帮助我们国家发展，将一些我不方便拿出来的技术拿出来。”刘飞面色平静的叙述道。

　　“那么，也就是说，那个外星人飞船是在你的手里对吗？”主席面色认真的开口说道。

　　“从某种意义上来说，是的，不过也不完全是。但是这不是我这次来这里的主要原因。”刘飞面色平静。

　　主席和刘建国忍不住再一次对视了一眼，这还不是主要原因？要知道这件事的影响有多大，几乎可以说是涉及到全世界，以及中国未来的发展，但是这还不是主要原因？那主要原因是什么？难道说还有比这个更吃惊的？联想到外星飞船，再联想到刘飞失踪了三个月。

　　“不知道主席和刘将军对这个宇宙怎么看？”刘飞笑着开口问道。

　　刘建国和主席都有些哭笑不得，对这个宇宙怎么看？还能怎么看，刘飞的主席肯定是外星人是存在的，但是他们又没见过，那些外星人也没联系过，这还能怎么看？

　　“这个论题太大，小刘，有什么话你就直接说吧，我想我们还是可以接受的，毕竟现在很多事实都已经证明了外星人的存在。”主席很干脆的开口说道。

　　“好吧，事实上外星人确实是存在的，但是在整个银河系里面主导的外星人并不像是我们想象中的其他长相各异的生物，而依旧是人类。也就是说人类的发源远远超过我们的想象，应该是在数亿年前。”刘飞微笑着很干脆的开口说道。

　　好吧，主席和刘建国是被震惊到了，主席忍不住开口问道：“不知道小刘你是怎么知道的？”

　　“我失踪了三个月的时间，其实没去别的地方，而是去银河系的中心部位，也就是银河联邦所在的地方走了一圈。”刘飞微笑着开口说道。

　　主席和刘建国都忍不住倒抽了一口凉气，刘飞这句话不长，很简短，但是这话里面透露出来的信息简直是太庞大了。银河联邦？岂不是说一个联邦统治了整个银河系？那么地球在对方看来算什么？

　　“这……”主席一时都不知道该怎么说了。

　　“那么小刘，你这次去了，有什么其他的收获吗？或者说……”旁边的刘建国开口问道，听到刘建国的问题，主席也将自己的目光投射了过来，刘飞的脸上浮现了一丝微笑，“这就是我这次来的最重要的目的了，就是有一件事跟主席和刘将军说。”

　　说道这里，刘飞停顿了一下，然后才深吸了一口气继续道：“如果我说，地球是我的，你们信吗？”


第973章 你们都是我的私人财产

　　刘飞的话一出口，主席和刘建国脸上的表情瞬间就变得很怪异，地球是你的？这不是扯犊子吗？一个人怎么可能拥有整个地球？两个人脸上的表情刘飞自然看出来了，这和刘飞当时听到这个消息的时候，反应是一模一样的，刘飞那个时候也很难想象一个星球怎么可能是一个人的？或者说是一个家族的？

　　但是现在，刘飞反而放开了，这跟你拥有的实力有着绝对的关系。停顿了一下，刘飞才想了想开口说道：“严格的来说，不仅仅是地球，而是整个太阳系都是我的。”

　　刘飞的这句话让主席和刘建国有些哭笑不得，整个太阳系都是你的？这是也太扯淡了吧？不过他们两个倒是一时不知道该怎么反驳刘飞了？

　　“好吧，我们姑且不讨论这件事的真假，我就是想知道的，这个是谁告诉你的，或者说，整个太阳系都是你的，这个是谁划分的？是你嘴里面的那个银河联邦吗？是因为你到了银河联邦，所以他们将整个太阳系划分给你了？”主席试探着开口问道。

　　刘飞笑了，打了个响指，然后才开口说道：“主席你说的差不多是这个意思，但是呢跟你们想的不一样，事实上我只是继承而已，从几十万年前，这个星系就已经被人划分成为了私人财产，我只是继承对方的私人财产而已。”

　　“好吧，小刘，别的我不多说，我只是想知道，一个人怎么可能拥有整个太阳系呢？拥有这个星球都是无法想象的事情。”刘建国有些无奈的开口说道，如果不是刘飞做出了如此之多的事情，刘建国都忍不住想要带着刘飞去检查一下了，这不是中二是什么？

　　“事实上不仅仅是整个太阳系，还包括地球上面的一切都算是我的私人财产，你们也都是我的私人财产。”刘飞笑着说道。

　　刘建国翻了个白眼，“你不会是想告诉我，你来就是说这个的吧？这好吧，就算是我们同意你的看法，其他国家呢？你觉得人家会同意吗？”

　　“其实我今天找主席来主要就是说这件事的，太阳系是我的财产这一点毋庸置疑，刘将军你不用反驳，你反驳也没用，我打个比方，事实上，我现在不仅仅一艘飞船，我有整整一个舰队，宇宙战舰，最大的一艘大概十五公里长度，好几公里宽，高度也有几千米，说的夸张点，主炮的威力一炮即便是无法毁灭地球，但是两炮绝对够了。”刘飞耸耸肩膀，无所谓的开口说道。

　　刘飞的话一出口，房间里面的气氛瞬间冷了一下，主席和刘建国都有些目瞪口呆，宇宙战舰？十几公里长的宇宙战舰是个什么概念，主席当然知道，就算是不知道，刘飞嘴里面所说的，两炮就可以毁灭地球，当然，摧毁一个星球不至于，但是摧毁星球上面的生物是足够了。

　　这意味着刘飞的手里面有着足够的武力，如果刘飞所说的是真的话，刘建国突然明白为什么一个人可以拥有一个星系了，如果你的实力够强大的话，你占领一个星系不算什么，简单而言，就算是地球上面的人不想同意，但是你不同意能怎么样？

　　这可不仅仅是地球上面的战争了，如果对方想要毁灭一个地区，简直有着无数种方法，但是他们却没办法威胁到对方，可以说在这段时间里面，主席和刘建国脑海里面都转过了无数的念头，比如说，将刘飞抓起来？

　　然后将刘飞手里面的战舰弄到手？这个念头不仅仅是主席想过，刘建国更是差点就付诸于实施，但是很快他们就又觉得，刘飞不可能会白痴到一点防备都没有，就来到他们这里。

　　“好吧，虽然难以想象，但是我相信了，那么小刘，你跟我说说这个银河联邦？”主席突然开口说道。

　　主席的话，让刘飞真心是一阵佩服，不得不说，虽然主席可能不知道外星人，也没见识过，但是这份魄力以及眼光绝对是非常牛逼的。这话问的很有技巧，看起来似乎是问银河联邦，但是其实也是从侧面打听刘飞到底有什么想法。

　　“就算是整个太阳系都是我的，我也没兴趣管理，说的直白一点，相对于整个银河联邦来说，没人在乎一个地球，如果有可能的话，我其实并不想要太阳系，但是我却不得不要。”刘飞想了想，认真的开口说道。

　　这话有些装逼，刘建国很想反驳的，如果有可能的话，换做谁谁不想要一个星系，一个星球啊？

　　不过主席和刘建国都没有接话，只是在洗耳恭听，刘飞继续开口说道：“银河联邦，说的好听点叫联邦，说的难听点，官方的力量几乎没有多少，整个银河联邦就是一个放大的联合国，但是组成这个联合国的并不是一个个国家，而是一个个家族，其实这个超级庞大的家族跟一个个国家没什么区别。然后这些家族组成了整个银河联邦。”

　　“这些家族几乎将整个银河系瓜分完毕，而在银河联邦里面还有很多不收到官方力量控制的势力，比如佣兵团，还有星际海盗！佣兵团还好，虽然他们不受到官方的控制，但是多少还会遵守一点官方的规矩，但是星际海盗没有任何规矩而已，就跟我们地球上的海盗没有任何区别，而且不仅仅是这些海盗，其他的家族，如果知道地球的话，结果想必不用我多说。”刘飞想了想开口说道。

　　“整个银河联邦是允许有奴隶存在的，而奴隶几乎都是来自于像是我们这样的，还没有突破于星际，无法进行星际旅行的原始星球。”刘飞又补充了一句。

　　“事实上，地球能够安静的发展这么多年，是因为有联邦的一个官方组织，监察局在监控，其他人不敢打地球的注意，因为地球是别人的私人财产，虽然这个家族的继承人还没有出现。而我，现在算是这个家族的继承人，现在算是正式继承了这份产业。”刘飞解释道。

　　主席和刘建国相互对视了一眼，然后主席想了想，才认真的开口说道：“刘飞，你的意思是，如果你不继承的话，那么其他人控制整个太阳系就不会有人管，但是如果这里成为了别人的私人领地的话，那么那些其他家族的人就不能对这里下手了是吗？”

　　“是的，主席英明。”刘飞笑着竖了一个大拇指开口说道。

　　“可是，这还是让我很难相信，你有什么事情可以证明吗？”刘建国忍不住开口问道。

　　“当然有，如果主席以及刘将军你们想去的话，我可以带你们去我的舰队里面看看，它们现在就太阳系的外围。现在正在部署监控和防御整个太阳系的卫星防御网络。”刘飞微笑着开口说道。

　　听到刘飞这么一说，主席和刘建国就知道，刘飞应该不是无的放矢，既然人家敢带你们出去，那就意味着这个舰队是肯定存在的，那么刘飞所说的，也没有欺骗他们的必要。

　　“事实上，现在我的个人小型战舰就在中南海的上空，我就是乘坐这个过来的，它可以进行完整的光学隐形，目前地球上面的科技还没办法侦测到它。”刘飞又补充了一句，刘建国心里苦笑了一声，不过他和主席都是脸上不动神色。

　　主席顿了顿，然后才开口说道：“那么，刘飞你今天来，肯定是有什么事情跟我们说的吧。这些事情，说实话，如果不是你说的话，我们根本无法知道，这就好像是深山老林里面的蚂蚁，以为自己是世界上最强大的国家一样。”

　　“其实我这次来找主席你们，我没别的意思，整个太阳系算是我的，但是我对这个并不是很感兴趣，因为我没有那个野心当什么皇帝啊，地球王啊之类的，我这么说吧，当我们进入了宇宙之后，你就会发现，其实一个星球根本没什么意思。所以我之所以告诉主席你们这个，我只是想说，有些事我会直接开始公开了，但是现在地球这么乱，我希望中国可以在主席的领导之下，成为真正的世界领袖，直到有一天，全世界都可以统一。”刘飞将自己的目的说了出来。

　　主席和刘建国对视了一眼，主席心里也涌起了一丝火热，如果刘飞说的是真的，那么在刘飞的支持下，中国绝对可以崛起！恢复汉唐盛世！成为全世界的中心！这不是什么难题！说的简单一点，如果刘飞的舰队是真的，那刘飞就有着绝对的武力！

　　真理在大炮的射程之内，这句话已经流传了几十上百年了。

　　“其实，我手里面还有一个技术。”刘飞突然开口说道。

　　“什么技术？”主席立刻开口问道，既然能被刘飞单独提出来，那显然这个技术非常非常重要！因为刘飞既然有整个舰队，那手里面的技术就不知道领先地球多少年。拥有的先进技术不止是一个。

　　“改造星球。”刘飞将这四个字说出来的时候，主席和刘建国的呼吸就是一窒！改造星球？这意味着什么，不用想都知道！


第974章 下一步

　　“这个，你不是开玩笑吧？”主席深吸了一口气才开口问道。

　　“当然不是，这怎么可能是开玩笑呢。我确实是有这样的技术，而且我已经准备对火星动手了。”刘飞想了想，很干脆的开口说道，虽然刘飞没有使用过这个东西，但是相信在星月那里肯定是有如何使用生命之源的方法的。

　　那东西应该不是很难使用才对，虽然刘飞也无法理解怎么可能那么小的一个东西就可以改造整个星球。

　　主席深吸了一口气，然后伸出手对刘建国说道：“有烟没有，跟我一根，小刘你等一下，让我考虑一下。”

　　刘飞虽然不知道主席要考虑什么，但是刘飞自然不会去打扰，所以刘飞则是很认真的坐在了原地，刘建国给主席拿了一根烟，然后主席接过烟开口说道：“让小王去通知一下，我今天的所有行程全部都推掉，明天的行程我会稍后通知他。”

　　“好。”刘建国点了点头，很快转身走了出去。很快刘建国就回来了，不过主席一根烟还没有吸完，刘建国犹豫了一下，然后坐在了刘飞的身边，想了想，才小声开口问道：“改造星球，是不是动静会很大，如果想要隐瞒过地球上面的这些国家可以吗？”

　　刘飞想了想，其实他对这个还并不是很清楚，顿了一下，刘飞干脆开口呼叫了星月：“星月，出来一下，如果动用生命之源改造火星的话，评估一下可能性。”

　　刘建国微微愣了一下，不过他很快就被从刘飞手腕上面的那个手表里面传出来的声音给吸引了，星月很准确的知道刘飞什么时候需要她隐秘回答，什么时候需要她对外回答。“成功率毋庸置疑，改造时间大概是一年左右，一年之后，就可以达到跟地球同样的生存条件，但是在空气质量等方面将会远远超过地球。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，刘建国也听到了，但是他有些吃惊，一年的时间就可以完成？

　　“动静呢？能不能隐瞒过地球？”刘飞问出了刘建国最想问的问题。

　　“如果殿下你不拔高地球的科技水平的话，按照目前的地球的科技程度来计算的话，没有任何问题，我们完全可以隐瞒的了，但是呢，需要花费大概六百万星元左右购买一套相关的设备。”星月很快给出了答案。

　　“没问题，这件事你去完成。”刘飞点了点头，直接确定了下来。

　　在刘飞和刘建国商量的过程中，主席也抽完了一根烟，刘飞跟刘建国所讨论的问题他自然是听到了，不过主席所考虑的显然不是这样。将烟头掐灭之后，主席才坐直了自己的身子，深吸了一口气开口问道：“刘飞，我有一件事想要问你，那就是，既然整个太阳系是你的私人领地，那么你想要达到一个什么样的目的。”

　　“其实我并不在乎这个。”刘飞想了想，刘飞说的并不是违心的话，很直白的一点，刘飞现在的实力可以去整个银河系任何一个地方去找类似的地球行星来进行改造，尤其是一些已经基本拥有地球的行星改造起来，就算是没有生命之源，其实也不困难。

　　当然，像是火星这样的星球改造的话就比较费劲了，不过整个银河系类似这样的星球不知道有多少，刘飞完全不用担心找不到，地球对刘飞来说只是故乡而已，如果非要让刘飞统治的话，刘飞其实也没多少兴趣。

　　“但是，恕我直言，在很长的时间之内，你们还需要我的保护。”刘飞开口说道。

　　“不，我不是这个意思，我的意思是，在对外的时候，我们这些人可以作为你的私人财产出现，你的领地的居民也好，下人也好。”主席微微摇了摇头很干脆的开口说道。

　　“不对外的时候，我不干涉你们的发展，我所开办的任何企业都将遵守现在的法律以及秩序，当然，我也遵守国家的领导，事实上，我并没有取代这个国家这个政府的意思。中国还是中国，中国政府还是中国政府，该怎么发展怎么发展，我不会施加任何影响。”刘飞同样很干脆。

　　“那么就这么说定了。”主席笑着开口说道。

　　“还有一些其他的事情我们继续再说，比如说将来的太空舰队等方面，我可以给你们提供宇宙飞船，甚至是战舰，但是这些都需要你们自己支付一定的能源，或者是人力等等来兑换。这个到时候再说。”刘飞想了想，又开口补充了一点。

　　对于刘飞自己的舰队，刘飞并不在乎，虽然说将来中国会有自己的太空舰队，并且估计肯定不会受到刘飞的领导，但是刘飞并不在乎这个，至少这个时间恐怕是相当的漫长，想要走到哪一步，走到地球的科技彻底赶上银河联邦的科技的话，估计还不知道要多少年呢。

　　这么漫长的时间里面，会发生什么事情谁也不知道。

　　“接下来，我们可能会加快一些科技的发展，主席你要做好心里准备。”刘飞笑着开口说道。

　　“这些都没问题，不过能不能在加强民用科技的同时，先加强一下军用科技，毕竟只有军队稳定了，才能够稳定国内的局面。”主席想了想开口问道。

　　“没问题。”刘飞想了想，很干脆的点头答应了下来，其实这也是刘飞的意思，只有军队的力量强大了，才能够让社会更加的稳定，先要将国内的武器装备等等先提升起来再说。

　　跟主席聊了大概一个小时，刘飞就直接离开了，主席和刘建国并没有要求去看刘飞的舰队，而是直接就相信了刘飞的话，他们不要求，刘飞自然也就主动要求，既然他们相信，刘飞自然也不会有其他的意见。

　　离开了京城之后，刘飞直接向星月开口问道：“星月，像是现在舰队里面的这些战斗机器人，也就是仿真人，可不可以做成跟人类没什么差别的？”

　　“当然可以，最基础的伪装完全可以做到。”星月很肯定的开口说道。

　　“那么像是现在这样的机器人，我的工厂可以生产吗？如果可以生产的话，原料以及相关的工艺可以达到什么样的程度？”刘飞现在需要大量的人手，但是显然，刘飞手里面肯定是没那么多人手的。

　　更不要说，刘飞要建设的一些东西根本就不是地球上面的人类可以在短时间内学会以及掌握的。

　　“完全可以生产，原料我们可以跟赫连家购买，他们有完整的技术，相关的工艺在战斗能力方面或许没有办法跟殿下你身边的那些保镖机器人相比，但是在拟人程度以及伪装方面，绝对比那个更加先进。”星月飞快的给出了答案。

　　“OK，那现在就让我们先来改变这个世界吧。”刘飞直接打了一个响指，笑眯眯的开口说道。

　　“殿下的意思是要在最短的时间内提升殿下领地的科技吗？”星月立刻问道。

　　“当然。”刘飞很肯定的开口说道。

　　“那殿下，您现在的进度不能够太快，因为科技程度超过教育以及知识程度的话，是非常可怕的，那样会造成整个社会失去完整的动力，最后整个过程都会崩溃。”星月立刻开口说道。

　　刘飞愣了一下，在这方面星月显然比刘飞的经验更加的丰富，星月这么一解释，刘飞立刻明白星月所说的是什么意思，也就是说，地球上面现在所有的教育都这么的落后，但是科技却提升到了连教育都无法教导的地步。

　　那最后无疑会直接脱节，甚至很多人都不会去学习了，因为学习是没什么用的，到最后就会造成星月所说的那种结果。

　　“那星月你说，我们应该怎么发展？”刘飞想了想，立刻开口问道。

　　“其实殿下很简单，现在殿下你就在做，比如那个尼古拉特斯拉，他在经过了殿下你的基因调整之后，大脑比现在的所有人都更加的优秀，更加善于学习以及研究，而且寿命在增加之后，学习的效率也会更高。所以，现在殿下要做的就是先提升这些顶尖科学家的智力，然后由他们发表一些论文以及一些理论知识等等方面，提升整个社会的知识水平。”

　　“接着，殿下就需要至少购买一种基因药物，这种基因药物在初步增加人类寿命的同时，也会开发人的大脑，让人类的学习能力极大的提高，事实上人的学习能力是可以提升到一个很可怕的级别的，最后一步就是配备一些多功能的学习系统，这样的话，同样可以让学习效率增加。”星月很快就给出了一个连续的步骤。

　　“就按照你说的来，那么现在我们先来建立这最初的第一步。”

　　星月给出来的只是一个大概的步奏，但是在这之前可以做的事情还有很多，这第一步就很简单了，回到虚拟世界园区之后，刘飞已经让星月开始建设相关的完全拟真机器人了，这些机器人将会补充在刘飞的公司之中，完成对虚拟世界工业园区，也就是整个梦幻城的初步改造工程。


第975章 操作系统

　　到了自己的公司的总部，刘飞直接召开了公司技术部门的会议，尤其虚拟世界下面的手机部门，虚拟世界自己的手机还没有推出，倒不是说技术无法达到，而是刘飞叫停了。但是相关的研究并没有停下来，当初叫停是因为刘飞不知道该将下一代的手机推出造成一个什么样的样子。

　　而刘飞现在就是来做这个的，先将这个格局改变了再说。这次的会议是虚拟世界技术部门第一次全面会议，当刘飞踏入这个会议室的时候，原本议论纷纷的会议室瞬间安静了下来。这里面许多人根本就从来都没见过刘飞，现在是第一次见到刘飞。

　　但是每一个人看刘飞的目光都是充满了狂热，显然对他们来说，刘飞就是这个公司的传说。

　　“好了，大家都安静一下，现在我们召开我们相关技术部门的第一次会议，我是谁相信大家都认识了吧？如果你们有不认识我的人的话，那我估计你们是不是刚从古代穿越回来的。”刘飞笑着开口说道。

　　刘飞的话音落下，下面就响起了一阵哄笑声，他们当然都知道眼前的人是谁，刘飞现在就是一个传奇。

　　“现在呢，我们将宣布几个重要的决定，首先，虚拟世界公司将彻底分拆，首先，成立第一个公司，公司名字叫第二世界操作系统公司，打造下一代全世界智能化操作系统，包括手机，个人PC，车载系统，飞机等等一系列的所有操作系统，都在我们的开发范围之内。”刘飞宣布了第一个决定。

　　宣布完毕之后，下面的人都纷纷低头在自己的本子上面记载着什么，没有人说话，也没有人喧哗，即便是听到刘飞宣布进军个人CP操作系统，都没有人喧哗，虽然这是在挑战目前全世界的权威微软，但是却依然没有人说话。

　　显然这些人有着绝对的信心，他们可以做到这样，事实上，凡是在这里上班的人都知道，这个大楼里面所有的电脑以及其他的所使用的系统都不是微软的系统，但是整个系统却可以直接兼容外面的一切软件，这些都不是问题。

　　这就意味着，他们的系统其实早已经成熟了。

　　“其次，我们将正式推出全新的个人智能化腕表，手机，以及个人CP，这个公司将更名为未来硬件公司，并且会在最短的时间内推出新一代的智能手机。”

　　“第三个公司，名字叫虚拟世界游戏公司。”刘飞又补充了一句。

　　随着刘飞的话，这次下面的人脸上反而露出了一丝愕然，游戏公司？这是什么梗？怎么会有游戏公司。虚拟世界公司现在还要做游戏吗？看到大家有些愕然的面孔，刘飞则是古怪的笑了笑，对于现在社会的主力逐步被80后90后取代，游戏也并不是什么难以接受的事情了。

　　最重要的是，游戏会带动一个东西的扩张，那就是类似于星域网那样的存在。地球上面的网络已经严重的退伍了，至少是跟不上未来的发展了。

　　“最后一个公司，虚拟世界通讯公司。”刘飞将最后一个公司说了出来，“在这里我重点说一下虚拟世界通讯公司，虚拟世界通讯公司将不同于我们现在的移动，联通等通讯公司，劲会采用一种全新的通讯模式，反而是更加类似于wifi的形式，但是要比wifi更加高级，最重要的是，我们可以做到全球范围内，任何方位的通讯，当然，只有我们的产品才能够使用。”

　　随着刘飞的话，这次下面是真的一片哗然了，通讯公司不是那么好做的，首先需要庞大的计算量，数据库，流量。不过想一想现在的技术，这些应该都不是问题了。

　　“那么，接下来我将要说的就是我们公司即将要推出来的产品，首先，是我们公司的第一代系统，它的名字叫女娲。”刘飞很干脆的开口说道，说完之后，刘飞直接对着整个会议室道：“女娲，来跟大家出来见个面。”

　　随着刘飞的话，整个会议室的灯光瞬间黯淡了下来，紧接着刘飞身后的屏幕直接亮了起来，然后一个完美的女性从屏幕里面走了出来，当然，是利用三维投影技术，但是却极其的逼真。

　　不同的是这个女性刘飞直接采用了上古女娲的形象，人身，蛇尾，在胸部的位置有树叶做成的抹胸将她的身材遮掩了起来。

　　“大家好，很高兴认识大家，我叫女娲。”女娲出来之后，直接对所有人微微躬了躬身子，微笑着开口说道。

　　下面的所有员工都直接傻眼了，虽然他们平时已经知道，虚拟世界的系统是非常智能化的，但是如此智能化，并且还具有如此形象，表情的系统，他们还真的没见过。

　　“女娲就是我们将要推出来的操作系统，理论上她可以安装在任何一种已经安装了操作系统的电脑上，全面优化整个系统，并且保证你原有的系统不会出错的情况下，它可以做到拟人率99％以上。也就是说，如果你平时跟它对话的话，是完全体验不出来它到底是不是一个真人的，当然，它还并不是传说中的人工智能，它能够做到如此的拟人程度，是因为它庞大的模拟数据库。”刘飞很干脆的开口说道。

　　事实上并不是完全如此，这里面采用了一种完全全新的，银河联邦所使用的模糊算法，就算是没有数据库的支持，它也可以做到70％以上的拟人率，几乎日常对话你是根本想不到它是一个系统的。

　　“如果你所使用的任何产品都安装了女娲系统的话，那么不管你的手机，个人PC，还是其他的电视，家庭智能系统，都可以由她来完成。”

　　刘飞给所有人介绍了一下即将推出的女娲系统，介绍完毕之后，刘飞又对所有人说道：“其他的事情有专人去负责，现在各位所需要做的就是给女娲建立一个完整的体系，具体怎么做会有人带领大家，还有就是，各位需要找到跟我们合作的那些公司，让他们同意，我们的女娲可以在他们的手机上面下载。”

　　其实女娲系统一旦推出是无法阻挡的，windows依靠用户习惯统治了所有操作系统这么多年，但是现在，它注定会被淘汰了。原因很简单，不管windows多牛逼，以前别的操作系统之所以无法推广是因为用户习惯第一，第二就是很多软件啊之类的无法在其他的系统上面运营，没有软件，系统再牛逼怎么用？

　　但是现在，你根本不用担心这一点，女娲可以兼容所有系统，所有软件，任何软件都可以在女娲上面运营，外加上如此强大的智能化语音捕捉，表情捕捉等等系统，要是还秒杀不了微软才有鬼了。

　　微软在全世界垄断，但是全世界国家都对微软没办法，女娲的垄断将更加可怕，至少短时间内是没办法脱离这种垄断的。

　　在开完会议之后，刘飞就让星月将银河联邦的相关关于虚拟财产等方面的法律复制修改了一份，传递给了主席。

　　因为刘飞接下来的一些改革，需要国家的支持，没有国家的支持民众将会很难相信。接到刘飞传递过来的信息，从这些法律方面就看的出来，这些法律有多完善，对于法律里面的一些甚至对国家的要求，主席都没有更改。

　　这些要求在主席看来，只有要求的更加严格，民众才会相信，这只有好处没有坏处。所以主席的动作更快，在刘飞将这些法律方面传递完毕第五天，中国政府就直接对外公开宣布，中国政府将推出关于互联网络以及虚拟财产的保护办法。

　　该办法将在明年召开的全国人民代表大会上面正式提交申请，将会写入《宪法》，成为宪法的一部分。

　　而这部分法律用一句话来形容就是，居民在网络上面的信息，包括现在所使用的QQ号等网站账号密码将会受到国家法律的保护，各个网站必须要保护好公民的隐私，在没有公民同意，或者警察以及法院联合签署的文件下，禁止向任何人，以及任何组织公开相关的公民个人信息资料。

　　如果公开相关信息资料，将会受到巨额罚款，并且面临着刑事责任。同时，在公民没有同意销毁相关的账号的话，各个公司无权将相关账号资料销毁，不管是游戏，还是微博，邮箱，QQ号等等所有的虚拟财产都将在这个保护范围之内。

　　当这个相关的法律推出来之后，不仅仅是在国内引起了巨大的轰动，就是在欧美国家都引起了广泛的争论，而这一次欧美国家的媒体则是统一站在了中国这边，用大部分欧美媒体的评论就是，中国政府这一次走在了全世界的前面。

　　这些虚拟财产依然将会是公民的正当财产，尤其是相关的个人信息，相关的保护更加是注重公民的隐私。

　　这次中国走在了西方世界的前面，虽然中国推出的法律还很粗糙，但是无疑这是一个巨大的进步，走在了全世界前面的进步。

　　而此刻刘飞，在看到这个国务院的公告之后，则是搓了搓自己的手掌，嘿嘿，西方的那些互联网巨头，不知道你们做好准备了吗？


第976章 炎黄

　　其实这个法律就算是给刘飞接下来要推广的东西做铺垫的，这是其中之一，其二就是，这个东西并不是无的放矢的，因为随着网络的越来越进步，这方面的东西已经越来越重要，所以这对于这方面的人来说，网络上面的东西成为个人财产，受到国家的保护，这是非常重要的。

　　所以刘飞这只不过是将这一个步奏提前了而已，这反而对接下来的事情会起到至关重要的作用。

　　刘飞知道接下来会发生什么事，但是其他人可不知道接下来会发生什么事，大部分人都不太清楚这中国政府到底是在抽什么风，因为这样的政策会影响到很多方方面面，比如说很多游戏啊，等方面。

　　立法不是那么简单的，既然要立法，你就要为立法做出相关的规定以及一定的处理方式，比如说现在最重要的网络游戏，对于一些网络游戏来说，玩家数量太少，导致他们在亏本运营，所以这些游戏厂商肯定是要关闭游戏的。

　　那么问题来了，付费玩家数量少，并不是没有，那么这些玩家如果不同意你关闭游戏，这个立法该怎么处理？是该不该关闭呢？当然，也不是没有处理的办法，比如说有个相关部门进行评估啊之类的，但是这个评估的办法你是需要双方都满意的。至少人家付费玩家，你需要将人家的费用给退回来吧？

　　这些都是一个问题，但是全世界的尤其是互联网公司是非常重视这件事的，因为不管是游戏，还是其他的各个互联网公司对中国市场都是非常重视的，尤其是现在中国的经济这样持续的发展，中国人都在逐步的变得更加有钱，这可是十几亿人的消费市场啊，谁也不能忽略。

　　虽然全世界人口多的国家也有，比如说印度，但是印度人能有这么高的消费能力吗？当然不可能，这就是极大的差距，所以这么一来，全世界的公司想不关注都不行。其实，主席之所以能够通过这样的法律，还是有一个支持的，那就是刘飞告诉主席，会直接给国家提供一套强大的超级计算机以及一个强大的智能系统。

　　这对一个国家来说，尤其是可以整合一个国家资源的智能系统，这可是极为关键的，对于这方面的事情，其实主席想的也很简单，这个系统放心，还是不放心？其实考虑这么多根本没用，因为刘飞的优势太大了。

　　整整一只星际舰队就放在太空里面，反对根本是没什么用的，既然没什么用，那考虑的事情就很简单了，再说了，刘飞有这样的优势都没有说是强行改变什么，这意味着刘飞对这个根本不在乎。

　　既然刘飞不在乎这个，那自然没必要在这方面耍什么心眼，心眼有吗？略微是有的，如果有必要的话，星月是可以接受这个智能系统的，但是除非万不得已，不然的话刘飞是不会这么做的。

　　直到国家的经济发展，那些相关方面的科学家可以自己修改这些智能系统，做出他们的智能系统的时候，刘飞都不在乎，因为当整个地球的科技什么时候逐步追上银河联邦的时候，刘飞自己的实力都不知道多强大了，根本不在乎这个。

　　刘飞提供的不仅仅是一个智能系统，而且还有一套强大的主机，整个主机将会直接交给国家，所放置的地方就放置在一个核聚变发电厂的附近，直接提供电力保障，当然，整个基地是处于高度保密状态的。

　　其实这个地方，主席倒是也想的开，就在刘飞所在虚拟世界工业园区不远处的一个军事基地，干脆就放在了这个地方，而在这附近干脆仅仅是驻扎了一个团而已，虽然这个团是精锐部队，但是恐怕连外界都不会想到，在这么一个防守不严密的地方，居然会有这样重要的措施。

　　其实主席他们考虑的也很简单，东西都是刘飞提供的，如果刘飞想要做手脚的话，那不管你放到什么地方都没用，如果不做手脚的话，那还不如干脆就放到这里，这样的话，如果万一有什么事情，刘飞手下的人可以第一时间赶到处理情况。

　　而且，这里既然是刘飞的基地，按照刘飞的性格，这里的安保措施刘飞肯定是有做过的，那么这里的安全级别恐怕比其他的地方反而更高。

　　刘飞知道这个结果，也是有些佩服主席的魄力，不愧是领导一个十几亿人口大国的领导人，这魄力说实话，刘飞现在还算是比不上，不过双方所考虑的情况也不一样，格局自然也不一样了。

　　既然主席都这么光棍，刘飞更加放的开，直接就将相关的设备让星月运输了过来，安装在了这里，这套设备刘飞可是真的一点都没做什么手脚，而且它们也绝对不是什么落后的设备，按照星月给出来的说法，这套设备在银河联邦内部是一颗标准的行政星，也就是类似于地球这样的标准行政星上面的主控智脑的主机系统。

　　是管理一个星球的主控智脑的硬件设备，现在来管理一个国家自然是再简单不过了，可以接管整个国家任何一个系统都没有任何问题。双方所需要的计算量根本不就是一个级别上的。

　　在银河联邦一个行政星，虽然说人口数量没有现在地球上面这么夸张，但是人口数量也平均在30亿人左右，30亿人的星球，尤其是银河联邦这样高度信息化的地方，一个人每天向智能主控智脑请求的信息是地球上面的几百倍乃至几千倍。

　　所以说，这样一套主机系统，根本就是大材小用。不过刘飞已经不在乎了，现在这样一套系统，对整个国家来说，节省的东西绝对超过你的想象。而且有助于国家掌控很多东西，比如说，一些官员的廉洁程度等等。

　　尤其是最重要的一点，那就是网络上面的一些垃圾信息，这主控智脑清理一下，绝对是最牛叉的，一天的时间绝对可以清理整个中国所有网络的垃圾信息。到时候整个网络环境肯定会为止一清。

　　外界的注意力都放到了京城，但是没有人知道，在距离京城一千多公里的地方，随着一个在地下近百米深度的一个庞大的地下空间里面，所有的设备安装完毕，能源接入完毕。主控系统的启动很快就会来临了。

　　现在出现在这里的，暂时只有主席以及刘建国等相关方面的人员，当然刘飞也是在这里的，不过刘飞是来观礼的，其他的没有刘飞任何事情，这个主控智脑不是交给刘飞的，这是交给一个国家的。

　　所以，最后的话，这个主控智脑的权限最后也会做出分权，按照刘飞的计算，应该是最高法院的院长有一部分权限，然后按照中国的特殊，国家，军委，以及政府都是各自有自己的权限的，不过短时间内，权限的设置只有主席以及刘建国这个情报部门。

　　整个权限的设置是按照等级设置的，一共二十个级别，因为将来主控智脑是会向普通平民开放的，所以等级的设置级别有些高。主席这个位置的级别是十九级，二十级权限是最高权限，不做任何设置，想要拥有二十级权限，需要一个十九级权限以及五个十八级权限才能够临时达到二十级的权限。

　　这个不是绝对的，首先，十八级权限的数量是按照总十八级授权数量的百分之九十来设置的，最低为五个人，在没有满5个人之前，想要拿到二十级权限都不可能。如果将来十八级权限有十个人了，那么这个要求就会增加到一个十九级权限，九个十八级权限。

　　当然，按照设置来说，十九级权限可以操作的事情也是非常的多了，除了一些极端的事情之外，剩下的事情几乎都没有任何问题了。

　　随着主席按下一个启动按钮，整个庞大的地下基地里面立刻开始闪烁起了蓝色的光芒，随着这些蓝色的光芒亮起，一个又一个的主机核心快速点亮，紧接着，一个清脆的中性声音就响了起来：“系统启动完毕，火鸟E型星球管理智脑启动完毕，检测到外挂底层数据封包，相关封包导入原始数据完毕，封包减压完毕。相关权限系统已经导入完毕，主控系统彻底启动完毕，主席先生你好，请为我做出命名。”

　　“炎黄。”主席将早就确定好的名字说了出来，这个名字也是取上古皇帝的意思，本来按照刘飞的想法，自己叫个女娲，取个盘古什么的多搭配，后来主席他们的考虑还是决定取这个名字。

　　反正这也就是这个名字，刘飞自然是没什么意见的。

　　“请问主席先生，是否接入互联网？以及是否导入宪法？”这些都是必要的步骤，必不可少的，所以在场的所有人都没有说话，而是等主席确定完毕。


第977章 版权风暴

　　“接入互联网，导入宪法。”

　　“已经接入互联网，相关数据库正在扩充之中，宪法导入完毕，根据宪法法律规定，目前检测到互联网之中有众多违法网站，是否进行处理？如果进行处理，需要耗时一小时三十二分钟。”炎黄的声音自动更换成为了一个四十多岁的中年男人的声音，听起来非常的沉稳。

　　“暂且放下，先全面介入相关军方网络。”主席很干脆的做出了选择。

　　“命令确认，军方网络接入中，网络接入控制完毕，所有主控系统，基地系统控制完毕，卫星控制完毕，雷达系统控制完毕，军方通讯系统控制并且重新加密完毕，所有数据开始进行备份，预计在一小时三十六分钟之后完成相关数据备份。是否将相关军方人员的权利体系同时导入，按照之前建立权利体系的规则。”炎黄很快执行了主席的命令。

　　“导入，暂时不要公布。”主席点了点头。

　　“权限等级建立完毕。”

　　“接入公共社会系统，接入公共安全系统。”主席又下达了新的命令。

　　公共社会系统，就是中国的人口系统，以及政府的各个辅助系统，公共安全系统就是警察局的相关系统，以及社会福利体系等等，连军方的系统都导入了，这些系统自然不会有什么问题了。

　　“接入金融管理系统。”

　　“接入交通系统。”随着一道道命令的接入，可以说炎黄就在这短短的一两个小时之内就将控制整个中国的所有网络，尤其是政府名下的所有网络，不过包括主席在内都不担心这个。连银河联邦都使用的这个东西，地球上面又怕什么？

　　当所有的系统全部都接入完毕之后，时间已经过去了一个多小时，不过现在只是接入了这些系统，炎黄现在并不会出现在普通人面前，换而言之，普通人暂时根本就无法发现周围的网络其实已经发生了天翻地覆的变化。

　　就算是普通的那些警察局啊之类，都不会发现自己的系统有什么问题。其实炎黄接入的系统有些多，虽然说它是管理整个系统的系统没错，但是在银河联邦里面，像是银行是有自己的智能主脑的。

　　但是现在，估计将来银行方面的安全系统也会被炎黄所接管，不过直接分成两个子系统就可以了，其实接管，也只是增加网络安全保护而已。将来等女娲系统彻底扩大化之后，将来炎黄没准就会将这些系统转让出来。

　　这里的事情处理完毕之后，主席他们自然也离开了这个基地，整个基地将处于一个内部封闭的状态，这里暂时将不会有任何人员在这里控制。反正也不需要，只是需要能源供应就可以了，至于其他的操作直接从外部操作就可以进行。

　　而主席他们随身刘飞也给赠送了相当高级的随身操控系统，可以让主席位于全世界各个角落都可以和炎黄取得联系。

　　不过刘飞的女娲系统暂时还需要往后延迟一下了，主要就是现在网络上面的相关网站关于版权等方面，其实现在很难处理。这个需要国家出重拳治理。比如像是现在的网络小说，盗版网站有多少就不用多说了，还有像是一些歌曲，免费上传也就算了。

　　但是很多根本就不是歌手自己上传的，哪怕是这个收费的标准不高，只是收取一毛钱呢，但是也会有收益，当然，全免费也是可以的，问题是，全免费，你也要支持正版网站，而不是到任何一个网站你都可以去下载，这就不对了。

　　所以这个版权的问题还需要一定的时间处理，虽然说在中国大部分人都已经习惯了使用免费的东西，免费看书，免费使用操作系统，免费听歌，免费看电影等等，但是其实这并不是一个正常的状态。

　　因为这些，会导致一个问题，那就是版权意识淡薄，很多人都说，哎呀，这跟我有什么关系，反正我也不会去弄这些问题。但是你要知道，任何一个人，你现在不弄，你就确定你将来不弄？你就确定你没有用到的地方？

　　完整的版权建立这才是会形成一个健康的经济体系，中国的电影，电视剧等娱乐产业的没落，然后让好莱坞的电影不断的入侵，西方文化不断的入侵，跟版权意识淡薄有着非常重大的关系。

　　因为那些电影公司，电视剧公司，制作出来的东西，在国内发现赚不了钱，但是你刚开始又不可能直接去国外找利润，哪那么容易？所以赚不了钱，才会拼命压低成本，压低成本，特效之类的越做越烂，所以特效产业等等行业自然开始萎靡。

　　特效萎靡，然后又造成电影业没落，最后就是一个恶性循环，好莱坞电影的发展是怎么成为世界第一的？首先人家有一个完整的北美市场，整个市场有着完全的版权意识，可以在电影院里面赚回来我所需要的资金，然后扩充国际市场。

　　反正我已经不亏本了，国际市场能扩充什么样子都无所谓，但是国内呢？大环境就让很多人根本没办法投入大制作，因为盗版的存在，投入大制作就是彻底的亏钱，谁会投入大制作？

　　这也是为什么电影在这些年才发展起来的原因。而现在一次性将整个版权建立起来，这绝对是一个好消息，或许刚开始民众不适应，但是其实时间长了之后，普通人就会发现，虽然他们会支出一些钱，但是长期下来，所收获的绝对是远超出免费所带来的好处的。

　　所以刘飞现在就在等这个出来的，按照主席的魄力，估计这件事用不了多久的时间。果然，在炎黄启动的第五天，中国国务院再一次发布了一次新的公告，说是一个新的公告但是其实就算是对之前的版权方面的法律的补充。

　　国家会加强对版权方面的管理，任何不经过版权所有人允许，就擅自传播，转播其他人物品的，都将会遭到相关的罚款，以及直接删除的相关内容的警告。

　　另外就是对一些诱导性的，带有明显淫秽，色情等方面引导的广告，全部都将会直接清除封杀！相关单位都将会受到严肃处理。

　　这个公告出来，引起的轰动倒是并不是很大，其实中国之前的版权法律就已经非常的完善了，但是法律完善，你没有一个好的手段你没办法啊？这一次只不过是比之前似乎更加强硬一点，但是你得有的办法进行处理才行。

　　外界不明白，不清楚中国政府这个公告是什么，但是业内人却非常清楚的，因为他们在政府发布这个公告之前的三天，就收到了政府让他们开放各自版权文件电子数据库的要求。对于这个，各大公司自然是没意见，反正版权如果真的能够得到维护的话，对他们好处绝对大过于现在的坏处。

　　他们自然是全部都支持的，所以几乎国内全部的公司都直接开放了，不过让他们想不通的是，这一次虽然是政府部门通知的，但是却是直接通过打电话的方式，并且让他们通过网络授权的方式来进行的。

　　而不是现实中有人上门谈判，如果现实中上门的话，那速度太慢了，做这一切的自然是炎黄，直接通过网络获得相关数据，给所有网站以及等拥有人打电话，联系等方式完成了这一切。

　　在国务院发布公告的时候，炎黄已经基本将所有的数据库全部都完成了，一部分没有完成的，在炎黄那里自然会自动检测相关的政府单位的备案等等进行检测，对于炎黄来说，互联网里面的所有信息分析也只是很短的时间，根本耗费不了多少。

　　在发布公告的第二天，刘飞就接到了星月的提醒，炎黄直接动手了。别的不说，像是很多小说的盗版网站，谁最先发现异常的，首先这些网站里面几乎大部分的书籍全部都被直接删除，紧接着就是各大视频，以及音乐网站，一些没有得到授权的音乐版本直接全部都被从网络上面清除。

　　这些东西要知道可是数量非常庞大的，但是仅仅一夜之间，很多人第二天醒来之后就发现世界仿佛发生了天翻地覆的变化。

　　“我的天，是我一觉醒来之后，穿越了吗？我勒个去，这网络上是什么情况啊？怎么突然发现很多广告之类的都没了啊？我去以前我打开一些网站总会有一些垃圾广告，但是现在这些垃圾广告却没了，还有就是，谁能告诉我，那些小说啊之类的是怎么回事。”

　　“这尼玛，谁能告诉我这是怎么做到的、难道说全部网站几天变天了吗？”

　　“快快快，快去看中国版权网。”

　　“中国版权网？什么鬼？”

　　得益于现在网络的覆盖，不管是手机还是网络，随着这个消息的传播几乎瞬间所有人都知道了，几乎所有人都瞬间涌入了这个网站里面，但是这个网站的流畅程度都让很多人有些吃惊。

　　政府的网站，大家之前的印象都是，你懂得，人稍微一朵，卡的一B，但是这个网站这么多人涌入进来，流畅的令人吃惊！仿佛完全不收到任何影响，而所有涌入这个网站的人，刚进来就被那密密麻麻的，公示出来的所有违规网站给惊呆了。


第978章 不断改变

　　整个版权网站上面一项一项将所有违规的网站全部都列举了出来，里面甚至包括违规的证据等等全部都有，可以这么说，就算是这些网站想要找到一些自己没有违规的证据都很难，让任何人都从任何方面都没办法找出来任何毛病，只要列举在这里的，你的结果就只有一个。

　　而且根据这个网站上面的公告，以上的网站全部都违规，违规之后已经被技术部门直接屏蔽显示在网络上面，至于怎么做到的，那你就不用管了，这不是你所关注的重点。但是同时，网站上面也说了，随着违规网站的清除，所有的正规网站必须尊重任何消费者的权益，网络上面的消费同样属于消费者处理的范畴之内。

　　并且在这个网站上面开通举报通道，任何在网络上面的消费，出现欺诈等等行为的，会立刻有人处理。包括诸多的网络交易网站等等都在这个范围之内，可以说这次的力度非常的大。

　　而这些举措也是最让人吃惊的，尤其是各大公司，他们压根没想到这次上面居然可以做到这样，居然一次性就将所有的盗版全部都清除了，他们都完全不知道这是怎么做到的。

　　而且还不仅仅是如此，一些违法网站，尤其是像是一些盗版电影，小说的违法网站，直接被连网站都彻底屏蔽，所有人都无法打开了。这些网站的地址都在国外，但是就这么很干脆的做到了屏蔽，没有人知道国内是怎么做到的。

　　但是就是做到了，可以说整个网络上面讨论的事情几乎全部都是以这件事为话题的，大部分人的讨论都是一点，这技术太牛逼了吗？没想到这种事情都可以做到，但是也有一部分网民开始哀嚎以后想要上网络上面下载一些免费的东西几乎都不可能了。

　　除了这些东西本身就是免费的之外，剩下的几乎都不太可能找到了，因为很多人都不信邪，但是他们平时发现他们可以下载的一些东西，现在都找不到了。其中不乏一些大网站，比如说优酷之类的没有经过授权允许的视频。

　　还有太平洋啊，一些游戏下载网站上面未经允许的破解游戏等等，全部都已经完全找不到了，这简直让很多网民无法接受。网络上面的讨论简直是热火朝天，这样重大的事情，主席自然是关注的，不过让主席有些吃惊的是，原本按照主席的想法，这个制度推出之后，估计到时候整个骂声一片。

　　但是出乎主席意料的是，虽然网络上面骂声确实是有，但是让人吃惊的是，网络上面支持的声音居然占据了六成，甚至可以达到七成！只有三成不到四成的人在骂，这个数字可是远远超过主席的想象的，按照主席的想法，这双方换个个还差不多。

　　不过很快主席就弄清楚了发生这样事情的区别，首先网络上面有很多网民都是出于中立状态，无非就是一个正确的引导，而正确的引导这方面，有炎黄这样的逆天神器，简直不要太简单。

　　很多正能量的话题等等全部都是炎黄引导起来的，所以整个社会的局面不管是现实，还是网络，又或者是电视等媒体，讨论的都是这件事，但是这正面评价却躲过于负面的评价。这都是炎黄引导的功劳，虽然说是炎黄引导的功劳，但是其实大部分网民都是可以支持正版的。

　　还有不少网友自发的评论，比如很多网友就说，以前他们不是不支持正版，但是盗版充斥着整个市场，有时候他们自己都无法知道自己购买的到底是正版还是盗版。

　　这还仅仅是网络上面的版权问题，涉及到现实之中的版权问题更多，这些也在以雷霆风暴之力直接在这个版权网站上面公布，比如像是一些国际著名的服装品牌，就拿大众所都知道的新百伦来说，英文名newbalance，这是正品的，但是国内充斥着诸多山寨产品，比如像是纽巴伦，newbarLun，这算是好的。

　　至少这个纽巴伦当初是新百伦的合作商，后来因为合作破裂分开之后，自己创立的一个品牌，虽然说有山寨的协议，但是至少是正规注册，正规生产的，也没有误导消费者。但是还有一些诸如newbauLance等等山寨牌子更是干脆直接就误导消费的。

　　这些品牌虽然也有注册，没注册的不要说，直接已经被炎黄提交给当地的工商部门，让他们直接去查了，一些注册的，但是也被严令禁止模仿对方，至少要在店铺的门面光明正大的告诉所有消费的顾客，我们这个就是跟外国的那个牌子有区别的，我们就不是一家。

　　或许对很多人来说，无法理解，这不是帮助外国品牌这是什么？但是这样做虽然段时间内可能会对国内的一些行业造成影响，但是长期来说，好处绝对大于坏处。最简单的一点，中国的产品总不可能永远你都不走自己的道路，永远都跟着别人的屁股后面吧？

　　你永远都靠人家的名声来误导消费者买你自己的产品，你的企业能有什么竞争力？中国的国产品牌，不管是合资的还是国产的，在国外卖的好的非常多！而这些成为世界跨国集团的中国著名品牌有几个是跟在别人后面模仿出名的？

　　没有！就好像在全世界重工领域都非常著名的振华重工！人家就是实打实的民营企业，但是人家还不是走出了自己的道路？山寨别人不要紧，这是为了学习技术，但是你山寨之后，你要吸收敌人的长处，然后再添加自己的东西，改进自己的产品，让自己的产品跟敌人抢夺市场。

　　这才是正儿八经的做法，仅仅是跟在别人的身后，永远都成不了国际一线品牌！竞争力永远都不强！中国货一说出去连我们自己国人现在都觉得，哎呀，国产货，不可靠。为什么连我们自己人都有这种想法？还不就是因为这些山寨的企业闹的？！

　　可以说，这个策略一出，国外的那些厂商固然喜出望外不说，国内的消费者也是人人拍手成快，至少我们买东西，我们愿意买国产的，那是我们支持国产。但是并不代表着我们愿意被人误导消费，这根本就是两码事。

　　这下，不少国内以山寨出名的中小型企业就苦逼了，因为这样的策略一出，电话直接打在了他们的工厂，负责人的手机上面，责令他们整改，如果发现不整改的话，那会面临着高额的罚款。

　　这摆明了是没办法糊弄过去了啊，而主席的强力手段大家又都是知道的，更不要说这次的行动是直接中央直属的。至于中央哪来那么多的人手，那就不是你所需要管的了，各地的工商管理，公安局等等部门，只需要配合就可以了。

　　这一连串的手段整整持续了两个多月，仅仅两个多月的时间，全国的风气为止一变，很多消费者在进了各自城市的商场之后，陡然发现，很多平时他们觉得一些高大上的牌子，不少的居然都是一些山寨的，或者是干脆舶来品等等。

　　而这些的品牌数量极其繁多，这让所有的人由不得在网络上面感慨，我勒个去，这真是不做不知道，这知道之后简直是吓一跳啊！但是让很多消费者以及普通人却突然觉得，虽然这样在一些显眼的位置特别表明，我们跟某某品牌没什么关系。

　　但是这些消费者却突然觉得心气顺畅了，哎，你还别说，你虽然是国产的，但是我一直穿你家的衣服，我现在更想穿了，我穿的舒心了！我就是穿的是国产的怎么了？有这样想法的消费者数量非常的多。

　　而类似的话题在网络上面不断的流传，很多原本觉得自己会苦逼的服装品牌，山寨的并不是很厉害的服装品牌，他们原本觉得这么一搞，自己公司估计要彻底亏本了。但是这么实行一个月以来，经过统计一看，咦，我去，这销售额非但没有下降，反而上升了。

　　这是什么鬼？这个时候很多老板才突然恍然觉得，哦，原来很多国内的人对自己的品牌认同度也这么高了啊。这尼玛早知道这样，老子还为毛非要叫个那样的破名字啊，有几个本来名称非常国外化的国产品牌的老板，在这样的财务报表支持下，直接信心十足，大手一挥！改名！老子的公司要改名了！

　　既然我们是国产品牌销售额还要上升，那我们为毛要叫那些国外的品牌名字嘞？于是很多明显是国外名字的品牌，瞬间改了，立刻一连串的中国文化的名字就冒了出来，什么兰桂坊，岳海楼，醉春秋，溪居，塞下曲等等明显中国古风的名字都冒了出来。

　　你还别说，有几个本身品牌实力在这几年已经做的够硬，这将那明显外国名字改成了中国古风非常明显的典雅的高大上名字，在经过广告之后，销售额居然又增加了百分之几十。你还别说，在商场里面一大片的英文，还有什么华伦天奴等等西方品牌的名字里面，突然你冒出来一个绿萝绮梦这样的名字，尼玛，瞬间非常显眼，非常高大上有没有？


第979章 中国人也可以做好品牌

　　从中国的经济开始发展，一直到现在，全世界出名的中国品牌数量可以数的过来，很多人都说，哎呀，人家很多国外服装品牌都是从1900年，乃至于18几几年就开始创建了，很有历史感有没有？

　　有历史感是吧？于是，国内一个原本只能算是二流的，专门做女性服饰的服装品牌，名字非常的国外化，直接改了一个古风的名字，叫月熙坊。然后这家公司的老板也是个牛人，直接将自己公司的来历，以及这个名字的来历全部都列举了出来！

　　尼玛，这家公司赫然追溯到了公元600多年的中国唐朝，那个时候，这家月熙坊就已经创建了，那个时候就是一件专门做成衣的铺子，并且还是私家定制，在唐朝就专门给当时的几大世家的女眷做成衣，不对外营业。

　　而且，这老板还真有货，他有古时候传下来的古籍，甚至有几本唐朝时候流传下来的，已经发黄的，当时的服装裁剪设计图，人家直接就给找鉴定专家鉴定了。鉴定过后，这东西真是唐朝传下来的，而且，根据这史料记载，这月熙坊，还为当时唐太宗李世民的长孙皇后做过一件成衣！

　　尼玛，历史感，什么叫历史感！这已经有了1500多年的历史有没有！你不过才品牌建立二百多年，但是爷这品牌已经1500多年了有没有！

　　你还别说，这老板真心赌对了，本身他这品牌的衣服质量，以及设计的风格就非常的不错，虽然添加了现代元素，但是却依然有着中国古风服装的温婉，大方，古朴的元素在内。原本他们的价位不算低档服饰，但是也绝对不算是高档。

　　但是就这品牌以及这绵延1500多年的历史，而且还给古时候的皇后设计过衣服，就冲这一点，在这品牌更改过后的第一个月，业绩生生的翻了百分之三百！这个消息传出去，简直是一片哗然。

　　全国都轰动了，尤其是在这个月熙坊将他们自己设计的一些中国古风元素的，但是却采用特殊纺织手法制作的刺绣衣服上架之后，价格瞬间上升到了国际一线品牌的地步，最重要的是，这样的衣服瞬间就受到了很多明星的追捧。

　　这牌子瞬间就火了！可以想象这个事件在网络上面能够造成多大的轰动。很多网友都在感慨，尼玛，不是中国人做不出品牌，是很多人都已经彻底的将一些东西给遗忘了，你们的东西传承的够多，我们的品牌传承的时间够悠久吧？

　　全世界敢跟中国比历史的国家估计也就那么一两个，其中有几个古老的文明都已经消失了，留下来的也就是一个埃及，一个印度而已。

　　但是这两个国家真要跟中国比那也是没的比，但是不得不说，这件事让很多人都明白，他们以前的做法，其实很多时候都已经做错了。不过像是这样的品牌毕竟不是很多，很多小企业都是靠山寨别人过活的，现在一下子不能做了，剩下的道路要么就是转型，要么就是重新创立自己的品牌。

　　但是重新创立一个品牌并不是很容易，不过即便是这样，要损失一部分经济，损失一部分GDP，这一步迟早也走出去，早走总比晚走的要好。只有创立自己的品牌，拥有自己的品牌，才能够真正的面向世界。

　　谁说中国人做不出世界一线的品牌？其实国外的人跟中国人一样的贱，只要你的东西好了，你的东西够牛叉，国外的那些土豪依然趋之若鹜。

　　但是连你自己都没信心的话，那真想做出来，可就真的难了。这一连串的事情，刘飞其实也有参与了进去，至少这里面不少品牌能有现在的火爆，刘飞可是让星月在背后推动了不少。

　　不过这样也有一个好处，至少给国内的这些民营企业家做出一个榜样不是吗？让他们恢复对自己的信心，将扩充自己产能以及扩充自己品牌影响力放在提升自己本身的竞争力上来，而不是想着怎么去模仿别人，山寨别人。

　　在中国的版权风暴推出三个月的时候，也就是刘飞回到地球大概三个半月的时候，虚拟世界公司直接召开了新闻发布会，在新闻发布会上面，虚拟世界公司对外宣布，虚拟世界公司成功开发出第一款可以兼容现有所有软件，硬件的人工智能操作系统。

　　采用庞大的模拟数据库，以及特殊的模糊算法，该操作系统可以达到如同人类一样的拟人率百分之九十五以上！换而言之，当你将它装在你的手机，电脑里面之后，只要设置好你的声纹资料等等，你将仿佛拥有了一个真正的小伙伴，一个电子小伙伴。

　　而刘飞更是直接当着全世界记者的面，当面演示了女娲系统的强大之处，尤其是它可以如同软件一样在所有的操作系统上面下载，并且直接覆盖替代整个操作系统，当然，你直接安装女娲操作系统也可以。

　　尤其是在现在市场占有率最高的windows系统下面，你安装之后，它的表现简直惊呆了所有的记者，刘飞甚至干脆让新闻发布会的记者向这个女娲系统询问。甚至干脆现场让很多熟悉计算机的记者去下载，自己亲自安装，然后体验它的神奇！

　　并且刘飞宣布，在新闻发布会召开的第二天就直接开放该系统的下载，目前推出的版本有个人PC系统，手机系统，车载系统等等。并且就在当天，虚拟世界公司就跟奔驰，宝马，大众等诸多汽车厂商达成合作协议，将会在他们的下一款汽车之中搭载这款智能系统。

　　就在虚拟世界的新闻发布会召开完毕的第二天，微软的股票直接下跌了120％，市值在仅仅一天的时间之内缩水了一半还要多！尤其是当下载开放之后，全世界的所有人都可以下载女娲系统之后。

　　所有下载的人赫然发现，这款被以中古神话故事之中的女娲来命名的系统，可以支持几乎全世界所有的语言版本，并且甚至可以就在自己的麦克风的作用下，就可以识别各自国家的方言！包括中国的方言都不是问题！

　　这尼玛简直太逆天了，如果这仅仅是逆天的一部分的话，那么当这女娲系统的语音以及智能能力表现出来之后，所有人都有种斯巴达的感觉，你告诉我这是现在的技术可以做出来的操作系统？我靠！

　　这几乎所有的操作都可以用语音来代替，任何操作都可以！而且识别度非常高，出错率，甚至都不到千分之一！

　　如果这仅仅是其中的一部分的话，那么接下来的就是真正的神器了，女娲居然还可以让你的手机，个人电脑的性能至少提升百分之五十以上，尤其像是安卓手机，很多人都知道安卓系统最让人诟病的就是它的流畅性。

　　不管是几百块的安卓系统还是几千块的高端安卓都是这样一个问题，用的时间长了之后，手机那卡顿的你欲仙欲死的，但是在安装了女娲系统之后，好么，这些问题都不是问题了。

　　手机性能至少提升了百分之五十，而且耗电量等等全部都下降，最重要的是，你的硬件性能被百分之一百五十的发挥了出来。要知道，是所有的硬件系统，可不仅仅是你的CPU，还包括你的摄像头，显卡，存储系统等等。

　　垃圾文件啥的统统不见，配合着高变态化的智能语音系统，微软，苹果，google，甲骨文，IBM等等全部都瞬间懵逼了！我草，这简直是要逆天啊！最重要的是，像是apple商店里面，他们刚开始并没有禁止这软件上架。

　　但是很多人安装之后，却直接不用iOS系统了，这还玩个毛啊。当然，如果安装了它之后，你还可以保留原有的界面，问题是，用过如此先进，科幻的系统之后，谁还会用之前的iOS，虽然iOS比安卓牛逼。

　　问题是，这个系统，更加牛逼啊！尤其是那跟你的对话，简直逆天。这其中最致命的自然就是微软了，微软在操作系统方面统治了多少年？从个人PC开始流行几乎就开始了，以前所有想要撼动微软地位的操作系统都失败了。

　　女娲会失败吗？我草！失败你妹啊！要知道，女娲系统完全可以模拟任何你想要的页面的，不仅仅有自己的操作页面，还可以模拟其他的任何系统的界面。

　　另外不仅仅如此，微软的操作系统之所以可以保持市场占有量，系统专利是一方面，但是很多专利都已经过期了，大家都可以使用了，另外最重要的一方面是，你开发一个新的系统，但是市场上面没有可以在你系统上面使用的硬件，软件，要你这个系统有什么用？

　　这才阻碍其他操作系统占领市场的最大障碍！但是现在这个障碍完全就是渣渣，女娲系统可以兼容一切软件以及硬件！可以自动适应任何硬件以及自动简析任何格式的软件让它完美运营，windows的算什么？MAC系统上面的软件照样兼容。

　　尤其是那些使用苹果笔记本电脑的人，原本苹果系统上面的软件就不多，大部分windows上面使用的软件都不能用，但是现在，简单。下载个女娲系统，安装就可以了，你可以使用一些windows上面的软件。

　　可以说，这一天，是西方计算机领域巨头的黑暗日！


第980章 这简直就是耍流氓

　　微软第一时间召开了董事局会议，不仅仅是董事局会议，相关的技术部门，公关部门都在开会，技术部门的第一个自然是开始试图破解女娲系统，不过女娲系统的编写方式就根本不是现在任何一种地球上面所使用的编写方式。虽然同样可以兼容地球的计算机系统，但是这种兼容说白了是从上往下兼容。

　　但是现在其他的人想要破解这个，那就很难了，因为你首先都无法破解对方的加密程序，任何程序在试图破解的时候，却发现简析出来的根本就是一堆乱码，这还怎么玩？根本没办法破解好吗？

　　相对于技术部门的困难，微软的董事局会议现在一片愁云惨淡，甚至连早已经基本不在微软出现的盖茨都已经受邀回到了这里。

　　“现在大家说一说，如果这一次无法度过的话，这恐怕是我们微软历史上最大的一次危机了。”主持会议的是现任微软董事会董事长约翰·汤普森，他是曾经世界上最大的安全公司赛门铁克的董事局主席，现在担任微软的董事长以及首席执行官。

　　听得约翰这么一问，整个微软一共11个人的董事局会议，大部分人的目光下意识的都集中到了曾经微软的创始人，比尔盖茨的身上。比尔盖茨沉默了一下，然后才苦笑了一声说道：“我知道大家或许都在想我能想出来一个办法，但是恕我直言，目前我们的操作系统跟对方完全没有任何比较的方式。但是这并不是最可怕的。”

　　听到盖茨这么一说，所有人都愣了一下，紧接着所有人的目光都忍不住集中过来，一些人脸上的表情变得无比严肃，这还不是最可怕的？那最可怕的是什么？

　　盖茨看了整个董事局所有人一眼，然后才无奈的开口说道：“我们微软曾经试图达到的项目，现在大家应该都知道吧？”

　　“盖茨先生，你说的是windows家族体系吗？”约翰·汤普森负责微软的日常工作，自然是第一时间就反应过来了，汤普森这么一说，其他人也都反应过来了。所谓的windows家族体系，就是指微软曾经试图将windows系统一体化。

　　包括个人PC电脑上面的windows操作系统，紧接着就是微软曾经收购的诺基亚所准备做出来的手机操作系统WP，再接着就是微软已经跟不少的汽车厂商，比如丰田这些汽车厂商合作过的汽车操作系统。按照微软的野心，微软的系统将会进入所有人生活的每一个部分。

　　这就是比尔盖茨曾经准备做的事情，但是比尔盖茨现在这么一说，是什么意思呢？“比尔你的意思是？”另外一个董事忍不住开口问道。

　　“是的，没错，你们大家都猜到了，就是这个意思，虚拟世界公司的女娲系统已经做到了我们无法做到的事情，他们可以安装在现有的任何硬件系统上面，尤其是他们的操作系统是高度智能化以及对现有硬件的性能超长发挥，让他们的系统不会受到任何阻碍，包括我们的系统都无法对对方造成任何阻碍。”比尔盖茨忍不住叹了口气开口说道。

　　“但是我们在windows上面申请了许多专利吧？很多专利都是绕不开的吧？”另外一个董事开口说道。专利是微软最大的武器，不然的话，苹果也不会被限制的这么死，google也不会到现在位置虽然扩充的极其强大，却无法对微软造成危险，包括微软的死对头甲骨文都是如此。

　　这些公司都曾经试图撼动过微软的地位，但是到现在他们也没有成功过，就是因为专利。

　　“你说的没错，但是你忽略了一件事。”比尔盖茨微微摇了摇头说道。

　　“什么事？”这个董事有些奇怪的问道。

　　“很简单，对方到现在为止都没有收费过，如果对方不收费，只是在网络上面开放下载呢？”比尔盖茨淡淡的开口说道。专利是很强大，但是你能阻止那些营运性的公司，因为这些公司是以营利为目的的，只要你违反了专利法，那么你盈利就可以告你。

　　但是如果不盈利的话，尤其是对方压根就没有成立公司在美国，在欧洲，你想怎么告？去中国告？别逗了，别说是中国就算是对方在美国，一旦要开始告的话，那么相关的官司打个两年三年都是很正常的事情，但是你觉得微软在这样的冲击之下能够经得起三年的时间？

　　比尔盖茨这么一说，所有人都愣了，很快就有人下意识的开口说道：“这不太可能吧？不断扩充的装机用户，会让对方的服务器负荷增加，这得亏损多少钱？”

　　但是他说完这句话之后，整个会议室里面的不少人面色都有些诡异的看着他，这个人也很快反应过来，有些尴尬的挠了挠头。因为他刚刚忘记了一件事，虚拟世界的老板是谁？是刘飞啊！刘飞有多少钱？

　　这，估计全世界没有任何一个人都能说的清楚刘飞有多少钱，但是那个数字绝对是一个无比恐怖的庞大数字，有人曾经估计过，对方甚至可以直接用钱跟美国政府在金融市场上面硬刚的！这资金的数字……绝逼不可能成为限制对方的最大对手。

　　“看起来我们需要发动我们的盟友了。”汤普森环顾了整个会议室一周，忍不住开口说道。

　　比尔盖茨没有说话，但是却微微摇了摇头，微软的盟友也有很多，但是现在这些盟友却无法帮上忙，原因很简单，以前这些盟友依靠微软庞大的装机量来吃饭，比如那些硬件厂商，他们自然是最先去服务于占据市场份额九成以上的微软用户，如果他们支持小众系统的硬件的话，那么他们自己公司要倒闭。

　　所以他们可以是微软的盟友，但是现在呢？人家女娲系统才不管你是什么硬件呢，凡是你生产出来的硬件我都可以兼容，你随便生产，我都不用限制你的规格。这对这些硬件厂商意味着什么，比尔盖茨比任何人看的都清楚。

　　因为之前这些硬件厂商，虽然在服务于微软，但是也受制于windows系统，因为windows系统兼容的硬件模式并不是很多，只有那么有限的一部分。所以这些硬件厂商只能是在这有限的一部分里面刨食吃，但是女娲系统则不然，人家强大的兼容性，意味着硬件厂商可以自由发挥。

　　这对他们提升自己的硬件性能有着极大的便利，举个最简单的例子，AMD和intel，这是对头吧？都是生产CPU的厂商，虽然她们的制作工艺不一样，但是他们都为了能够使用windows系统，所能设计的CPU架构依然是在windows可以兼容的范围之内的。

　　说白了，windows和硬件厂商就是相互兼容，大家互利互惠，但是这样的话，这些硬件厂商的限制也就制定在那里了。要转型就得所有人都转型才行，比如AMD如果有更优秀的架构，但是这种架构完全脱离这种体系，一旦使用这种架构的CPU，虽然性能非常牛逼，但是windows无法识别，那这种架构的CPU有毛用？性能再优秀都没用。

　　但是有了女娲系统之后，这种限制就不存在了。你可以自由发挥，到时候，自然是百家争鸣，这对硬件厂商来说，是致命的诱惑。

　　所以，硬件厂商的盟友不用问了，肯定是无法帮助微软的，那么软件厂商呢？Windows的另外一大杀器，就是类似于苹果手机商店那样的东西，太多太多的软件，让其他系统根本没办法生存，因为使用其他系统就没有办法使用这些软件。

　　而软件厂商自然是要为了利润的，他们自然要找最大的客户源，而占据全世界电脑九成以上装机量的windows用户自然就是最大的客源。而现在……跟刚刚硬件厂商是相同的道理，你们软件不用做出改变，我们女娲系统自动兼容！

　　这简直就是流氓！完全就像是一大团棉花，你的拳头力气再大没用，打上去之后，一点作用都没有。

　　因为你最大的依仗对人家来说压根就没用了，乃至于甚至还可以成为对手最大的利用的地方，至少你windows系统无法使用一部分苹果的软件吧？不要紧，我们女娲系统可以。尼玛的，这简直就是耍流氓的行为。

　　不过有些事情比尔盖茨想到了，但是他也没办法说，因为原因很简单，就算是明知道如此，也要做些什么，总不能就这么认输吧？

　　微软在开会，苹果和google同样在开会，不过这两家的气氛还不算是那么凝重，虽然他们也同样将女娲系统当做是最大的敌人，但是像是苹果来说，系统不过是他们附带的，他们又不靠这个赚钱，他们是靠手机赚钱的。

　　Google方面的安卓系统也是如此，暂时对他们的威胁还不是很大，但是他们却同样察觉到了巨大的危机，所以这两家公司都在商讨，是不是要从苹果商店以及google安卓市场里面将女娲系统下架。

　　这样的话，自己的用户无法下载，那自然就可以避免了这一点了。


第981章 完全不给活路啊

　　相对于苹果来说，安卓的问题更大，因为想要删除，很难，安卓市场完全是公开的，有各种各样的办法安装，最重要的是，安卓手机完全是公开的，各种下载软件根本不用非要从安卓市场里面下载。

　　所以安卓想要驱逐对方很难，而苹果这边相对而言简单一些，只要从苹果商店里面删除就可以了，凭借苹果粉丝的强大粘合行，短时间不用担心，但是这也是短时间而已，长时间可不行，因为已经有不少人下载了。

　　女娲系统简直是太逆天了，尤其是那几乎完全拟人化的智能操作系统，跟苹果系统现在的那个语音操作系统，简直就是秒杀的存在。

　　不过跟google不一样的是，苹果公司的情绪极为复杂，别忘了，曾经刘飞可是苹果的第一大个人股东！而苹果现在的系统已经极其强大了，尤其是刚刚推出没多久的智能化系统，其实就是当初刘飞卖给苹果的系统，但是那是当初刘飞卖给苹果的，而现在人家自己开发出来的……。

　　双方之间的差距，简直不言而喻，因为苹果已经使用了这个系统扩充他们的iOS系统，所以他们更加的明白，这个系统的强大之处。所以，在开始会议之后，苹果董事局会议立刻就分成了两派，其中的一派是想要再一次跟刘飞谈判，大不了就将女娲系统跟苹果手机结合，抛弃现有的IOS系统，然后扩大苹果手机的产量。

　　但是另外一派却是说将女娲系统从苹果商店里面下架，而这一派的理论也很简单，那就是虚拟世界曾经发布过新闻发布会，推出过一款性能非常高端的手机，将来虚拟世界肯定是要做自己的手机的。

　　如果对方要做自己的手机的话，那么跟苹果无疑就有了最直接的竞争，到时候苹果现在的硬件技术水平想要跟对方竞争的话，几乎太不可能，虽然有苹果的粉丝撑着，但是谁也不知道将来是什么样子的。

　　双方的意见都有道理，也几乎谁都无法说服谁，如果你仅仅只是跟刘飞谈判这个系统的问题的话，你觉得之前的那个系统就给了刘飞4.5％的股份，那么现在这个新系统，刘飞将会跟你收取多少股份？

　　10％？还是20％？这都是一个未知数，最重要的是他们之前跟刘飞的态度闹的并不是很愉快，谁也不知道刘飞是不是会答应。

　　不过苹果公司倒是比安卓段时间内有很大的优势，因为就这样下去的话，那么安卓系统几乎都要成为一个代名词了。

　　事实上也差不多，在女娲系统发布一个月的时间，这一个月可以说全世界的新闻全部都被女娲系统代替了。没有任何一个国家厉害，刘飞开的新闻发布会只是说明了女娲一部分的功能，而这些下载了女娲的人却发现了许多，刘飞他们根本就没有公布，但是却非常逆天的能力。

　　其中一项被全世界女性所誉为最神奇功能的就是GPS功能，女娲系统自带地图，而里面的地图则是由刘飞发射的全新的来自银河联邦的卫星建立全球定位系统以及数据传输服务系统，甚至还可以直接进行通话。

　　可以毫不夸张的说，这些功能只是刘飞还没有开放，开放的话，估计全世界的人都要疯了。但是即便是如此，现在他们只需要使用女娲系统，那么强大的定位系统，让全世界的女性都不在害怕自己成为路痴了！

　　因为女娲的智能化让它可以帮助你解读地图，因为很多人就算是拿着手机地图都找不到路，这很正常，但是有了女娲你就不用担心了，最起码你在女娲的指挥下，前后左右都知道吧？如果左右不分也不要紧，只要你面对错误的方向，女娲就会提醒你。

　　虽然普通的智能手机需要3D陀螺仪的帮助，但是这玩意现在已经是手机上面的标配了，只要是个智能手机就有这样的东西存在。

　　这是其一，其二就是对很多老年人来说，他们不会使用智能手机，但是有了女娲就不用担心了，可以直接帮他们拨打号码，联通家人的号码等等，这可对他们来说是福音。

　　另外就是盲人！盲人使用手机需要使用特制的手机，但是那样的手机毕竟是少数，但是有了女娲系统不用担心了，盲人你也可以使用智能手机，虽然无法看到屏幕，但是最起码听音乐，打电话，乃至于用一些聊天软件跟人聊天都不是问题。

　　而当另外两件集中发生在美国，被美国CNN报道的，跟女娲系统有关系的报道传遍全世界之后，女娲系统则是引起了全世界的轰动。

　　这件事其实也是一个巧合，发生在美国的新墨西哥州，事情是发生在一个有先天性心脏病的男子身上的，这个男子一边上厕所一边正在用手机玩游戏，一边还跟女娲系统聊天，当他上完厕所，因为在马桶上坐的时间过久，站起来的时候突然脑补供血不足，整个人直接摔到。

　　然后又诱发了心脏病，直接昏迷在了卫生间，而他的手机女娲系统经过“自我”判断分析，认为他出事的可能性超过百分之九十，直接拨打了美国的急救电话，最后这个男子从死神的手里面找回来了一条命。

　　按照医生的说法，他如果再晚到10分钟的时间，就很难抢救回来了。而救了他一命的居然是一个手机操作系统，这简直是难以想象的。这件事几乎是瞬间轰动了整个美国，无独有偶，第二件事则是同样发生在美国，不过这次是在美国的大城市纽约附近的一条高速公路上面。

　　出事的是夜晚，一辆载有一家三口的汽车从一条公路上面发生了车祸翻下了路基，这次倒不是女娲系统进行自主判断，而是这一家三口都被困在了汽车里面，而其中两个人的手机已经坏了，他们在汽车里面完全动弹不了。

　　其中一个人的手机则是摔在了几米之外，只能干看着，不过这个人正好下载了女娲系统，他直接用语音激活了女娲系统，然后拨通了急救电话，最后三个人成功获救。而这一家三口之中开车的父亲更是在医院里面抢救了三天才抢救回来。

　　在那条公路上面，平时人烟稀少，如果不是女娲系统的话，最起码，驾驶员是肯定无法活下来了。这两件事可以连接在一起，可以说瞬间引爆了全世界，一个可以随时有可能拯救你生命的系统，这手机系统得有多牛逼？

　　就用苹果的系统来说，虽然说苹果的现在的系统智能化很高，至少比苹果以前的那个什么语音系统要高出无数倍，问题是，这个语音系统是需要用手按键激活的。就像是这次事件，隔着几米远，你根本没办法碰到他，你怎么打电话？

　　因为这两件事，可以说让全世界的人都有些惊讶的目瞪口呆，很多人这才发现，女娲系统居然还有这样的功能，这件事可以说在美国以及欧洲掀起了巨大的风暴，而这些因为女娲系统而得到拯救的人无疑都当着记者的面不断的感谢着女娲系统的创造者，刘飞。

　　看到这样的报道，可以说不管是苹果，还是google又或者全世界其他的手机公司都是苦涩不已，尼玛的，这还能愉快的玩耍吗？这根本就不是一个等级上面的战争，你这完全是不给任何活路啊。

　　就在这些公司的处理办法还没出来的时候，虚拟世界公司则是再一次对外召开了新闻发布会，虚拟世界公司将会发行自己的第一款全新的第三代智能化手机，跟女娲系统同名，手机名字也叫女娲。

　　这个新手机在外观上面不要说，极其的漂亮，最重要的是它有着其他所有智能手机都不具备的强大性能。首先，电池就算是你二十四小时浏览网页，也可以支持最少十五天的使用时间，其次就是，它的充电时间，在家用的220伏电压下，仅仅需要2个小时就可以快速充满。

　　最后就是它的保护屏强度远超出常规手机，至少普通的摔打完全无法损伤它的任何外表，另外就是它还可以防水。如果说这些功能都是曾经虚拟世界公司宣传的时候说过的话，那么新的功能就简直吊炸天。

　　在这个手机里面安装了一个新的硬件，叫人体安全检测仪，它可以用一种特殊的安全无害的特殊射线检测人体的所有安全数据，这个距离可以在二十米的距离内生效。配合女娲系统，如果你的身体出现了任何问题，女娲系统都会第一时间提醒你，或者是提醒你的家人，或者是拨打急救电话。

　　并且它随时随地可以根据麦克风搜集到的声音来捕捉你到底处于一个什么样的状态，比如说万一你被人劫持，或者是处于威胁状态之中，它会是瞬间根据你的情况分析出来你的处境，然后自动报警。

　　而且随着女娲手机发布的还有另外一个震惊全世界的决定。


第982章 带你们玩游戏（上）

　　“凡是购买女娲手机的所有用户，都可以通过手机携带的APP自动连接虚拟世界公司免费提供的全球新一代的wifi网络，可以在全球任何一个地方都可以连接到网络，没有任何流量限制，购买一部手机免费使用一年的网络，全球任何地方随时随地连接。如果时间到期之后，需要继续使用的话，按照各个国家的资费不同，每个月最高收费不超过100元RMB。”

　　这个就是虚拟世界集团宣布的决定，覆盖全球的wifi，这意味着购买了一个手机之后，已经相当于购买了一个免费的流量，而不管是中国还是国外的通讯服务提供商，面临着什么样的问题不用想都知道。

　　可以说，这个决定真的让所有人都有种斯巴达的感觉了，尼玛的，要不要这么叼啊，就这么一个新闻发布会而已，一次性这宣布了多少重要的事情啊。这简直是要逆天啊，可以说，就这么一个新闻发布会，所涉及到的至少牵扯了全世界世界五百强企业至少几十个。

　　新闻发布会结束之后，剩下的事情就不用刘飞操心了，手机的生产已经运送到了全世界，按照新闻发布会的时间，将在一个月之后正式开售。到时候销量如何，那就需要到时候看了，不过对于虚拟世界的女娲手机，可以说全世界都充满了期待。

　　在网络上面，不管是国外还是国内，女娲手机都被称之为新一代划时代的手机，按照虚拟世界公司的说法，这是第三代智能手机，而不管是iPhone还是其他公司的手机都是第二代智能手机而已。

　　新闻发布会结束之后，剩下的集团运营不用刘飞来操心，自然有其他人负责，而刘飞现在所处的位置是一个军营，没错，就是一个军营里面。而跟在刘飞身边的是刘建国。

　　“这个东西真的有那么神奇？”刘建国有些犹豫的看着眼前的这些东西，开口问道。

　　“当然，你也不看看我从什么地方弄回来的，我告诉你，这东西可是银河联邦生产的，我可是一次性没少购买。”刘飞指着眼前如同鸡蛋一样的营养舱开口说道。

　　“那好吧，那你能告诉我，这个是干什么用的吗？”刘建国有些狐疑的看着刘飞开口问道，因为按照刘飞的说法，这东西可以让将一个普通的，经过训练的士兵，让他们在最短的时间内，将他们在军营里面所学到作战技能以及知识彻底的掌握，成为真正的精锐士兵。

　　除了像是美国，以及一些战乱地方的国家，其他国家的士兵，尤其是和平年代的士兵，想要成为真正的精锐士兵是很难的，尤其是真正战场和训练是有很大的差别的，虽然像是这样和平时代的国家，虽然士兵的训练没有落下，但是没有经过战场检验的士兵，是不是合格的士兵，谁也不知道。

　　特种部队的士兵之所以牛逼，是因为他们执行的都是特殊任务，虽然训练强度更大，但是跟他们执行的特殊任务众多，几乎都是可以说见过血，杀过人，经过战场检验有很大的关系。

　　战争年代，一些从很多战役里面活下来的老兵，未必就比特种部队的士兵差，甚至更牛叉也有可能。

　　现在刘飞说可以解决这个问题，还特意让他调遣了一个连过来，当然，为了以防万一，刘建国调来的还是一个特种部队，也就是特战旅的一个连。一共116名士兵。

　　“一会儿你就知道了。”刘飞嘿嘿的笑了两声，开口说道，说完，也不等刘建国回答，刘飞直接摆摆手说道，“让他们都进来吧。”

　　“好吧。”见刘飞卖关子，刘建国也有些无语，不过他也算是了解了刘飞的性格，很直接的摆了摆手，然后示意让外面的人进来。很快门口的一个少校立刻大声宣布了命令，外面很快一百多个人整齐的排列成为四列纵队走进了这个大厅里面。

　　他们刚进来立刻被下面密密麻麻的鸡蛋一样的营养舱给惊呆了。

　　“报告首长！狼牙特种部队新兵一连集合完毕。”带头的上尉大声开口汇报道。

　　“稍息。”刘建国回了一个军礼大声开口说道。

　　“是！”这个上尉快速回过头，让部队稍息，然后自己才重新归队。

　　“同志们。”刘建国开口说道。

　　“唰”整齐划一的声音响了起来，所有人重新回到了立正的姿势。

　　“请稍息，同志们，我眼前的这位相信很多人都认的出来，虽然大家都是军人，但是相信我们也都知道知道眼前的这位是谁。”刘建国开口说道。

　　所有的士兵都看着刘飞，虽然没有人回答，但是刘飞也从他们的目光里面可以看的出来，这些士兵肯定是都认出来他了。虽然刘飞不是什么明星，但是现在刘飞的曝光率也是够高的。

　　“他刚刚跟我打了个赌。”刘建国指了指刘飞，笑着开口说道，停顿了一下，刘建国继续说道：“当然，不是赌怎么赚钱。”

　　“噗嗤”一声，随着刘建国的这句话，这些士兵忍不住发出了一阵哄笑声，不过很快笑声就停止了。

　　刘建国摆了摆手，笑着开口说道：“大家轻松点，不用这么严肃，既然你们都笑了，显然你们都知道，眼前这位，说起赚钱，估计十个我绑在一起也不是人家的对手，哦，或许一百个我绑在一起也不是他的对手，但是呢，我们打赌不是这个，而是另外一个，他跟我打赌说，他带领你们这一个连的新兵，然后我带领一个连的老兵，然后开始训练，说一个月之后，他就可以让你们可以在对抗赛中间正面击败那些老兵。”

　　刘建国的话，让这些士兵立刻一片哗然，虽然能入选特种部队的已经不是严格意义上的新兵了，因为他们至少都是入伍一年以上的了，事实上入伍一年以上的都几乎没有。在这里的，全部都至少都是士官。

　　这意味着他们都是在军队里面两年以上了，而且素质条件不用多说，肯定是优中选优，不然的话，也不可能进入特种部队。但是他们跟那些特种部队的老兵，虽然他们这些人表面上不服输，但是心里都知道，双方的差距太大了。

　　尤其是正面的对抗战场，即便是他们3：1的兵力对比，估计都打不过对方，现在刘飞居然说用一个月的时间就要让他们正面对抗打过对方这些士兵，这不是扯淡这是什么？就像是刚刚刘建国所说的，一百个刘建国绑在一起也无法在赚钱上面赢的了刘飞。

　　那么一百个刘飞加起来会在练兵上面赢得了刘建国吗？好歹刘建国也是个将军好吧？更不要说对方率领的居然是他们的教官部队，也就是老兵。

　　这本身就打不过，这起点还要放在下面，这不是扯这是什么？

　　“你们是不是不相信，不相信不要紧，我只想问一句话。”刘飞笑眯眯的接过了话头。

　　“你们是不是男人。”刘飞大声开口问道。

　　这些士兵都愣了一下，然后才大声开口说道：“是！”

　　“很好，记住你们这句话，你们都是男人，都是爷们，这可是你们自己亲口说的，千万不要到时候吓得尿裤子啊。如果刘将军你没问题的话，我们的赌约就正式成立了。”刘飞回过头看着刘建国开口说道。

　　“我没问题，所有人立正！”刘建国大声开口说道。

　　“唰。”整齐划一的声音。

　　“接下来的一个月的时间，你们将在这里进行封闭式训练，而刘飞将是你们的最高长官，明白吗？”刘建国大声开口问道。

　　“明白！”

　　“好。那我就先撤了，我们一个月之后见。”刘建国很果断的开口说道。

　　刘建国离开之后，刘飞看着这些士兵，然后才面色古怪的开口说道，“现在带队，看到下面的这些鸡蛋型的营养舱了吗？我们接下来的训练将在里面进行，多余的问题你们不用多问，一会儿你们就知道了，现在带队下去，一人一个。”

　　这些士兵虽然基本都是90后，偶尔有几个80后的也都是接近90后的，虽然年纪小，但是能进入特种部队的，都是经过精挑细选的，刚刚刘建国已经下达了命令，刘飞现在的话，自然是最高指令，那个上尉立刻带队所有士兵快速到了下面，一人一个营养舱面前站好。

　　“现在，脱衣服。”看到所有人都站好了，刘飞这才回过头来，刘飞现在所在的位置是入口出，而这里是一个高台，所以刘飞可以看到下面所有人，下面的人也都可以看到刘飞。

　　当刘飞下了这个命令之后，所有人都明显的愣了一下，不过当看到刘飞毫不犹豫的开始脱自己的身上的衣服的时候，这些士兵愣了一下，也立刻开始脱衣服了。

　　很快，刘飞就将自己脱的只剩下了一个内裤，而下面的士兵也都基本差不多脱完了，不过当他们抬起头的时候，都明显愣了一下，因为这些士兵赫然发现，刘飞的身材可以用完美来形容了，尤其那些肌肉，可不比他们这些人差。


第983章 带你们玩游戏（下）

　　“一个人一个，现在躺进去，不用担心，里面有提示音。”刘飞开口说道，一边说，刘飞一边向下面走去，很快，刘飞也站在了一个无人的营养舱前面，然后直接带头向里面躺了进去。其他的士兵相互面面相觑了一番，还是跟着刘飞一样，向里面躺了进去，随着他们的动作，他们身边的营养舱舱盖直接打开。

　　里面的垫子是如同橡胶一样的东西，人的身体躺进去正好可以凹下一个凹槽，每个营养舱里面都有一个女音在提示他们该怎么做。很快，他们将里面的一个类似于头盔一样的东西带上，然后再躺下。

　　躺下之后，每个人都没有发现，他们的意识不知不觉的已经迷离，一些类似于探针一样东西，密密麻麻的从营养舱的各个位置伸了出来，然后快速插入了他们的体内。

　　这些探针自然是有他们的作用，每一个人的面前都是一片漆黑，虽然大家都是军人，但是这样的情况还是让人觉得有些不知所措的，就在这个时候，突然所有人的耳朵里面传来了刘飞的声音：“能不能收到，能不能收到，所有人开始报数，从1号开始。”

　　听到熟悉的声音，所有人心里面的紧张感都消失不见，大家都松了口气，立刻开始分别报数。当最后一个报数完毕之后，刘飞才重新开口说道：“好了，现在所有人都连接上了，我现在给大家说一下，这是什么。”

　　“这是我们公司研究成功的，虚拟全息投影舱，这里可以完美的模拟所有的环境，接下来发生的事情你们不用吃惊。星月，开始启动程序。”刘飞开口说道。

　　“是，模拟程序开始启动，倒数10秒。”随着星月的声音，所有的士兵发现自己的眼前突然变得亮了起来，他们好像又能看到东西了一样，但是亮起来之后他们却发现，他们似乎看到的是一个类似于玻璃盖一样的东西。

　　“现在，推开你们面前的盖子。”刘飞笑着开口说道。

　　随着刘飞的提醒，这些士兵都伸手推开了自己面前的盖子，当他们推开之后，所有人愕然的发现，他们都看到了对方，是的，看到了对方，而他们所处的环境是在一个巨大的白色房间里面，这些白色房间里面，不多不少，正好跟他们数字相当的营养舱，但是跟他们趟进来的营养舱不一样的是，这些营养舱的盖子是透明的，玻璃的，而且是长方形的。

　　“这……这是什么地方？首长？”所有的士兵都惊呆了，每个人都低头看着自己的样子，他们可以看到自己的身体，看到自己的双手，跟他们之前脱掉衣服没有任何区别，唯一的区别就是，他们换了一个地方，变成了这个白色的巨大的房间。

　　“哈哈，是不是很惊讶。”

　　“是！”

　　“嘿嘿，好，我告诉你们，你们不要惊讶啊，现在你们所处的就是虚拟投影，换而言之，现在你们看到的，是直接利用电子信号投射到你们的大脑当中的，所以你们感觉，就好像跟真实的完全没有任何区别，你们都知道黑客帝国这部电影吧？”

　　“知道！”

　　“嗯，这里就是跟黑客帝国里面的矩阵世界一样，不过唯一不同的是，你们不可能如同黑客帝国电影里面那样，变成超人。如果你们不相信的话，现在低头咬自己的手一口，现在还没有开启痛感，所以你们感觉不到任何疼痛。”刘飞笑着开口说道。

　　这太神奇了，听了刘飞的话，这些士兵，立刻下意识的低头咬了自己的手一口，果然，虽然他们感觉到自己的手被自己咬了一下，但是却感觉不到疼，有一个比较狠的，甚至将自己的手上咬了一个巨大的伤口。

　　看着鲜血不断的流，但是却没有任何疼痛，每个人都无比的怪异，而这样的情况也让他们相信，这里真的一个虚拟的世界。

　　“好了，星月将他的伤势恢复。”刘飞指着那个咬破了自己手的士兵开口说道。

　　很快，一道光芒闪过，所有人手上就恢复了正常，就好像刚刚的事情从来没发生。

　　“这太厉害了吧？”

　　“我靠，牛！”

　　“太牛叉了。不愧是虚拟世界公司，这果然可以称之为虚拟世界了。”这些士兵立刻兴奋的开始相互打量了起来。

　　“现在大家都相信了吧？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“相信了！”

　　“现在集合！”刘飞大声开口说道。

　　那个上尉立刻站出来开始集合部队，精锐就是精锐，虽然他们还没有上过战场，但是这些细小的方面绝对没有任何问题。

　　很快这些士兵就整齐的排列成为了四列，“很好，现在我要开启这个虚拟世界的疼痛感觉了，而且疼痛的感觉将100％，也就是说，跟现实之中你不会有任何区别，星月！”刘飞大声开口说道。

　　“疼痛感已经开启。”星月的声音在所有人耳边响了起来。

　　“现在大家可以感觉一下。”刘飞开口说道。

　　随着刘飞的话，所有人立刻又重新咬了一下自己，不过这一次所有人都龇牙咧嘴的倒抽了冷气，显然他们被自己给咬疼了。

　　“现在明白了吗？”刘飞笑着开口问道。

　　“明白了！”所有人大声开口答道。

　　“很好！其实让你们来这里，你们或许现在还不太清楚让你们来这里干什么，那么我现在可以告诉你们，其实我是带你们玩游戏的。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　玩游戏？所有人愣了一下，不过倒是没有接话，刘飞继续说道：“玩的游戏很简单，那就是类似于使命召唤那样的战争游戏！而你们将亲自参加进去！在这里，我强调几点。”

　　刘飞的脸上恢复了严肃，似乎是感觉到了气氛不对，所有人脸上的表情都立刻变得凝重起来，“第一，从这个房间里面出去之后，你们感受到的将和现实世界没有任何区别，除了你们不会死亡之外，但是我可以很直白的告诉你们，战争游戏，那也是战争，而在这里虽然称之为游戏，但是那跟真实的战争没有任何区别！你们会受伤，会中弹，最重要的是，你们会经历死亡的感觉！真实的死亡的感觉！”

　　随着刘飞凝重的话，所有人的表情也都变得凝重了起来，死亡没有人不害怕，这里真实的环境让他们都知道，在这里感受死亡，感受受伤绝逼不是什么美好的体验。

　　“废话不多说，接下来，就让你们体验一下这个游戏吧！”刘飞笑了两声，然后摆了摆手说道。随着刘飞的话音落下，这些士兵发现在他们的侧面出现了一扇门，刘飞立刻带头从这扇门里面走了出去。

　　当走出来之后，这些士兵就发现，这里是一个巨大的物资仓库，刘飞立刻让他们开始全副武装。

　　而这个时候，每个人的耳朵里面都响起来了一个严肃的女声：“所有人都注意，你们这个连的代号为狼牙！而你们每个人的代号都将是你们现实之中的带好，从现在开始，你们就是一个特种部队，你们将去执行各种各样的任务。现在第一个任务，炸毁俄军的通讯指挥塔。”

　　随着这个女音的提醒，紧接着刘飞已经从旁边拿起来一个巴掌大小的手机一样的东西扔给了那个上尉，然后开口说道：“现在开始，这里的一切就是现实，这上面是我们这次的任务简报，而在这个大屏幕上面将有我们这次任务的环境已经其他的情报汇总，现在大家开始按照现场环境，携带自己的物资，而我将成为你们这里一个普通的士兵，现在指挥权交给你。”

　　随着刘飞的话，旁边的大屏幕直接开始亮了起来，当外面出现大雪纷飞的西伯利亚环境的时候，所有人都傻眼了。不过毕竟都是精锐之中选出来的，所有人立刻都回过神来，当看完情报之后，那个上尉以及几个排长，班长立刻开始制定计划。

　　这个游戏的难度是星月控制的，别看这些都是各个部队的精锐，但是这第一场，刘飞注定要给他们一个难忘的教训！

　　整整一个多小时的时间，所有人才完成了任务制定。“现在我们出发。”刘飞指了指大门开口说道，那个上尉立刻一挥手，全部都穿上了白色棉大衣的人立刻推开了大门，推开之后，无数的雪花瞬间从门口吹了进去，一股寒冷入股的凌冽寒风立刻吹了进来。

　　所有人都忍不住打了个冷战，当大家都从大门跳出来之后，所有人下意识的回过头看了一眼，却发现，他们刚刚的背后是一片原始丛林，什么都没有。

　　“好了，现在所有人都注意，从现在开始，除非我们全部死亡，或者完成这次任务，不然的话，我们是回不到刚刚那个地方的，而从现在开始，我们就已经进入了战争状态，明白吗？”刘飞低声开口说道。

　　“明白！”所有人立刻压低声音开口道。

　　“现在，按照既定计划执行。”那个上尉立刻开口道。

　　所有人立刻拿着自己手上的地图准备散开，就在这个时候，突然“嘭”的一声，队列之中的一个士兵脑袋猛的炸裂成为了一团雪花，脑浆混合着血液瞬间爆开！所有人都愣了！支有那个老兵，也就是那个原本特种部队的上尉反应过来，满脸惊骇的大声吼道：“趴下！狙击手！”


第984章 花样死法

　　一个多小时之后，刘飞他们团灭，这第一个场景的难度为了给这些士兵一个终生难忘的教训，星月将难度调高了两个级别以上，他们出现的地方，超过三分钟不隐蔽就会被狙击手发现，而且在被狙击手发现之后，10分钟就会有大部分的俄军军队包围过来。

　　虽然说因为暴雪天气，没有直升机，但是却有装甲车，重型武器，以及超过一个团的精锐士兵围剿他们，再加上各种先进的探测仪器，团灭是很简单的事情，“他们的情绪和精神怎么样？”在团灭之后，刘飞就立刻开口询问道。

　　“大部分人精神都有些恍惚，现在应该还没有回过神来，完全拟真的环境很容易让他们当成是真的，再加上残酷的战场环境，如果不是我们切断了现实之中大脑对身体的影响，估计现实之中他们的身体都会出现呕吐，痉挛等现象。”星月立刻给刘飞汇报了一下这些情况。

　　“不会有身体方面的问题吧？”刘飞又询问了一遍。

　　“不会，虽然说在这样真实的战场里面经历死亡的感觉跟现实之中没有任何区别，但是毕竟不是真正的脑死亡，所以段时间内他们不会有任何问题，我会随时监控他们的精神问题，如果有出现问题的话，我会告诉你的。”星月立刻答道。

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　跟星月短暂的交流过后，刘飞出现在了一个房间里面，此刻一个房间里面一百多个人，各种各样的人都有，大部分人都有些精神恍惚的坐在原地，而有一小部分则是趴在房间另外一侧的洗脸池那里狂吐不已，这部分一般都是最后牺牲的。

　　因为他们见识了战友死亡时候的惨状，被爆头的，被乱枪打死的，被手雷炸死的，被弹片削掉脑袋的，反正星月直接给他们来了一个花样死法，让他们见识到了各种各样的死亡惨状，这才是真正的战争！

　　包括那个特种部队出来的老兵精神都有些沉默，看到刘飞推开门走进来，那个老兵沉声开口说道：“集合！”

　　军人就是军人，虽然身体各种不适合，但是每个人还是以最快的速度集合到了这里。等大家都集合完毕之后，刘飞才看了所有人一眼，停顿了一下，刘飞才开口说道：“我敢保证，这里面的死亡感受，跟现实之中的死亡的感觉没有任何区别，如果有害怕的，想退出的，现在就可以说出来，这才是战争，而且现实之中的战争往往比这个更加的残酷。”

　　说道这里，刘飞停了下来，“有没有要退出的，有的话，现在可以站出来，给你们半个小时考虑时间，现在解散，大家盘腿围成一个圆圈坐着，相互讨论一下吧，相信我，这个时候跟你们的战友说说话是一个很好的选择，上尉，你出来一下。”

　　那个上尉点了点头，然后立刻跟着刘飞走向了旁边的一个房间，将外面的门关上，隔绝了声音之后，刘飞才回过头开口说道：“认识一下，刘飞。”

　　“王鹏。”上尉伸出手跟刘飞握了握手。

　　“你是特种部队出来的老兵，类似的场面虽然不知道你经历过没有，但是你肯定比他们有经验，一会儿你就去找他们聊聊天吧，精神比什么都重要，如果有愿意退出的，我们不强留。”刘飞笑了笑开口说道。

　　王鹏苦笑了一声，“首长，说实话，我不是没见过血，我参加过几次剿灭毒贩的行动，也击毙过人，但是像是这样真实的战争场面，连我都没有经历过，说实话，我刚刚都被吓住了，眼睁睁的看着自己的战友一个个死在自己的面前，而且还是各种各样的惨死，我能坚持住就不错了。”

　　刘飞伸出手拍了拍他的肩膀说道：“这才是真正的战场，这也是我敢跟刘将军打赌的底牌，你觉得，我们就这么执行各种各样的任务，一个月下来，你们能打过他们老兵吗？”

　　“能！”王鹏斩钉截铁的开口说道，他们这些士兵都是经过无数训练的精锐士兵，只是没有经历过实战的检验而已，像是二战时期，那些新兵根本就是简单的训练一下就扔到了战场上，即便是那样，一个月的时间都足以成为老兵了，不要说他们这些经过无数训练的精锐士兵了。

　　在这样的战场上面经过训练的，能活下来的，那才是真正的勇士。

　　“你去跟他们聊一聊吧，想要完成这个任务不简单，而完成任务的要求是，一个人都不死，哪怕死一个人完成任务都不算。你去吧。”刘飞开口说道。

　　“是！”王鹏敬了个军礼，然后转身离开了，其实王鹏很想问一句，刘飞是怎么做到的如此无动于衷的，因为刚刚刘飞是全程跟他们在一起的，但是刘飞却一点事都没有，他们好歹是个军人，但是刘飞只是一个普通人啊。

　　他可是亲眼看着刘飞比他们先死的，不过刘飞不说，他也没问。

　　等王鹏离开之后，刘飞让星月调出来这些士兵的录像，让星月开始给这些士兵做出评价，要知道，这里面完全真实的环境，所投射出来的就是真实的人性，一个人的潜力，本能，未来的发展方向，这里都可以找到。

　　这才是这套系统最牛叉的地方，训练出来的士兵绝对是最适合他们发展的方向。刘飞出现在这里，自然不可能是单纯的为了带这些人玩游戏，刘飞在检测这套系统，主要是为了考虑训练一部分战士。

　　生化人，在银河联邦叫基因克隆战士，将各个星球的基因以及各种动物的基因和人类的基因集合起来所生成的完美的战士。这并不是单纯的克隆人，克隆人很容易引起巨大的问题，但是基因战士不同，这些战士在银河联邦里面天生就被限定了他们的能力。

　　他们完全不是人，全身上下有着各种各样动物的基因，只能服役于各个贵族的军队，培育成功的时候就是成年人的身躯，寿命只有100年，这个时间看似很长，但是那是跟地球人相比的，跟银河联邦里面，一个最普通的普通人都有上千年以上的寿命的来比的话，100年简直是太短暂了。

　　而且他们没有生育能力，也不可能有后代。不过刘飞并不准备调配这样的士兵，刘飞准备调配的是纯粹的生化人，不同于克隆技术，可以说是算是人工制造出来的人类，不要怀疑，这样的技术在银河联邦并不难。

　　在零这里也有相关的技术，但是同样的这些生化人也是被限定了生育能力，以及种种限制的，这些限制都是在他们的身体里面有相关的基因编码，想要解锁的话，需要做一个手术就可以做到。

　　而这个基因培养舱，是刘飞琢磨用来锻炼这些基因生化人，最起码给他们教导灌输一下在地球上面的知识，而不像是银河联邦那样，直接强行将战斗能力以及其他的东西全部都灌注到大脑里面。

　　这两者各有优劣，联邦的做法就是速度快，速成。但是刘飞的做法就是可以生成很多更加优秀的士兵，以及很多生化人可以完成各种各样的事情，以及工作。而不仅仅是成为士兵。

　　银河联邦有着记忆灌输程序，所以对这样的程序反而不是那么太重要，但是这对刘飞来说，作用却非常的大，这也算是一次实验吧。

　　半个小时的时间很快就过去了，当刘飞重新出现在大厅里面的时候，却发现所有的士兵都已经集合完毕，并且神色肃穆的站在那里了。刘飞走到这些士兵的面前，笑了笑开口说道：“看起来大家都已经做好准备了。”

　　“是！”一身怒吼传来。

　　“好！既然你们已经做好了心里准备，那么现在就可以开始了，同样，一个小时制定战略的时间，这次能做到什么样子，就看你们了。后面的武器库还是我们刚刚的武器，需要什么武器，自己准备。”刘飞认真的开口说道。

　　这些士兵都不置可否，王鹏立刻叫了各个排长，班长快速开始到一边商讨战术，而其他的士兵则是去里面携带自己备用的武器弹药，至于其他的一些特殊需要的武器，一会儿根据战术制定再说。

　　这次的战术制定比上一次更加的快速，仅仅四十分钟就已经完成了，接下来的就是准备时间，等准备完毕之后，包括刘飞都是全副武装。说实话，刘飞其实并不太看好这些士兵，按照星月的估算，如果换做是外面的那个狼牙特战旅里面最精锐的一个特种连，在不死亡一个人的情况下，通关这个任务的可能性不超过40％。

　　千万不要将这个游戏里面的敌人当成是使命召唤游戏里面的那些敌人，这里面的敌人，每一个人都有一定程度的AI，可以说，并不下于一个普通士兵的精锐程度。


第985章 结果

　　按照刘飞的估算，能够在一个月的时间里面通过这个游戏就可以了，这一个月的时间，他们都不需要离开这个营养舱，里面的营养液足够一个人一个月的以上的身体所需能量，而营养舱自带的肌肉刺激复建措施，不仅仅可以让一个人的肌肉不至于萎缩。

　　而且还会随着他们现在的身体素质，然后经过计算他们在虚拟战争游戏里面的运动量以及训练，他们的肌肉会和游戏里面的肌肉强度同步，甚至包括一些抗打击能力等等，都会同步，当他们离开之后，绝对不会觉得身体跟不上他们的反应程度。

　　也不会有任何的不适应，这才是这个营养舱最强大的地方，这个营养舱可不是刘飞直接从银河联邦买过来就直接使用的，这是经过零和星月改造过后的，银河联邦的这样的营养舱就是给普通人娱乐使用的，让普通人去玩游戏使用的。

　　根本不会有这样逆天的能力，这样的能力都是零和星月改造出来的。

　　不过刘飞还是错误的估计了人的潜力，或者说星月也错误的估计了人的潜力，刘飞以为一个月的时间能够完成这一个任务就不错了，事实上让刘飞有些吃惊的是，这些士兵在以恐怖的速度适应着战场，尤其是这样完全真实的战场，一个不小心就是直接死亡，让他们更是将自己学过的，以及即将学到的一些东西全部都集合了起来。

　　短短的一个星期时间，在一共团灭了4次，被消灭一半人员但是完成任务7次，被消灭三分之一人员完成任务3次，直到最后的几次完全是因为意外牺牲一两个人，直到最后完成，一共进行任务38次。

　　一个星期的时间里面，死的次数多的至少死了十几次是一个什么感觉？每一次死亡绝对不是一个好的体验，哪怕明知道这里死亡不会真的死亡，但是那种临死的感觉也绝对不会有人想要再一次体验一次，尤其是死亡的方式还是各种各样的。

　　而这38次任务可不是每一次都是一样的，他们投入的地点，以及敌人的布置，巡逻岗哨的时间，地点每一次都不一样，每一次他们拿到的情报，虽然一部分相同，但是兵力部署等等绝对不同。

　　当彻底通过整个任务的时候，整个连所有人几乎都忍不住欢呼了起来，虽然没有死一个人，但是每个人的身上都至少被子弹咬了一次，刘飞都不例外。这一个月的时间，虽然这是虚拟的世界，但是这依然是真正的生死感情。

　　让刘飞有些感慨的是，这些士兵真的没有一个退出的，不愧是被选拔出来的精锐，没有一个退出离开这里的。

　　“看起来我们后续的任务需要加强难度了。”星月开口说道。

　　“嗯，你进行调整吧，反正不要让他们那么轻松完成就可以了，不过难度也不太变态不要浪费时间，他们需要经历各种各样的任务磨砺。”刘飞认真的开口说道。毕竟这些是特种部队，而不是普通的部队，大规模的阵地战等等用不到他们。

　　他们需要的是特种作战，所以接下来星月安排的任务从需要一个连的兵力到需要一个小队的任务全部都有，而且这些任务五花八门，从热带，到冰冷的基地，从天空到海底，全部都有，每个任务并不容易完成，但是也不会像是第一个任务那样，需要团灭那么多次才能够完成任务。

　　而这些任务需要一个连的兵力的时候，就是集中进行一个任务，需要分小队，分班级进行任务的时候就是分成各个小队分别开始执行任务。

　　现在进行的主要目的就是训练了，为他们适应各种各样的情形，其实这样的虚拟世界还有一个好处，那就是这里的时间跟外界的时间比的话，大概2：1，也就是这里面度过二十四个小时，外面才度过12个小时，主要是在一些休息时间等方面可以加速。

　　比如说，这些士兵会给他们一个睡眠的时间，但是这些士兵自己感觉睡着了，其实时间只是一瞬间而已。而他们的精神，自然会有星月辅助这培养舱里面的相关仪器让他们的精神恢复活力。

　　所以，他们感觉过了两个月，但是现实之中其实不过就是一个月的时间，但是他们所度过的这两个月的时间，绝对是在战争之中度过的两个月。

　　像是这样的训练，按照星月的计算，一个月就基本是最恰当的时间，如果时间太长了的话，人的精神会出现疲惫，效果就不是很好了。

　　当最后的一个任务完成之后，所有人再一次出现在了最初的房间里面，刘飞笑着开口说道：“这是我们的最后一个任务了，接下来我们将会迎来一个假期。”

　　“哇哦！”随着刘飞的话，下面的所有人愣了一下，紧接着就猛的欢呼了起来，这两个多月的，几乎每个人的神经都是紧绷的，但是同样这些人的变化也是极为恐怖的，他们从一个个普通的精锐战士，现在已经变成了一个个不知道从生死之间经历了多少次的百战老兵！

　　在和平年代，这样的训练简直可以用恐怖的来形容，就连美国的海军陆战队也不可能有这样的经历！原因很简单，现实之中的人，死一次你还有第二次机会吗？但是在这里也有。

　　“现在，大家需要回各自的房间睡一觉，当一觉醒来之后，你们就会回到现实世界了，我在外面等着大家。”刘飞微笑着开口说道。

　　“是！首长！”所有士兵都立正敬礼大声吼道，虽然这一个月里面刘飞只是一个普通的士兵，但是同样刘飞毫不退缩也赢得了这些士兵的尊重。当然，刘飞也没有尽全力，刘飞现在的身体素质太变态了，如果真的全力的话，那很多任务都很容易完成了。

　　这些士兵这一觉是必须要睡着的，他们将要睡三个小时，这三个小时的时间里面，星月将会对他们的精神进行潜意识训练，告诉他们，这次出去之后就是现实世界了，毕竟这里面的环境简直跟现实空间没有任何区别。

　　如果他们在现实之中发生战争的时候，也以为在游戏空间，不珍惜自己生命的话，那很容易造成不必要的伤亡，还有就是舒缓精神，避免产生战争综合症，所以这种潜意识催眠以及训练是必须的。他们醒来之后将不会记得这些，但是对他们的精神健康是极有好处的。

　　不过刘飞不需要这些，刘飞的精神太强大了，这些东西都太小儿科了，而且刘飞的经历可不比他们的轻松，甚至更加的残酷，所以刘飞很直接的就离开了这里。

　　离开这里的刘飞，直接穿上衣服走到了门口，等刘飞走到门口的时候，大门被人从外面打了开来，守在外面的是两个穿着军装的T1000，看到刘飞出来，两个T1000立刻恭敬的开口说道：“少爷。”

　　虽然刘飞在里面，但是刘飞跟外界的联系并没有中断，集团的业务正常运行没有任何问题，而刘建国那边也没有过来，显然也是在专心训练。不过刘飞也知道，刘建国肯定不可能亲自去训练，依然是特种部队里面的按照原本的训练模式进行。

　　他现在期待着的就是刘飞所说的这个东西到底有多强大，“联系一下基地方面，告诉他们准备食物，他们将在三个小时之后醒来，然后给他们大约一个星期的假期。”刘飞开口吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　很快刘建国就赶了过来，“怎么样？”刘建国看着里面开口问道。

　　“幸不辱命，我告诉你，输了可别哭。”虽然刘建国的年纪比刘飞的父母年纪还要大一些，但是刘飞却很放的开，嘿嘿笑了两声调侃道。

　　“哈哈，你们两个听到没有？如果你们被一帮新兵打败了，你们可别哭哦。”刘建国哈哈笑了两声，然后对身后的两个军官开口说道。

　　刘飞看了看刘建国身后的两个军官，刘飞现在的精神可是非常的强大，他能够感觉的到，这两个军官虽然一个中校一个少校，但是他们可不是那种常规意义上面的军官，这两个军官的身上有着一股很强悍的煞气。

　　显然，都是身经百战的特种部队，实打实打出来的军官。“是将军！”两个人都敬了个军礼大声开口说道。

　　不过刘飞笑了笑，或许单纯的比赛一些项目，比如格斗，涉及，障碍训练等等，身后的那帮人不比他们更强大，也就是伯仲之间。但是如果真的是完全模拟战场的话，刘飞相信，他们绝对不会是自己身后那帮新兵的对手。

　　“那我们到时候拉出来练一练就知道了。”刘飞笑着开口说道。

　　“哈哈，我可是等着你呢，不过，你的公司现在新手机马上要对外开始销售了，你也不用去忙？”刘建国开口问道。

　　“这些事情不用我出马，最近不管是美国还是欧盟不是活跃的厉害吗？让他们闹腾就是了，等我们的新手机出来之后，他们就会明白，他们所做的那些东西都是无用功。”刘飞淡淡的摇了摇头说道。


第986章 不同寻常的销量

　　跟其他的公司生产出来什么就要申请专利不同，刘飞的手机没有申请任何专利，因为申请专利，你要对自己的手机所使用的技术进行说明，然后才可以申请专利，但是这样的话，无疑会暴露自己的技术。

　　这是其一，其二的话，刘飞不申请专利，还有另外一个原因，其实说的直白一点，刘飞这手机的技术，落后很多，所以刘飞不在乎这个，不申请专利，让外面的人尽情的去仿制吧，只要他们能够仿制出来，就意味着技术的进步。

　　也算是刘飞给他们提供一个发展的思路，虚拟世界公司在全世界铺货的渠道不用多想，经过以往的建设，现在这些渠道已经完全的建设起来了，而且就像是刘飞之前所说的，不管是硬件厂商，还是软件厂商，在确定女娲系统根本不会影响到他们的利润的时候，他们才不会在一颗大树上面吊死。

　　这世界上就根本没有绝对的盟友，更何况，这些公司之间连盟友都算不上，现在虚拟世界公司的出现，意味着不管是硬件厂商还是软件厂商都可以扩充自己的地盘了，尤其是软件厂商，他们以前都需要专门做各个系统的版本，才可以扩充自己的地盘。

　　但是现在根本不用花费更多的金钱去研发这些东西，只需要一个版本，在女娲系统下面就可以使用，这对他们来说自然是极大的利润，所以这些公司根本就不会站在微软的这一边。硬件厂商是同样的道理。

　　所以其实在虚拟世界的女娲系统新闻发布会召开之后，就已经有不少的硬件以及软件厂商找上门来准备要合作了，对于这样的合作刘飞自然不会拒绝，事实上，刘飞现在也根本不去处理集团的事情，都是李可晴在处理。

　　在有智能机器人的辅助下，整个集团绝对不会出现任何问题，除非刘飞出现问题之后才没准有可能会出现什么其他的问题。

　　随着女娲手机上市时间的临近，全世界的新闻每天以及各大公司都将注意力放到了女娲手机上面，因为大家都知道，女娲手机的出现有可能是真正的改变整个手机格局。

　　刘飞从营养舱里面出来之后的一个星期就是新手机发布的时间了，不过让人没有想到的是，在虚拟世界集团公司甚至在全世界各大城市的直营店门口，提前三天居然有人就已经直接支起了帐篷开始排队了。

　　而这些排队的人还大部分都出现在欧洲以及美国，而不管是美国还是欧洲的记者都进行了追踪报道，用泰晤士报的话来说就是，这样的情况只有苹果在推出iPhone手机的时候才出现过，而现在刘飞将这样的场面重现了。

　　但是要知道，当年之所以会有人排队买手机，是因为当年的销售渠道并不是那么完善，所以很多人为了第一时间拿到自己的手机，才会去排队买手机。但是女娲手机可不同，要知道虚拟世界公司在全世界各大城市至少开办了一个直营店，一些比较繁华的城市里面甚至有两个乃至三个直营店。

　　除开这些之外，早在一个月前，虚拟世界公司就已经跟各个国家最大的快递公司谈妥了合作协议，在官网订购女娲手机的人，这些快递公司会第一时间进行派送，而按照虚拟世界公司的说法，女娲手机的产量绝对不会出现任何问题。

　　同时全球同步发售，大家不用担心买不到自己喜欢用的手机，按照虚拟世界给出来的数量，他们在第一个月准备了整整三千万台手机，遍布全球。这个手机数量看似分部在全世界的话，各个国家的数量并不是很多，尤其是中国这样的人口大国，数字似乎并不是很多。

　　但是其实这个数字已经很恐怖了，要知道，苹果公司的新手机出来，基本一个季度的销量大概也就6500万左右，这个数字还是苹果最新款的手机数字，也是苹果销售的记录。人家是一个季度，三个月的销量，但是现在虚拟世界公司在开始销售之处就已经直接准备了三千万台，这是准备一个星期秒杀对方一个季度的销量吗？

　　对于外界的各大媒体来说，尤其是国外的媒体来说，几乎百分之八十都是唱衰虚拟世界公司的，在他们看来，虚拟世界公司的手机有优秀之处，但是因为虚拟世界公司新手机上市的时间是选择新年的第一天。

　　那么对于刚刚发布了3个月的苹果新手机来说，很多人刚刚更换完毕自己的手机，他们肯定不会继续更换自己的手机。所以这销量肯定没有这么恐怖。在距离正式开始销售的前三天，虚拟世界公司开始接受女娲手机的预定。

　　而让人有些惊讶的是，在三天的时间里面，女娲手机在全世界的预定数量仅仅只有600万台！这个数字可是远远的低于苹果新手机第一周的预定数字。要知道苹果新手机的第一周预定数字，基本接近1700万到2000万之间。

　　新手机刚上市的时候，无疑是卖的最多的，而现在女娲手机却仅仅只有六百万，只有对方的三分之一左右，这还是准备了3000万台新手机？现在预定都是这样的，那还想要超过人家吗？

　　“呃，是不是我们的宣传不到位啊？怎么才这么一点。”成绩一出来，李可晴就给刘飞打了电话。

　　“不是宣传不到位，不用着急。”刘飞笑了笑开口说道。

　　“怎么可能不着急，你看那些新闻媒体，都开始唱衰我们，说我们以往都太自大了，根本没有调查市场就推出自己的手机，这根本就是不正常的，这个数字太低了。”李可晴有些着急的开口说道。

　　“不用太担心啦，不会有事的，相信我。”刘飞笑了笑。

　　“如果就是这样的销量的话，我们可是要亏本的。”李可晴担心的说道。

　　“殿下，夫人不用担心，我们的手机销量会上来的。”星月的声音响了起来。

　　“这怎么可能不担心呢？星月你从什么地方得出的数据。”李可晴有些无奈的开口问道。

　　“其实很简单啦，现在其实很多人都在等待，等待我们手机出来之后，他们拿到手里面的真实感受，如果系统真的有他们所想的那么牛叉，他们才会继续购入我们的新手机。”星月笑着开口说道。

　　“好吧，我就相信你们吧。”李可晴有些无奈，不过李可晴担心也没用，虽然虚拟世界公司没有做过专门的报道，但是现在虚拟世界公司其实曝光率已经非常的恐怖了，几乎可以说是全世界的焦点，只要做出任何行动都会有人盯着，有媒体盯着，所以根本不用特殊的做什么宣传，自然会有这些媒体给做宣传的。

　　基本新闻发布会一开，就已经是人尽皆知了，根本不用宣传什么。三天的时间很快就过去了。在每个直营店门口排队的人至少超过了几十米上百米的长度，这样的情况更是让媒体想不通了。

　　按理说，按照这样火爆的情况，预定销量不可能仅仅只有600万这个数字才对啊，至少也是千万以上的啊，怎么数字可能这么少呢？不过媒体想不通，他们也没办法，又不可能去全世界所有人里面去打听一下，这么火爆你们为什么不买呢？

　　事实上，真实的数字倒不是600万这么少，因为600万只是预定的，事实上在直营店门口排队的根本就大部分都是没有预约的，虽然预约的也有，但是预约的也需要排队，如果你来直营店自己取的话。

　　要么你就在家里面等待快递公司送货上门，600万台手机，因为快递公司给力，以及虚拟世界公司已经提前将货物送到了各个城市，在第一天正式开始销售的时候，600万台就已经送到了他们各自的主人手里面。

　　而很多记者媒体，以及新闻媒体都各自拿到了虚拟世界的新手机，而在美国一个叫做挑战你的认知的节目，第一时间就开始了直播。这个节目是干什么使的呢？说的直白一点，就是做一些你常人完全想不到的事情，比如说，在女娲手机最先上市的时候，这个节目就买了10部女娲手机。

　　他们干什么呢？他们不是测试系统，也不是测试流畅性，测试性能，以及软件等等，他们测试的绝对是非人类的。比如直接弄个电磁炉，然后里面弄了一个不锈钢锅，在锅里面填了半锅水，然后将苹果最新手机，以及三星手机，还有女娲手机各自一步。

　　在开始，点亮屏幕，运营了一个APP软件游戏之后，直接丢进了水里面，滚烫的开水在沸腾的状况下开始煮手机！就是这么变态的测试，你还别说，就是有人看。而且不仅仅国外有人看，还有很多国内的人也都喜欢看。

　　这一次自然也不例外，首先就是水煮手机，滚沸的开水，直接三部手机扔进去，苹果最新款的手机在28秒的时候，屏幕先是闪过了一些细碎的光点，然后就是直接变成了一堆雪花，紧接着黑屏。

　　三星手机在47秒的时候，屏幕上面直接冒出了一连串的系统错误的英文字母，最后同样直接黑屏。

　　而女娲手机所开启的那个APP软件，是大名鼎鼎的捕鱼软件，里面的鱼还不断的游来游去，显然没有任何问题。

　　就在这个时候，一个因为隔着水而略微有些变形的声音从锅里面传了出来：“你好主人，检测到手机处于非正常使用状态，周围环境温度高达100摄氏度，请注意保护自己是否受伤。如果是意外将手机置入该环境，请尽快处理，长时间处于该环境将影响本机的寿命。”

　　这一幕惊呆了所有看电视的人，这就是大名鼎鼎的女娲系统吗？这说话的语气没有任何一点机械的声音，听起来就好像是聊天一样，而且语气里面还略微有些焦急，这更加的让人有代入感。

　　“不得不说，在这一点上面，虚拟世界的技术已经是完胜了，根据我们手里面拿到的资料来看，处于这样的状态，虚拟世界的手机至少几个月是不会损坏的，当然，如果电池一直有点的话，我们的节目不可能持续这么长的瞬间，如果15分钟没有任何问题的话，我们将终止这个测试。”

　　15分钟的时间，根本不会有任何问题，很快15分钟就过去了，主持人将开水锅关掉，直接用夹子将手机捞出来，然后扔进了旁边的冷水锅里面，当手机冷却下来之后，这主人拿出来，一边对着镜头操作，一边赞叹的开口说道：“好吧，虽然外表已经不烫手了，可以用手直接掌握了。”

　　“但是我们还可以感觉的到，它的机芯温度应该还是非常高的，但是使用起来非常的流畅没有任何问题，而且，这样，我们在水里面使用它同样没有任何问题，大家看，操作起来非常的流畅，在水里一点迟滞都没有，显然虚拟世界的女娲手机触摸屏采用了最新的感应技术。”

　　仅仅就是这一项，已经惊呆了全世界的小伙伴们，想一想，100摄氏度的高温，这芯片却没有任何问题，或许对方的防水技术非常好，但是防水技术好，里面的温度应该无法隔绝，但是却同样没有任何问题。

　　“测试完这个之后，我想大家都不用担心，以后上厕所不小心掉进马桶怎么办了，如果你任性一点的话，你完全可以将手伸进马桶里面继续玩。”主持人忍不住调侃道，“现在我们进行第二项测试。”

　　第二项测试很简单，就是抗摔测试，从正常高度，到一米，两米，三米，最后主持人跑到六层楼高扔下来，发现手机都没什么问题。虽然外壳摔下了痕迹，但是连屏幕都没有裂痕。接下来其他的变态测试一一开始进行，比如什么用手机当锤子直接钉钉子等等。

　　当节目结束的时候，主持人惊叹的开口说道：“好吧，我决定一会儿下班就去买一个，要知道我们节目买了10部女娲手机进行测试，为的就是避免手机测试坏了，有备用的，但是我们发现，一个节目下来之后，我们手机里面的这部手机，虽然外表已经破烂不堪，但是实际上，它居然可以用毫发无损来形容！”


第四卷


第987章 初步

　　如果说这个美国的电视节目只是掀起了一波热潮的话，那么接下来的女娲手机的销量暴涨靠的不是别的，而是女娲手机超强的系统以及它的口碑所做出来的，所有的用户口口相传，然后才彻底点爆了女娲手机的销量。

　　在销售的第一天仅仅只有600万，但是当第一周结束的时候，虚拟世界公司官网上面所公布出来的数据简直亮瞎了所有人的眼睛，整整3300万台手机被销售到了全世界各地，剩下的300万台都是这几天生产的，而且接下来的虚拟世界公司，表示女娲手机的订单会增加到一亿台为止。

　　并且所有的生产都会第一时间投放市场，任何一个想要购买女娲手机的人都可以第一时间在官网上面下单，或者是到全世界各大城市里面的直营店购买，而在官网下订单的人会直接有快递公司将货物运送到你的身边，并且女娲手机向所有的用户提供全世界的联保。

　　只要你在任何一个国家购买过女娲手机，那么你就可以在全世界任何一个地方享受到售后服务，并且如果你的地方不方便找到售后的话，那么你可以直接呼叫售后部门提供上门服务，免费的上门服务时间为一年。

　　这个时间你可增加到三年，说实话，女娲手机的成本对刘飞来说，简直可以说是低的可怜，而且如果愿意的话，刘飞甚至在几天的时间内就可以生产足够一亿台，不过这样的生产水平自然不可能交给多功能生产工厂。

　　那样的话，对地球的生产业是个巨大的打击，要知道这样的生产数量可以带动多少工厂，以及多少工人，这些都是可以增加经济发展的，所以刘飞自然不会做这样的事情，不过这一次刘飞将手机的代工厂交给了国内的几家厂商，但是只有一个要求。

　　想要生产，可以！但是你们得更新换代你们的生产线，如果你们没钱，刘飞可以免费提供生产线，然后从代工费里面抵扣，这样的话总可以了吧？而且还不是完全抵扣，而是直接抵扣一半，这样的话，最起码这些工厂可以拿到自己的工人工资，而且还可以弄到这样先进的生产线，这对他们来说，以后可以生产的东西就会有很多了，而不仅仅是手机。

　　这些厂商在跟刘飞谈合作，哦，不，他们还没资格见到刘飞，也没那个资格见到李可晴，只能见到夏一月这样的智能机器人，不过即便是这样，夏一月给出他们的前进，也让这些人欣喜异常，因为虚拟世界给出来的有很多技术，但是他们都不生产这些技术，而是直接进行技术转让，让他们自己生产。

　　但是他们想要自己生产的话，就需要更新自己的生产线，不然的话他们是肯定没办法生产的，对这些人来说，这当然是一件好事，免费升级生产线，虽然需要用代工来完成，但是人家可以先提供生产线，这基本就是相当于免费升级换代了。

　　这种事情，任何一个人都不会拒绝。不过女娲手机的生产还是遭到了一定程度上面的限制，就像是欧盟等一直在对微软进行反垄断调查，微软不得不忍受着巨大的损失任由盗版在中国横行，这些都是针对这些企业各国政府所做出的决定。

　　但是这个对刘飞名下的公司来说，这一点就不存在了，刘飞领先的技术太多了，而且各国政府也都知道多少有一些刘飞的背景，所以想要限制刘飞的发展估计很难，而且有些东西你明知道垄断，你都没办法对人家做出限制，首先，这些东西刘飞压根就没申请专利。

　　对于刘飞为什么不申请专利，各国政府其实都想不太清楚，他们当然不会认为刘飞会不知道专利这个问题，就算是刘飞不关注这个东西，那么大的一个公司手下不可能都不知道这个问题的，但是愣是没有申请专利。

　　虽然说没有申请专利，对方将不会受到专利的保护，也就是说，如果有人能够盗用，甚至申请专利的话，有可能对刘飞公司造成一定的威胁，但是同样的，不申请专利，一些东西以及手段对对方也同样没用。

　　随着女娲手机开始呈现爆发式的增长，苹果公司的股价应声下跌，仅仅两天的时间里面，苹果公司的股价就下跌了接近百分之三十，整整蒸发了2000亿美元的市值，而不管是欧美还是国内的各国都用划时代的发明来形容女娲手机的发明。

　　“女娲手机以及女娲系统的出现，意味着人类的双手将会被更加的解放，以及类似的智能系统更加的细心，可以在解决很多人类容易疏忽的问题，以后人类的生活将会更加的智能化，以及系统化。”美国的IEEE联盟的杂志对女娲手机的出现做出了这样的评价。

　　要知道当初就算是苹果手机出现的时候，都没有过这样的评价，由此就可以看的出来，女娲系统到底有多大的影响。

　　不过女娲手机只是刘飞整个系统中间的一部分，所以刘飞对这个并不是很关注，可以盈利是最好的，不能盈利刘飞也不在乎，再说了，这种东西几乎就不存在不盈利的情况。反而倒是，这是整个系统不可缺少的一部分，将来刘飞甚至都想直接替换整个万维网系统。

　　互联网肯定是会被取代的，因为现在的互联网模式已经开始限制整个网络系统的发展了，尤其是随着硬件部分的发现，现在的网站等等也将会发生重大的改变。

　　在女娲手机度过了前期发售之后，刘飞重新将自己的注意力转移到了营养舱的方面来，现在距离这些士兵从里面出来的时候已经过去了整整半个月的时间，这半个月的时间里面，这些士兵放假了一周，然后尽心了一周的恢复性训练。

　　“做好准备了吗？”刘飞看着刘建国开口问道。

　　双方对抗的战场放在了一个一百多平方公里的山林里面，这里面是一片原始丛林，大部分时间都是用来进行野外生存训练的，而现在将他们对抗的战场，而这些士兵身上的衣服已经被刘飞更换了最先进的演习用的武器以及防具，不仅仅只是橡胶子弹。

　　而是采用最先进的激光测距瞄准判断系统，几乎可以完整的模拟实战击中之后的情况，而且判断绝对准确，这次演习的目的很简单，在这一百多平方公里的面积之内，双方模拟遭遇战，然后最后存活下来的算数。

　　双方的武器，通讯系统等等几乎都是一模一样的，就看双方的真实水平谁更强大了，演习开始，刘飞自然不会参与进去，跟之前说好得一模一样，刘飞这边就是那整整的一个新兵连，而刘建国这边则是全部都有当了好几年特种部队的老兵组成，按照常规情况来看，刘飞这里怎么都不可能赢的。

　　除非刘飞作弊，但是刘飞肯定不可能在这样的情况上面作弊的，所以也就是说，刘飞的底气应该是来自于这些士兵的本身。

　　当再一次见到这些士兵的时候，虽然他们的容貌没有什么改变，但是仅仅一个月的时间，刘建国却从对面的这些士兵的身上感觉到了一股不同的气势，这是一种煞气以及血腥气，说的直白一点，就是人在面对生死之间的一种气势上的改变。

　　很多人说可以感觉到一些人身上的杀气，如果说之前，这种杀气可以用杀过人来理解的话，那么这些士兵可没有杀过人，他们都只是在虚拟世界里面杀过人而已，由此就可以看的出来所谓的杀气，只是一种精神上的改变。

　　不仅仅是刘建国很惊讶，连之前见过这些新兵的那些特种部队的老兵，充当他们的教官也同样都很惊讶，因为他们在了解不过这些新兵了，虽然说都是各个部队里面选出来的精锐，但是只是训练的精锐，实战到底如何，他们这些经历过这一步的人自然是在了解不过了。

　　没有个几年的经历，根本就不可能知道，普通的精锐士兵跟特种部队的士兵到底差距在什么地方。只有经历过这一切的人才知道这些，所以这些老兵才是更加的惊讶，仅仅一个月的时间，这些曾经的菜鸟的身上，他们在他们的身上感觉到了一种跟他们一样的气息。

　　“好了，开始吧，多余的话我就不多说了，相信你们在被你们的这些教官训练的时候就想过这一幕，如果有一天的话，你们肯定会狠狠的踢他们的屁股，现在你们的机会来了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　经过这一个多月的相处，这些士兵早已经跟刘飞混熟了，所以听到刘飞这么一说，大家立刻哄笑了一声，立刻有人大声附和道：“放心吧，我们肯定会让他们知道，菜鸟也是会疯狂的。”

　　“哈哈，好！那你们现在可以出发了！”刘飞摆摆手，直接笑了两声说道。


第988章 菜鸟也疯狂

　　刘飞并没有参与进去，但是刘飞却和刘建国全程监控了整个过程的发展，或者说刘飞早已经知道结果的整场过程，虽然说这些士兵或许是真的没有经历过杀人，没有杀过真实的人，在那个真实游戏里面的只是杀掉的虚拟数据。

　　但是其实这些都不重要，人的改变都是从精神上面的改变，在他们这些人看来他们已经杀过人了，而且还不仅仅是杀过人了，几乎每个人都死过不只是一次了，这跟玩游戏不一样，玩游戏的死亡只是白光一闪，然后你死了。

　　但是在这里面的死亡，跟真实中的死亡的感觉是没有任何区别的，如果不是刘飞提前做了预备，真的有人会因为这样的情况而精神崩溃的。所以说，在这样的环境下训练出来的人，绝对才是百战精兵，最重要的是，刘飞给他们训练的场景可以针对各种各样的情况，环境让他们去训练。

　　没有什么样的训练可以比的上在生死之间磨练出来的更加让人记忆深刻，而就算是现实之中的这些人也不可能遇上各种各样的情况给他们面对，但是在游戏里面就不一样了，在游戏里面，刘飞可以直接调整出来各种各样的情况，甚至还可以根据个人的性格，以及一些情况进行针对性的训练。

　　所以刘飞才有这个自信，所以当双方出现在监控大厅里面的时候，不仅仅是刘飞以及刘建国，还有整个狼牙特战师的师长聂邦少将，政委以及几个团长等等都在这里，不过这些团长这些都只是在后面观战的。

　　而主要能够跟刘飞这些人站在一起的，还有两个让刘飞意外的人，一个人是陈莉中将，陈莉虽然才不到40岁的年纪，甚至看起来就好像是二十多岁一样，但是因为履历太过辉煌了，尤其是在日本这边的情况，让她再一次被破格提拔，已经提升为了中将。

　　而跟在陈莉旁边的则是一个看起来异常沉稳的男人，这个男人刘飞也认识，管毅，现在已经成为了少将，刘飞跟这两个人之前是没见过的，但是刘飞却认识他们，没办法，管毅不说，他作为刘飞卖给国内的核潜艇的第一批操控者，外加上辉煌的战绩。

　　刘飞想不知道都难，而陈莉就更加了不得了，天才型美女，在日本那边几乎是负责整个中国封锁日本岛的舰队，而且在这期间甚至生生的用自己的能力力压美国欧盟俄罗斯等几个派遣过来的，军衔都比她高的将军，生生的弄到了自己的指挥权。

　　这两个人出现在这里让刘飞有些意想不到。

　　“很高兴认识两位啊。”刘飞笑着伸出手跟陈莉和管毅握了握手，两个人都相互对视了一眼，虽然说两个人的年纪不是很大，但是做官到了这个位置上面，两个人也不是什么都不懂的菜鸟，大概的人情世故还是知道的，刘飞是什么人，他们当然明白。

　　当然，如果是其他的人，或许陈莉和管毅都不会有这种感觉，毕竟他们是隶属于军方，而且刘飞比他们更年轻，这样下来的话，虽然刘飞是属于天才型的人，但是他们也不差不是吗？而且商人在中国的地位，至少在大部分中国人心目中的地位是没那么高的。

　　不过他们当然不会将这些事情当真，别的不说，吴建林的事情现在在一些人的圈子里面已经不是什么秘密了，吴建林的背后是什么人？陈莉他们都很清楚，可以说，那才是真正的实权人物，从某种意义上，就算是主席想要动他们，也要斟酌一番。不要看主席已经强势处理过一个政治局常委。

　　但是说实话，即便是那个常委也没有吴家的力量更强大，但是到现在吴家不还是屁也没放一个？就算是吴建林被人活生生的打断了腿，扔到了医院里面，甚至吴家都没敢将吴建林换个医院，当时被扔进了哪个医院，就在哪个医院，直到吴建林出院了才算是完事。

　　刘飞的强势由此就可见一斑，不过陈莉不知道的是，这也是吴家真的是明智了一回，如果吴家真想要掰腕子的话，等待着他们的绝对是他们无法想象的后果，这才是让他们最可怕的地方。

　　所以刘飞肯定不可能用一个普通的商人来形容，所以说对刘飞来说，不能用常理来形容，但是就是这样一个人，陈莉和管毅都有些不敢相信的是，刘飞到底是怎么认识他们的呢？要知道他们之前肯定是没有见过面的。

　　这一点陈莉和管毅是非常的肯定，如果见过的话，像是刘飞这样的人他们不可能没有任何一点印象。

　　似乎是感觉到了两个人的疑惑，刘飞笑着开口继续说道：“其实也没什么了，我之前对日本战场以及一些战役方面是非常了解的，所以我对两位出现在这里很好奇啊，不知道两位来这里是？”

　　听到刘飞这么一说，陈莉和管毅心里面就冒出来了一个念头，果然如此啊，刘飞居然可以看到那些对很多将军来说都完全不知道的事情，这意味着刘飞跟上面的关系绝对不像是外界所传说的那样。

　　中国有多少将军？虽然说将军不是大路货色，但是也肯定不会少，但是刘飞知道他们两个，那肯定是从某些方面知道的，这样的话就可以说明白一些事情了。

　　“是这样的，我们两个只是来观摩一下，毕竟刘先生你一个优秀的民族企业家都敢跟刘将军交办，双方训练出来的人员要进行相互对抗，我们自然也要过来学习了。另外就是，我们两个的工作可能要有一些调整。”陈莉大方的笑了笑开口说道。

　　“原来是这样，那我就知道了。”刘飞若有所思的看了看陈莉和管毅，琢磨了一席，然后才又补充道：“另外，恭喜两位啊。”

　　这下不仅仅是陈莉和管毅有些好奇了，连狼牙特战旅的聂邦少将，以及政委都将自己的目光投过来了，这一次问出来的是刘建国，刘建国倒是不奇怪，因为刘建国知道一些事情，但是其他人可不知道。

　　“你怎么知道他们两个已经结婚了？而且还是刚刚结婚没多久？这可是什么人都没通知，我听说，他们两个似乎也没有举办宴席，而是直接领了结婚证。”刘建国好奇的开口问道。

　　“结了婚的人有一种特殊的联系，这跟陌生人是不一样的。”刘飞多余的话都没多说，这种事情，刘飞当然不能说这是跟他的精神强大有关系，这种联系确实是有的，但是其他人根本是感觉不出来的。

　　这件事刘飞没有细谈，其他人自然也没有细谈，大部分人都将自己的目光投放到了这个大厅里面，这个大厅被很多的虚拟大屏幕包围着，这还不仅仅是这个，在这个大厅的中央一个透明的玻璃上面，一个全息的战场模式展现在了所有人的面前。

　　这才是真正的全息战场投影，看到这样的情况，在场的每一个人都有一种说不出的感觉，因为他们都知道，这片山林刘飞不可能是从刚开始就直接控制的，因为这里一直都是整个特战师管辖范围之内的东西，也就是说，刘飞就是在短短的两天时间里面完成了对整个战场的监控。

　　虽然说一百多平方公里的面积不是很大，但是在仅仅两天的时间里面就完成这样重要的战场控制，这个也太过于惊人了，最重要的是这样的战场控制并没有动用人手，而是直接采用各种各样的无人操控机械来完成的。

　　估计现在这些人也未必知道，整个战场都在这里的控制之下，随着刘飞下达了开始的命令，他们这里将不会对战场尽心任何阻隔以及判断了，而且这里强大的监控几乎可以说360度全方位无死角的监控，任何发生的异常情况，都会第一时间直接投射到这个厅里面的诸多大屏幕上面。

　　所以你想要看任何一个方向都可以看的见，而且不会有任何的耽误，也不会有任何的遗漏，这可比以往的任何其他的演习监控要强大的太多了，根本不用到现场就知道到底是什么情况。

　　不过大家都不关注这些，大家关注的是双方的表现能力，但是当对抗真正开始的时候，所有人还是被吓了一跳，尤其是那些新兵的表现。真的是让所有人都惊呆了，真正的士兵在对抗的时候，所表现出来的，跟在训练之中完全不一样。

　　在坐的这些人很多虽然可能未必在战场上比这些人的表现更好，但是眼光绝对是非常毒的，只要一眼就看的出来，这些新兵的表现在山林之中行径的时候，几乎可以用老油条来形容了。几乎就像是一些山民一样，任何地形都无法阻挡他们前进，你很难看出来这些士兵都是全副武装的士兵。

　　这还仅仅是其中的一部分，另外就是这些士兵在行经过程中对自己身形的隐藏，那几乎可以说是快融入了骨子里面了一样，如果不是这种全息的战场模式，很多视频直接投放到那里，但是看不到人，只有从全息投影那里你才能知道那里有人。


第989章 预料之外的结果

　　当看到了这些士兵的表现的时候，这些将军门都大概明白了，虽然不知道刘飞是动用的什么手段，但是从现在的情况来看，尤其是双方一对比的时候，这边的老兵虽然同样精锐，但是他们更多的行经之中都是参考了一些战术动作，都是在训练之中的，都脱离不了痕迹。

　　但是这些新兵，你却很难看到什么标准的战术动作了，但是没有标准的战术动作，但是他们前进的速度以及运动的速度都远远超过这些老兵。而且没有丝毫阻隔，简直如同行云流水一般，这双方之间的差距一眼就看的出来。

　　俗话说，不怕不识货，就怕货比货，这一对比，什么差距都已经出来了，而当进入战斗之后，双方之间的差距简直可以用天差地别来形容，尤其是这种没有任何限制，完全按照模拟真实战场环境，双方的表现可以用天地之差来形容。

　　在31个小时之后，这场实战对抗也有了最终的结果，以刘建国所带领的队伍全灭为结局，但是这边所损失的仅仅是四个人被判定重伤，2个人轻伤，然后全歼了对方。

　　“刘先生，能不能跟我说一说，你到底是怎么做到的？”刘建国非常的吃惊，因为这些新兵的表现就好像是如鱼得水一样，但是这个临时的战场这是刘建国他们决定的，刘飞肯定不可能提前预习这边山林。

　　但是如同这样的情况发生，他们也看的出来，这些士兵并不是真的对这里的地形有多熟悉，他们这种的熟悉感是来自于对类似环境的熟悉，也就是说他们在类似的情况下所展现出来的东西，是因为他们累积了大量的在山林里面作战的经验。

　　但是这些新兵的情况他们这些人肯定是完全了解的，所有的变化都在短短的一个月时间里面发生的，这是怎么做到的呢？

　　“这样吧，接下来我们看看他们在其他地方的表现吧。”刘飞笑了笑，没有多说什么，而是直接开口说道。

　　这场对抗不仅仅是让刘飞让刘建国等人大吃一惊，而那些老兵更是满脸的不可思议，但是他们却没有找任何借口，因为在对抗之中他们可以感觉的到，这些新兵的实力是真的超过了他们的，这是实打实的在实力上干到了他们。

　　所以这些老兵在失败之后的第一件事不是去找麻烦，而是直接到了刘飞这里，恳求刘飞给他们一个训练的机会，说的直白一点，就是他们也不服气，就这么直接的被这些新兵给感到了，最重要的是，这些新兵在一个多月之前还是被他们操练的人，被他们随便虐的人。这样的感觉简直是太不习惯了。

　　不习惯是一部分，在军队之中，强者归强者，但是遇到强者，更多的都是不服气所以这些人自然都是想要追上来。

　　这些事情不用刘飞解决，刘建国很快就将他们都打发了，而接下来的时间里面，刘飞直接找了各种各样的任务，让这些新兵执行，在一些国外的特殊环境里面不说，在国内的，一些尤其是国内，执行一些犯罪活动的行动里面。

　　这些新兵所表现出来的战斗力可以说超过了任何一支在国内经过了实战检验的特种部队，以及处理相关情况的反恐部队。尤其是这些部队在各个环境之中的战斗力，隔壁，沙漠，草原，热带，雪原。

　　在任何一个环境里面，这些人都表现出来了强大的适应性，这对很多人来说都是非常的不可置信的，太难以想象了。

　　因为想要达到这样的程度的部队，战斗有多么的频繁任何人都可以想象，但是这一个月之前仅仅才是一帮新兵啊，这差距也太大了。

　　对于这样的情况来说，简直是不可想象的，什么时候训练一帮新兵的代价这么低了？要知道了，这样的情况，如果真的要按照以前的办法来训练的话，每一个这样的士兵训练出来的代价至少要在100万，甚至还要更高，而现在仅仅一个月的时间。

　　这双方之间的差距就更大了，检测了这些部队的训练成果之后，可以说不管是刘建国，还是陈莉他们，每个人的脑海里面的反应，都是不可思议，要知道，这样的情况是很难想象的。一个严格的合格的士兵训练，是需要耗费漫长的时间以及金钱。

　　“刘先生，是这样的，主席说，不知道什么时候才可以去参观一下刘先生你之前答应我们的事情。”刘建国开口问道，因为周围还有其他的人，所以刘建国也没有说的很明白，但是刘飞却知道刘建国说的是什么的事情。

　　是上次刘飞在中南海那边答应的，带主席以及刘建国去看刘飞的太空舰队的事情，当时主席没有提出来的，但是现在时隔半年多之后，主席提出来了这件事，刘飞虽然不太清楚，不过还是很干脆的点头答应了下来。

　　“没问题，随时都可以。”刘飞很干脆的点了点头说道。

　　“这样吧，那我们明天出发？”刘建国顿了一下，直接开口问道。

　　“当然可以。”刘飞有些诧异，不过还是很干脆的点头答应了下来。

　　陈莉他们虽然想说什么，不过都没说，刘飞也没有多问，这些事刘飞又不想询问。虽然说的是明天，但是时间还是放在了晚上凌晨，而当事人出了刘建国之外，就只有主席了。刘建国陪着主席到外面见了刘飞。

　　“我已经安排好了，躲开了所有人的耳目，现在只有我们两个。”刘建国见到刘飞开口说道。

　　“最好不要让任何人发现。”刘建国补充了一句，刘飞点了点头，然后开口说道：“上车吧。”主席和刘建国上了刘飞的车，然后刘飞才飞快的开口说道：“躲过一些视线，我们走。”

　　“是殿下。”司机飞快的开口说道。

　　“主席，刘将军，系好安全带。”刘飞又转过了主席这边，对主席以及刘建国开口说道。刘建国和主席都点点头，将自己的安全带系了上来。

　　这辆车不是光明女神汽车，而是刘飞另外又制造出来的，虽然外表看起来跟汽车没有任何区别，但是实际上，这辆汽车甚至可以自己离开大气层，在主席和刘建国系好安全带后，司机也加快了速度。

　　车很快在车流之中快速流窜了起来，大概几十分钟之后，车离开了首都的城区，到了一条偏僻的道路上面。到了这条道路上面之后，前面的司机开口说道：“雷达监测完毕，隐形屏蔽系统开启，准备好起飞。”

　　随着司机的话，主席才有些惊讶的开口问道：“这辆车可以飞？”

　　“严格的来说，这并不是一辆汽车，这是一辆太空摆渡车，可以从地球到太空之上。”刘飞笑着开口说道。随着刘飞的话，他们明显的感觉到了下面的车身震动，紧接着从窗户外面的风景就可以看的出来，车身已经离开了地面。

　　虽然下面的车流不是很多，但是还可以看的出来道路上面的灯光开始快速的变小，车窗并没有禁止对外观看，所以从车里面可以很清楚的看到外面的风景，虽然现在是夜晚，但是依然可以看的出来，而且明显的可以感觉的到，飞行速度在快速的增加，但是却听不到类似于飞机引擎一样的声音。

　　大概几分钟之后，突然主席他们看到前面的空中猛的冒出了一丝光芒，随着光芒的不断扩大，就好像是在虚空之中打开了一个钢铁大门一样，里面一个类似于机库一样的钢铁仓库，这个时候主席他们才猛的反应过来。

　　此刻在空中的应该是一艘战舰停在这里，当汽车直接开进去之后，主席和刘建国才有些如同刘姥姥进了大观园一样，眼睛都不够用了。

　　这个机库并不是很大，这是刘飞的那艘私人战舰，但是这个体积并不大，这是相当于刘飞的那些舰队来说的，但是对于地球上面来说这就是一个庞然大物。当车听好之后，刘飞等人自然是从汽车上面走了下来。

　　“刷”的一声整齐的立正声音，当刘飞和主席以及刘建国从汽车上面走下来之后，周围工作的机器人整齐划一的动作传了进来。

　　“主席，刘将军请。”刘飞笑着开口说道，接着刘飞带着刘建国以及主席到了舰桥里面，在舰桥里面，刘飞就下达了命令，战舰立刻开始加速向太空里面飞去。很快，飞船就到了太空里面，进了太空里面，主席就忍不住感慨的开口说道：“我从来也没有想到过，我会有一天来到太空，从这个方向看向地球。”

　　“以后这样的机会有很多。”刘飞笑着开口说道。

　　“呵呵，说出来也不你笑话，虽然我是国家主席，但是我年纪也大了，但是坐你这战舰，甚至比坐飞机都要感觉不到任何不舒服的地方，我现在坐飞机都不太舒服了。”主席微微摇了摇头。

　　刘飞让战舰绕了地球一圈，然后才向太空深处飞去。


第990章 改造

　　这没有什么隐瞒的，整个飞船上面的任何地方，只要是他们感兴趣的地方，刘飞就让人带着他们去看，不过这样的时间也并没有多久，在飞船离开大气层，甚至换没有抵达月球附近的时候，刘飞就直接让飞船启动了跃迁。

　　随着光芒一闪，那硕大的太阳已经消失不见，周围已经都变成了星星一样的星空，而出现在这里的舰队，主席立刻被远方闪烁着光芒的舰队吸引了，这是一只庞大的舰队，虽然现在距离还有一些远，但是也看的出来，舰队的体积无比的庞大。

　　这个时候，主席他们才知道，原本在他们看来这艘已经体积非常庞大的战舰在这里简直就是如同小飞机一样的私人玩具，这才是真正的舰队。

　　飞船飞快的向整只舰队飞过去，而随着刘飞的到来，星月的声音也再一次在舰桥里面响了起来：“殿下，欢迎归来，现在多功能生产工厂已经正式开始运营，我们初步需要的建设工程已经开始了基础建设。第一个大型空间站已经在开始建造，预计建造周期大概在一年左右，另外我们还需要建造三十万的太空工程机器人以及三百艘工程飞船，还有一千艘采矿飞船。”

　　“这些你自己看着办就可以了。”刘飞点了点头。

　　主席和刘建国都没有开口，但是两个人的目光显然都有些不够用了，双方的差距太大了，三百艘工程飞船，一千艘采矿飞船，虽然不知道这飞船多大但是自然称之为飞船，那就肯定是可以在太阳系里面飞行的。

　　而现在地球连一艘都没办法造出来，现在对方已经成千上百的在造了，从这里就看的出来，刘飞是真的不把地球上面的事情当成个事情，就这实力对比，刘飞不用惧怕任何人，因为双方根本就不是一个等级上面的。

　　“另外，少爷，整个太阳系以及周围的所有矿物资源图已经建设完毕了，这里的资源算是非常的丰富，对我们来说是一个好消息，另外殿下，在方圆10光年的范围之内没有任何其他的势力范围，这个我们可以全部都占领下来。”

　　“我知道了，这个你看情况建设就可以了。”刘飞点了点头，“现在带我们去工厂里面看一看。”

　　“是殿下。”星月很干脆的开始引导飞船向工厂里面飞过去，等到了工厂的时候，主席和刘建国就更加的震撼了，连刘飞去过银河联邦都被震撼了一把，更不要说主席和刘建国了，所谓的工厂在他们之前看来，这完全就是一个建设在太空里面的工厂，但是谁知道，这居然是整整一颗星球改造而成的？

　　一颗星球啊，就算是这个星球比月球大不了多少，但是那体积也不能称之为工厂吧？

　　而且这个位于柯伊柏带的星球已经完全被掏空了，飞船可以直接飞行到里面来，里面有着密密麻麻的各种各样的工厂。

　　参观整个工厂并没有花费太长的时间，不过也就是这么短的时间里面也让主席以及刘建国彻底明白了双方的实力差距，但是两个人都基本没有说什么，现在说这些都没什么用，等他们从这里出来之后，才会继续去谈。

　　在这太空里面，压力太大了连主席都感觉到压力了，更不要说刘建国了，在这里，才知道，根本就没有任何底牌，就像是刘飞所说的，如果他愿意的话，想要称王称霸简直太简单了，这可不是好莱坞电影里面的外星人入侵，地球人总能用各种各样的方法赢取最后的胜利。

　　事实上，在这样的实力差距上面，你做任何事情，就好像一个婴儿试图要打过一个巨人一样。这根本就是不可能的。

　　“殿下，张金霜女士说她有事情想要跟你聊，如果可以的话，她们就准备离开了。”参观完毕之后，星月开口说道。

　　说起来张金霜这些人在这里已经呆了半年多的时间了，他们能呆这么长时间都有些出乎刘飞的预料了。

　　“哦，他们要离开嘛？”

　　“是的，另外殿下，我们在火星的行动已经准备完毕了。”星月又告诉了刘飞一件好消息。

　　“真的吗？”刘飞的精神立刻一震，火星以及地球上面的伊卡拉斯虫族都已经撤离了，整个太阳系里面留下来的虫族单位都已经基本没有了，只是留下了一部分类似于模拟完毕成为古迹一样的存在，毕竟直接就消失不见那样也太假了。

　　所以才留下了这样的东西，不过这些都不重要，而在火星上面的行动就是改造中整个火星的行动，生命之源的改造方式有些出乎刘飞的意料，傻瓜式操作，完全不用人管，但是呢也不是什么都不做，首先你得将生命之源丢进一个星球的核心之中去。

　　比如地球上面的地核，只要将生命之源丢进去之后，它外面的能量层就会自动破坏，然后里面的那种独特的能量就会彻底的释放出来，里面到底有多么大的能量刘飞不知道，到底是什么样的能量，连银河联邦都不是很清楚，更不要说是刘飞了。

　　或许零这里有，但是从零这里想要弄到答案是很难的。

　　“主席，刘将军，这次正好是我们早就开始准备的改造火星的行动了，两位正好参观一下。”刘飞微笑着开口说道。

　　“这个是当然的，不过这么大的动静，地球上面段时间内无法侦测到吗？”刘建国和主席对视了一眼，然后刘建国将主席也想知道的问题问了出来。

　　“短时间内是无法侦测到的，如果我们不想让他们知道的话，以现在地球的技术，至少要在七八年之后才有可能发现异常，当然了，也不排除有天才科学家会根据地球上面的一些特殊情况，然后计算出来的。”

　　“那我们就去参观一下，不过这个星球改造技术，难道不是一个长期漫长的事情吗？”说实话，主席和刘建国现在根本就无法相信一颗星球怎么可能在段时间内改造完毕。不过他们不知道，也并不代表不存在，现在连一个星球都可以改造成为一个工厂，那还有什么不可能的呢？

　　不过想到整个火星都可以改造成为适合人类居住的星球，主席和刘建国的心里就是一片火热，有了这些技术之外，地球上面的些许得失还在乎什么？根本就没什么意思。整个星球在这里放着呢？而且刘飞明确的说过，这里需要人。

　　所以这肯定也是需要人的。

　　“殿下，你是不是要见张金霜女士。”星月的声音又响了起来。

　　“问问她愿意不愿意去看看我们的这次心动。”刘飞想了一下开口问道。

　　“她说愿意。”星月很快就给了回话。

　　“让她们的军舰跟上。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“刘飞，不知道，这个张金霜是？”主席想了想然后开口问拿到。

　　“哦，他们啊，他们是银河联邦的一个佣兵团，他们手里面有一艘大型的一级宇宙战列舰，力量也是非常强大的，手下大概有六七十万人吧。”刘飞笑着大概介绍了一下。

　　主席和刘建国立刻都有些无语，连一个佣兵团都有战舰？这就是基本的差距吗？不过主席他们也是很好奇的，要知道，这可是真正意义上面的外星人，不过当张金霜和刘飞进行通讯的时候，主席他们却发现，张金霜和地球人没什么区别，至少从表面上是看不出来任何区别的。

　　两艘战舰很快就直接通过跃迁飞到了火星的大气层外，看着外面熟悉的火星景象，主席和刘建国已经看到了有十几艘小型飞船正不断的从这几艘战舰上面飞出来，向下面大气层飞去。而在大气层外，一个长长的黝黑的物体正从太空之中不断的延伸到了地面，不知道这是什么。

　　不过这已经不重要了，能够看的出来，那个大型物体是直接建设在太空轨道上面的。这应该是很早之前就已经开始了，不过现在都不重要，重要的是，主席他们看的出来，地面上并没有大规模的行动规模，由此就可以看的出来，这次的改造似乎并不是像是主席他们所想的那样，大规模的利用科技力量改造火星。

　　而是采用其他的模式，不过刘飞并没有跟他们详细的说明，他们自然也没有详细的询问。不过此刻外面终于出现了新的变化，刘飞的飞船在不断的向那个垂向地面的物体接近，当两者几乎重合的时候，突然脚下的飞船微微一震，一道蓝色的梭型物体已经直接快速射向了地面。

　　整个舰队似乎都陷入了一种怪异的安静之中，连刘飞都是静静的看着全息屏幕上面不断下降的那个蓝色物体，根据全息屏幕上面的显示，这个梭形物体很快就已经接近地面，并且直接就冲进了地面。

　　而这个时候，桌面上面的全息投影一变，只见周围的全息投影已经变了，一条长长的通道直通地面，而那梭形物体直接从通道里面钻了进去。


第991章 新部队

　　主席他们也都知道，这个东西恐怕才是最关键的东西，这个东西估计是关系到了这次改造的行动。不过随着这个梭形物体不断的进入地壳的深处，周围的全息投影不断的开始放大，能够看的到梭形物体在不断的接近地心。

　　终于它冲进了地心之中，当冲进地心之后就可以看到梭形物体立刻停止了前进，大概十几分钟之后，梭形物体就直接消失不见，而这个时候，突然整个地心检测图里面的能量猛的开始光芒大盛，然后所有的检测图就直接消失不见了。

　　“能量超过峰值，现在仪器已经被摧毁，不过我们外围的检测能量已经可以检测的到，现在火星的能量正在快速改变，周围的地壳之中正在不断的变动，我建议让我们的舰队后撤三万公里。”星月的声音在舰桥里面响了起来。

　　“后撤。”

　　随着刘飞的命令，很快所有的舰队就开始后撤，就在这个时候，下面原本平静的火星大气层开始猛的形成了一股巨大的风暴，一个疯狂的火星风暴在不断的形成，不过对于太空里面的舰队不会产生任何影响。

　　“地壳下面正在剧烈的运动，地下冰川水正在快速的融化，并且有氧气开始分解。”火星的大气层只有地球大气层密度的百分之一还不到，而且97％全部都是二氧化氮，另外有少量的氮气以及氧气，以及其他的稀有气体，这些基本都跟地球类似，而现在地面释放出来大部分都是氧气以及氮气。

　　“大概需要多长时间。”刘飞有些吃惊，没想到那么小的一个东西，居然有这么大的能量，但是这些能量到底是什么原理，刘飞还真的是不知道，要知道，这冰川水是因为很低的温度所以凝结的。

　　但是现在最先融化的却是这些冰川水，那些氧气应该是从水里面弄出来的，而且还不仅仅是有从水里面弄出来的，还有从其他的地方出来的，整个地壳都在发生巨大的变化。而这些变化全部都在全息投影里面显现了出来。

　　“殿下，根据目前的情况，大概在半个月的时间里面，这里大气层的密度大概会超过地球的大气层密度，到时候温度和地球的温度基本会维持一致，根据目前的情况，所有的冰川水全部大融化之后，大概会在火星上面形成类似于地球的海洋，但是不同的是，这里的海洋将不会有地球那么大的面积，而且有相当一部分的海洋都将是淡水的。”随着星月的描述，在旁边不断的有一颗崭新的星球在出现那里。

　　随着星月的描述，这个星球的情况也在不断的改变着，应该是改造之后的火星情况。按照这个样子来看的话，整个火星上面将会出现使用的陆地面积将远远超过地球的陆地使用面积，而且根据那个改造的情况，这里的空气以及环境将远远超过地球的情况。

　　“大概多久可以完成？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“时间并不会很久在一个月之后，地壳就会初步稳定了，按照这样的情况，在两个月之后我们就可以登录进行初步的建设了，不过我不介意按照地球现在的情况来计算，整个星球因为之前的环境，所以我们这里没有完整的生物链，不过我已经模拟计算了整个星球所需要的生物链，以及我们需要种植的一些动植物。”星月开口问道。

　　“噢是什么样的动植物。”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“是我们建设完整的，基因改造药水所需要的这些动植物，按照我的计算，如果整个火星按照这个来完善生态系统的话，大概可以满足几百亿人的基因改造药水，当然，前期的话，我们肯定需要支出大部分的建设生产费用。”

　　“基因改造药水是什么？”主席在旁边忍不住了，直接开口问道。

　　“就是增加人类寿命的，大概可以调整人类的基因序列，大概可以让现在的人类寿命增加一百年左右。”星月直接回答了主席的话。

　　星月的这句话一出口，主席和刘建国就忍不住倒抽了一口凉气，居然还可以增加人类的寿命，这岂不是意味着未来人类的人口将会越来越多吗？当然了，这个也并不是一定的，因为随着寿命的增加，肯定越来越多的人也不会按照现在这个年纪来结婚，生孩子。

　　当然，这也不是短时间内完成的，但是按照之前星月给出来的时间段，估计这件事也差不多，最多就在几年的时间之内就会完成这样的事情。

　　“好了，主席，刘将军，现在改造的情况就是这样了，接下来就是大自然自己来完成了，剩下的事情不用我们来进行了。我们现在可以回去了吗？”刘飞笑着开口问道。

　　“当然。”主席点了点头，其实出来看一看，只是用眼睛来确认一下而已，其他的事情根本没有任何作用。

　　将主席和刘建国送回了市里面，主席离开的时间已经不短了，但是后续的事情不用刘飞来处理，不过将主席送走之后，刘建国却很快回来了。而跟着刘建国回来的还有两个人，看到这两个人的时候，刘飞有些奇怪。

　　“陈将军，管将军？”刘飞有些奇怪的问了一句之后，又将目光放到了刘建国的身上，刘建国笑着开口说道：“正式介绍一下，这两位将是共和国正式整理的一支特殊的部队，太空部队，但是呢，因为整个部队都在建设期间，严格的来说，我们对这个只是一个概念，具体该怎么建设都是未知数。”

　　“噢，原来如此。”刘飞立刻有些恍然大悟，终于明白为什么这两个天才型的人物会出现在这里。

　　“刘将军，你的意思是，我们要负责这个新部队？”管毅有些奇怪的抬起头问道。

　　“是的。”刘建国很干脆的点头说道。

　　“我不同意。”管毅想都不想就直接开口说道，只是还没等管毅继续说下去，陈莉就直接开偶说道：“你不同意什么不同意？说话能不能用大脑思考问题？”

　　“什么意思？”管毅的声音立刻弱了一下。

　　“什么意思，你是蠢吗？没听到刚刚说让我们负责的是什么部队吗？”陈莉无奈的开口说道。

　　“啥意思？我听到了啊？但是不管是什么部队，我都不想去管，我就要留在潜艇部队。”管毅飞快的开口说道。

　　“没有潜艇了。”陈莉很果断的开口收到。

　　“啥意思？”管毅傻眼了，“没有潜艇了？不会吧？怎么可能！你在逗我玩吗？”

　　“逗你干什么，没听到刚刚说什么吗？太空部队，虽然我不知道该什么用的，但是有百分之八十的可能性是要踏入太空的部队，既然如此，要潜艇有什么用？根据这段时间以来，我们能够知道的是，我们现在的科技技术进步的非常快。”陈莉摇了摇头说道，说完之后，陈莉也没有例会管毅，而是直接转向了刘建国。

　　“是这样的吗？”

　　“是的，按照目前的情形来看，未来的潜艇部队已经不会继续增加建设了。”刘建国很干脆的开口说道，在见了刘飞的太空舰队之后，剩下的事情不用刘建国说，主席都知道，不管是海军，还是潜艇部队这些都已经没有必要建设了。

　　原因很简单，这些东西就好像曾经的大刀长矛一样迟早都要退出历史舞台，已经完全跟不上时代的发展了，时代在进步，随着这些战舰随时可以遍布整个宇宙，整个星球飞一圈也就是分分钟的时间，还要什么海军？根本没什么用好吗。

　　“不会吧？”管毅整个人都有些傻眼了，这就这么没了，问题是既然刘建国说了出来，那就证明这件事不可能是假的，只是这改变也太大了吧？这就直接从海军变成太空军队了？

　　“所以管毅将军，你现在只有一个选择，跟上这个时代，时代在改变，潜艇部队虽然强大，但是时代在不断的进步，所以我们也要与时俱进，不然的话，将来只能是被淘汰了，就像是我们这些老家伙一样。”刘建国淡淡的笑了笑说道。

　　“我知道了。”管毅犹豫了一下，苦笑了一声，就像是刘建国所说的，要么选择被淘汰，要么选择跟上时代。

　　这跟以前调离他是不一样的，以前是去指挥工作，而现在只能是跟上时代因为潜艇部队已经要被取缔了。不过管毅这段时间虽然没有撤离，但是也能够感觉的到，即便是他们新更换的潜艇，随着技术的不断发展，隐蔽性也越来越低。

　　生存率自然也是越来越低了，所以显然将来慢慢的撤掉，这也是非常有可能的。不过就是让人想不通的是，为什么来找刘飞，好吧，虽然之前刘飞的表现很神奇。

　　等他们聊完了，刘飞想了想，然后才认真的开口说道：“说实话，这个段时间内我也没有一个太好的计划，不过将来的话，我会给你们一个建议的。”

　　“嗯，那就好了，陈莉将军和管毅将军这段时间就麻烦你了。”刘建国笑了笑说道。


第992章 计划

　　“两位，你们要不要感受一下，我们训练的秘密。”刘飞笑了笑，干脆直奔主题，其实这件事迟早也要告诉他们，所以这也不是什么秘密，刘飞干脆就这么说了出来。

　　“当然可以。”虽然说这个跟他们擅长的领域并不一样，但是他们关注的显然不是这个训练的结果，而是这个训练的本身，既然可以训练陆军，那就可以训练海军，空军，甚至他们本身训练的太空部队都是可以通过这个系统来训练的。

　　刘飞倒是也干脆，直接带着陈莉和管毅前往了营养舱，见到营养舱的时候，两个人都有些吃惊，显然他们没想到，事情会是这个样子的。在他们看来神秘的训练方式，居然是这样一个鸡蛋式的营养舱？

　　看到两个人狐疑的目光，刘飞笑着开口说道：“两位，这个是没错的，就是这个东西，你们不用怀疑。”

　　“这样两位进去，按照提示进入这个营养舱，我会带着你们去见识一下的。”刘飞笑着开口说道。

　　对于这个陈莉和管毅倒是没有犹豫，刘飞很快就在里面的空间见到了两位，现在这些营养舱所能连接的都只是一个简单的场景而已，这些东西都是星月自己生成的，而整体而言，这些东西还没有一个具体的措施呢。

　　当出现在这里的陈莉和管毅倒是没有太过于吃惊这里是什么地方，他们吃惊的是，这里的周围太过于真实了，几乎跟现实之中一模一样的，刘飞很快就出现在了他们的面前。

　　“两位，这就是我们这次训练的秘密了，其实这样的场景构建很简单，而且不仅仅是场景，你们可以现在咬一下自己的手，你就能够知道我为什么会这么说了。”刘飞笑着开口说道。

　　听到刘飞的话，陈莉毫不犹豫的拿起管毅的手就直接咬了下去，随着管毅的一声惨叫，一个血印直接出现在了管毅的手上，惨叫完毕之后，管毅有些哭笑不得的开口问道：“我说，你为什么咬我不咬你自己啊？”

　　“疼。”陈莉耸耸肩膀，然后又抬起自己的手轻轻的咬了一下，显然在判定什么，刘飞差点笑出来，看起来，这女人不管是当了多大的官以及什么性格的女人，有些时候都是有着惊人的相似性的。

　　“你们这里可以直接构建出来一个战争场景？”陈莉一下子就明白了刘飞是怎么做的了。

　　“不错，确实是这样。”刘飞打了个响指，周围的环境立刻一变，他们直接出现在了一座城市之中，而且还是热带雨林的城市，三个人站在马路中央都有些惊讶的看着周围，尤其陈莉和管毅更是感觉到了周围人怪异以及惊讶的目光。

　　因为他们两个人的身上穿着的还是军装，这个自然是刚刚进来的时候，星月自动给他们声称的，但是此刻在城市里面，出现了两个穿着军装的人，尤其是两个还是少将军衔的人，有多吸引人的目光就不用多说了。

　　反正大概几分钟之后，陈莉和管毅就有一种自己就是站在大街上的感觉，因为周围的人群他们根本就没有感觉到这些人有什么木讷的地方，完全就像是真实的人类，这个简直太令人吃惊了。

　　“我们到这里来坐。”刘飞指了指路边的一个咖啡厅，然后笑着直接带头坐了下来，很快陈莉和管毅也坐下了，随着侍者上来端上来了几杯咖啡，以及牛排，然后刘飞直接吃了起来。

　　一边吃，刘飞一边示意陈莉和管毅也吃一下，这里的牛排美味不美味毋庸置疑，这里的东西真的就像是黑客帝国里面的场景一样，所有的东西都是直接模拟电子信号，然后传递到你的大脑里面的。

　　所以这里的手艺绝对是最顶尖的，味道也绝对是最美味的，可以说当你吃进嘴里面的时候，它就会变得很美味。

　　看着刘飞吃的津津有味，陈莉和管毅立刻也干脆开始吃了起来，很快两个人就都有些吃惊，牛排并不大，这里又没有什么饱的感觉，所以说陈莉也将这牛排吃完了。

　　吃完之后，陈莉才抬起头良久才感慨的开口说道：“这里真的就跟现实世界没什么区别了，如果你将一个打晕之后，将他放到这里面的话，他绝对是分辨不出来的。”

　　“我大概明白了你训练士兵的方法了，这样的训练果然是进度极快的，不过我比较担心的是，如果我们在这里面死亡的话，现实之中的身体按照大脑的神经信号也会跟着死亡才对。”

　　“严格的来说，这么说是没错的，但是其实也不然，我们这里有完善的保护措施，可以保护人的精神不受到任何伤害，当然了，这是军用版的，如果训练军人的话，因为要极度逼真战场，甚至是死亡的感觉也绝对是无比逼真，就跟真实的死亡的感觉不会有任何的区别。”

　　“任何一个士兵死过几十次之后，估计也会成为高手了。”陈莉虽然也是现代军人，但是陈莉也知道，在战场上面，尤其是大规模的战场上面活下来的老兵有时候比那些特种兵更加的可怕，当然如果经历了无数战争洗礼的特种兵自然是更加的凶悍。

　　“这就是我们的训练方法。”刘飞笑着点了点头说道。

　　“那刘先生，不知道你对我们接下来要成立的太空军队有没有什么建议？”陈莉看着刘飞开口问道。

　　“建议……”刘飞想了想开口说道，“建议还是有的，说实话，接下来很快就会出现短距离的太空战机以及专门操控宇宙飞船，以及在各种各样星球上面登陆作战的登录部队。”刘飞想了想开口说道。

　　这是刘飞参考现在的银河联邦部队做出来的建议，登陆作战的部队更多的都是类似于刘飞之前操控的红风暴那样的机甲部队，有着短暂的太空作战的能力，以及强大的灵活性以及地面作战的能力。

　　虽然说有神经接入操作系统，让操作机甲很容易，但是也不是什么人都可以成为操作机甲高手的，这个东西永远都有天才和普通人的区别，另外还有各种各样的特殊的部队，这些部队的数量就更少了。

　　另外就是太空战机，太空战机和机甲还不太一样，虽然也有专门在太空作战的机甲，但是即便是专门用于太空作战的机甲也是用来直接突防登录敌人的战舰的。

　　而太空战机，在没有跃迁系统的时候，它的飞行速度在短距离内要远超过战舰，当然灵活性也不是战舰可以比拟的。这两者都是需要的，另外太空战机还有一些特殊的作用，比如侦察一些星球之类的，都是可以的。

　　最后就是操作宇宙飞船的战舰了，这方面如果全部都使用人类的话，所需要的人类数量自然是众多的。所以才有更多的是使用战争机器人来替代的，不过大规模的使用机器人的话，问题也是有很多的。

　　“我的意思是，你们现在所最先开始训练的，应该是星球的登录部队，当然了战舰的飞行学员等等也是可以的，但是这部分人需要经过特殊的选拔，不是任何人都可以的。这方面我倒是可以帮你们选拔一部分。”刘飞笑着开口说道。

　　“什么方式？”陈莉立刻开口问道。

　　“游戏。”刘飞很干脆的说出了两个字，网络游戏虽然现在似乎开始没落，因为现在越来越没有好玩的网络游戏了，大部分人也没有时间那样去玩游戏了，但是也是因为游戏越来越多了，质量层次不齐，所以才导致了这样的结果。

　　但是不可否认的是，随着现在的年轻人逐步成为社会的主力，游戏已经开始不断的影响着所有人的生活，所以说，游戏绝对是一个巨大的切入点，而且像是这方面的人，更多的其实都是年轻人才会更加的有能力，有实力选拔进来，也会有更多的可塑性。

　　“游戏？”相对于刘飞，陈莉和管毅两个人就有些愕然了，他们怎么都没有想到刘飞会是这样的一个建议，居然是游戏。

　　“对，是游戏，就是基于这样的，我们现在所处的空间的这样的游戏，全息模拟游戏，当然不可能每一个人都是使用营养舱，我们还有更加的方便的设备来使用。这样的设备就可以类似于Google所推出过的Google眼镜那样的存在，全息模拟眼镜。拟真度会下降很多，但是却不影响使用，没有这么震撼，但是很多时候也可以以假乱真。”刘飞笑着开口说道。

　　其实这样的技术并不是很难，银河联邦有着熟练而且完善的技术，而且这东西就好像是现在地球上面的手机一样，技术已经泛滥了，随便一个工厂就有这样的技术，所以刘飞拿到这样的技术并不是很难。

　　“这个需要我们怎么配合？”陈莉想了想开口问道。

　　“怎么配合就不用了，这套系统我会先跟军方合作，然后接下来的时间里面我们公司会推出虚拟世界，当虚拟世界真实推出之后，我们会逐步的完善相关的策略，到时候可以直接帮你们培养相关的人员了。”刘飞微微摇了摇头，段时间内，这还是一个计划。


第993章 虚拟世界

　　所谓的虚拟世界就是刘飞的下一步计划，其实说的直白一点，虚拟世界，就是跟星域网是一样的，当然了，初期肯定是没有星域网那么强大，只能做到初步的模拟，但是对现在的地球网络来说，这样的技术出现简直就是逆天性质的。

　　而虚拟世界，刘飞可是真正的有一个野心，这个野心就是彻底的替代万维网，也就是现在的互联网，基于全世界十几个根服务器的互联网，但是在互联网方面中国已经完全落入了全世界的后面，美国掌握着全世界13个根服务器中间的9个，虽然说近些年要增加新的根服务器，而这些根服务器的一部分将要放在中国以及日本。

　　但是美国依然掌握了大部分，所以美国在互联网方面的技术毋庸置疑是非常强大的，但是对中国来说这可不是一个好消息，未来谁掌握了网络，不仅仅是国家实力方面，更多的是，网络可以代表着一种文化入侵。

　　而现在中国不断的受到好莱坞的电影文化入侵，这其实就是一种文化入侵模式，潜移默化的改变下一代。

　　而现在刘飞就是想要彻底的改变整个根服务器的状态，互联网的没落是肯定的，但是如果不是划时代的用先进的技术代替老旧的话，那么将来意味着慢慢的升级换代，大部分的技术还是掌握在美国的手里面的。

　　只有现在这样一次性的更新升级换代，那才能够彻底的将这种旧的局面打破，当然，刘飞相信美国也没有什么还手之力，刘飞现在是妥妥的碾压。

　　跟陈莉以及管毅初步商定了之后，刘飞就将事情交给了星月，而很快星月就设计出来了一款虚拟世界游戏，严格的来说，这已经不能算是游戏了，这应该是类似于一个叫模拟人生的游戏，但是唯一不同的是，你可以在游戏里面有各种各样的身份。

　　而游戏里面也会形成一个逐步完整的世界，在这个世界里面，跟现实世界大部分都是相同的，除了社会制度等等方面略微不一样，其他的基本都是跟现实世界里面是一样的，每一个人都可以制定自己以后的发展方向等等。

　　而且它也可以做到如同刘飞现在所在的环境这样，完全的虚拟全息投影技术，当然了，其他方面的感觉肯定没有营养舱那么强大，只能是做到百分之八十左右的模拟，像是一些人类的感觉也不会有那么细微。

　　像是疼痛的感觉这样，大概只能保持百分之二十，其他的一些味觉嗅觉之类的最多也只能维持在百分之七十，当然，刘飞计划推出营养舱，到时候营养舱可以达到跟刘飞他们所使用的九成以上的效果。

　　不过这些东西都会限制一部分的功能，毕竟这东西真的可以让人的精神迷失的，所以说刘飞的想法就是，这个营养舱也只能是保持百分之九十五的拟真度，然后还不断的会有各种各样的提醒。

　　但是每一个人在游戏里面都将会有另外一个自己，一个全新的自己，一个与众不同的自己，同时这个系统将会采用两部分系统，一部分就是这个模拟人生的游戏，另外一部分就是虚拟人生所附带的游戏社区。

　　其实这个游戏社区才是真正的刘飞的野心所在，那个游戏毕竟里面都是杜撰出来的，你不知道你现实之中是什么人，里面要考虑到游戏世界也不可能全部都采用现实之中的东西，但是这个游戏社区就不一样了。

　　这里会有各种各样的功能，而这些功能是完全跟现实社会所切实的，比如说这里可以卖东西啊之类的，都是可以的，同样的，这里的会有着完善的系统的等等。刚开始这里面的人肯定不多，但是刘飞相信，随着这个的发展，以后大部分人上来都会登陆这个游戏社区，而不是这个游戏本身。

　　但是刚开始刘飞可不会将自己的目的展现出来，等刘飞展现出来这个目的的时候，互联网估计都没有存在的必要了。

　　这样的技术并不难，硬件条件不用说了，刘飞直接从银河联邦购买就可以了，让全地球的人进来玩游戏的游戏设备硬件也价值不了多少钱。至于软件就更加简单了，别忘记星月之前是干什么的，星月本身就是星域网的一部分，弄出这样的东西简直太简单了。

　　而且类似的游戏，在银河联邦就好像是网页游戏在地球一样，简直就是垃圾一样，随便就可以弄到手，甚至都不用花钱。所以这些东西准备好也是很简单的事情，另外，关于硬件刘飞也没有放置在地球上，而是直接选择放置在了火星上面，反正对于刘飞来说，这种两个星球之间的星级通讯传输技术，简直比地球上面的百兆光纤之间的延迟都要更低。

　　几乎可以做到无延迟，所以对于这个放置在什么地方都无所谓了，放置在火星反而更加安全一点，而火星现在地貌也已经彻底的停止了运动，星月已经找了一块最大的大陆位于火星赤道部分的中央，在这里已经建设了第一个初步基地。

　　不过这个基地只是会段时间来放置在这里，根据的星月的计算，将来这样的硬件服务器会方式在小行星带里面，直接制造出来一颗人造伪装陨石，然后投放到小行星带里面，这样的话，想要找到也很难，毕竟在火星以及木星之间的小行星带里面，至少有几十万颗小行星，这样的小行星体积大小不一样，想要找到的话几乎就是大海捞针。

　　现在距离主席他们来这里的时间已经过去了接近两个月的时间，此刻的火星已经彻底改变了模样，整个火星上面大概有百分之五十的土地已经被水所覆盖，剩下百分之五十的陆地面积左右，这个面积可是远远的超过了地球只有百分之三十的陆地面积。

　　而这些陆地面积大部分都分布在火星适合人类居住的地带，另外就是现在火星的大气层密度已经略微超过了地球的大气层密度，并且不仅仅是这些，其他的火星的质量磁场之类的略微有些改变，不过这些改变不是很大，只有在仪器上面才会发现。

　　但是这样的变化，按照星月的计算，这是对人体以及动植物有利的，唯一可惜的是，整个火星现在是没有生命的，毕竟之前的火星上面连细菌病毒都无法生存下来，现在虽然改造了，自然细菌以及病毒都没有。

　　而此刻任何东西都暂时不允许进去火星，接下来星月将会按照原本的计划，运输所需要的完整的动植物的体系进行在火星人工种植，这个时间大概要持续半年左右。要知道，这个可不是一个简单的工作。

　　为了避免带入一些致命的细菌，整个火星星球上面都将建设一些完整的监控设备，然后将这些动植物上面所有细菌等等全部都是经过仔细的检查，然后投放下去。而并不是将所有的细菌病毒全部都消灭。

　　要知道，一个完整的生物圈建立，可不仅仅是我们看的见的那些生态链，而包括我们肉眼看不见的，细菌，病毒，这些统统都是这个生态圈里面的，要将这些东西全部都算上的话，那么整个生态圈就非常的难了。

　　这也是为什么美国之前建立了一个生态圈一号以及二号失败的原因，他们所弄的独立的生态圈，所关注的大部分都是那些肉眼可以见到的，但是一些微小的病毒，细菌，真菌都没有计算在内。

　　要知道，一个完整的生命所形成的生态圈，哪怕是里面最可怕的病毒在里面都有着它重要的平衡作用，如果失去了一种致命的病毒，没准就会导致另外一种原本没什么危险的病毒变成了一个危险的病毒。

　　这些都是相辅相成的，这些也只有星月才有可能完成这样的工作，所以整个生态圈的建立大概要一年的时间，这个时间还不太确定，因为如果缺少什么的话，就需要补充什么，要监控相当长的时间才能够确定。

　　而且整个星球的改造估计所需要的时间也是一个不确定的，因为这样的生态圈建立不可能一次性直接铺展到整个星球，都是选择一些有特色的地点建立生态圈，然后让整个生态圈自动向外扩散，这样才是最好的方式。

　　这里的建设不用刘飞担心，将来的火星也不可能跟地球上面一样来建设，按照刘飞的计算，将来火星上面容纳的人口数量也就是大概二十亿，甚至更少。

　　而地球的人口数量也会逐步的降低，反而太空之中生活的人口数量将会逐步的增加。而且刘飞的地盘又不可能只是这两个星球，将来还会增加的，所以人口只有不够用，没有用不了的。

　　在星月将这些东西弄回来之后，虚拟世界公司立刻抽调了相当的人手开始成立公司，并且直接将原本的暴雪游戏，腾讯的游戏部门等等全部都整合了进来，这样的动作，瞬间吸引了全世界游戏玩家的视线。


第994章 就是这么任性（上）

　　虚拟世界公司出品，必属精品，这句话甚至都不是很合适，因为已经不仅仅是必属精品那么简单了，虚拟世界的公司迄今为止就没有一个产品是低于现在世界主流科技的，而每一项的科技又都是可以说让全世界的人惊呼不已的产品。

　　但是谁也没想到的是，虚拟世界公司居然会直接弄一个游戏公司出来，虽然虚拟世界公司下面确实是有游戏公司，但是不管是暴雪娱乐还是腾讯下面的游戏部门，还是网易的游戏部门，这些都统统只是之前的所拓展自己公司所需要购买的公司。

　　而现在对刘飞来说，这样的公司已经并不是很重要了，至少外界的很多人看来，这样的公司已经不是虚拟世界公司所必须的了，毕竟真正的大公司没有一个是以游戏这样的业务成为大公司的。

　　不管是苹果，IBM，还是这些公司基本都是靠的是实业，而现在虚拟世界公司却突然有了这么大的动作，要知道全世界的游戏公司有很多，但是像是这样以全世界都著名的游戏公司联合起来的一个公司，这可是非常少见的。

　　这或许已经是世界上最大的游戏公司了，不过这些都不重要，重要的是这个游戏公司是要干什么，不仅仅玩家们充满了期待，连其他国家的政府都充满了好奇，按照他们的想法，这个时候，虚拟世界公司不应该弄这个才是对的。

　　但是人家就这么已经弄了，不过每个人都知道，估计消息用不了多久就会出来了，按照刘飞的一贯风格，都是早已经全部都弄好了，才会有这样的动作。

　　果然，他们想的都没错，虚拟世界公司一项动作都很快，在这个公告出来没多久，已经被各大媒体盯上的各个游戏公司就发现了大搬迁，几乎所有的游戏公司的人都直接乘坐虚拟世界公司提供的包机，然后直飞中国。

　　而且根据这些媒体内部所给出来的情况来，不管是在国内的还是国外的，凡是隶属于虚拟世界公司名下的员工，都必须前往中国工作，这是硬性条件，这些游戏公司在合并之后，都将在取消各自的发行部门，游戏发行的事情将交给虚拟世界专门的部门来负责。

　　只要愿意前往中国工作的，虚拟世界公司会直接帮助他们解决家人的住宿，生活，还有一笔价值不菲的安家费，外加安排家人的工作。当然了，如果你不愿意的话，那也只能是辞职了，虚拟世界公司会直接提供三个月的薪水，给予你辞职。

　　全世界有多少人在高科技公司工作，有多少人想要进入高科技公司工作，没有人知道，但是每年全世界各大名校毕业的学生也不是每一个都有机会可以进入这些高科技跨国公司工作的，更不要说虚拟世界公司这样全世界待遇排名第一的公司了。

　　任何一个公司恐怕都无法跟虚拟世界公司的待遇相比，这里绝对是全世界待遇最高的公司，但是同样的，待遇高想要进入这个公司自然也难，虽然虚拟世界公司一向都是人性化管理，而这一次这么强硬的态度，但是几乎想要辞职的人很少。

　　先不说对方给出了各种各样强大的福利，而且还可以安置家属工作，帮助安家，甚至还有安家费，这就更加的打消了很多人的后顾之忧，所以说，虽然这个条件说出来之后，对很多国外的媒体来说，有点轩然大波的意思。

　　毕竟这涉及到的不是几个，乃至几十个员工，而是数千上万个员工，而且有相当一部分员工都是国外的员工，美国人或者是欧盟各个国家的人。但是虽然媒体那里的评论非常的轰动，实际上在虚拟世界公司的内部引起的轰动却很小。

　　因为这些员工没有人放弃这份工作，而虚拟世界公司也真是财大气粗，虚拟世界公司给出来的政策是针对公司的每一个员工，不管你是公司的技术部，业务部，人事部，还是公司的前台，甚至于，你只是公司的保安以及保洁，只要你愿意，虚拟世界公司依然保留你的职位，并且为你提供相关的费用，给你安家。

　　而安家费是每个人都一样的，并没有职位高低之分，当然，大部分的安家费不可能直接将钱全部都给你，而是直接帮你在中国建设相关的房子，解决住宿等等问题，然后帮你购买机票，以及其他的所有费用，总而言之一切费用都人家抱了。

　　刚开始媒体并不知道这件事，但是当虚拟世界公司正式开始转移自己公司的员工的时候，这个条件也爆了出来，尤其是直接给公司的保洁员，也就是打扫卫生的都愿意提供相关的安家费，只要你愿意搬到中国去。

　　要知道，虚拟世界的保洁员的工资可是也是一点都不低的，甚至比起其他的普通公司来说，比他们的正式职员的工资都要高。

　　但是保洁员这种东西，没有任何技术难度，说的夸张一点，任何一个国家你都可以找到干这份工作的人，你对技术人员以及高层管理，或者是普通员工开出这样的员工，大家都可以理解，但是你对保安以及保洁都开除这样的条件，这简直……让人无法理喻。

　　难道你手里面的钱不是钱啊，在美国有蛋疼的记者跑去采访了，暴雪娱乐现在的执行总裁迈克。

　　而迈克则是面对镜头苦笑的回答道：“我知道你们的问题，类似的事情其他公司不是没有过，但是开出这样的条件，一般都只是针对公司的一些精英员工，比如一些技术人员等等。不要说保洁和保安，就是普通的一些文秘以及办公工作的员工都不会有这样的条件，但是用我们集团公司董事长刘飞先生的话来说，钱花多少不要紧，但是我们是一个人性化的公司，既然是人性化的公司，那么在我们公司，所有人都是平等的，都是我们公司的员工！我们就要给他们相同的待遇。”

　　在迈克对着记者说出这番话之后，全世界的人都被这土豪的做法给弄的惊呆了，尼玛的，估计这只有刘飞这样的败家子才能够做出这样的事情来了，不然的话，其他人是根本无法做出这样的事情的。

　　任何一个公司都需要考虑公司的利润以及其他的方方面面，但是只有刘飞名下的公司根本不用考虑这些，所需要考虑的只有一点，那就是刘飞的心情是否舒畅。刘飞的心情舒畅了，一切皆有可能啊。

　　如果说还有一部分的员工有些犹豫的话，那么迈克的这番话在电视上被报道出来之后，几乎没有任何一个员工犹豫了，都跟着公司直接撤退到了中国，你还别说，还真有相当一部分的公司保洁以及保安跟着公司来到了中国。

　　保安这里几乎全部都跟着过来了，因为虚拟世界公司的分公司在国外招聘的保安几乎都是美国大兵退役之后充当的，都是年轻人，只有少部分结婚了的，这些人其实没有其他的能力，只能是充当保安了。

　　而这样一份薪水优厚的工作，谁也不想放弃不是吗？最重要的是，还解决家人的工作以及提供解决安家的事情，这对很多人来说简直都是大喜。

　　千万不要美国就是天堂，美国就是所有人都有房住，有车开，虽然说你看到的大部分几乎都是这样，但是在美国的普通人，生活很多时候甚至还不如中国的普通人呢，并不仅仅是很多人认为的，在美国一切都好。

　　所以很多人就因为解决家人的工作，几乎都跟着过来了，不就是换个地方生活嘛，反正公司里面那么多自己公司的人，还是可以交流的，更不要说，就算是无法交流，还有一个神器，那就是虚拟世界公司自己生产的女娲手机啊。

　　女娲手机的翻译能力已经被许多人开发出来了，这根本就没有单独被虚拟世界公司列举出来，甚至都没有宣传，但是很多人在使用的时候才发现，女娲系统在进行翻译的时候，非常的准确，甚至都赶得上准确的翻译了，但是翻译这东西可不是人人都能请的起的。

　　而现在，只要你有一部女娲手机，你会不会外语几乎已经不重要了，因为只要你安装女娲手机的一个插件，你就可以会全世界几十种语言，而且绝对翻译无误，甚至如果你将摄像头对准一些路牌，路标的话，女娲手机都可以直接对这些摄像头看到的东西进行翻译。

　　可以说，女娲手机的出现，已经彻底改变了未来人类的生活，人工智能已经逐步的走进了每一个人的生活。而这一次，这些人来到这里，也跟这个有关系，哦，说道这里，就要说一些了，所有的虚拟世界公司的员工，都会由公司发放一部女娲手机免费给他使用。

　　虽然只有使用权，但是只要在一年内不辞职，一年之后，就是你的手机了。


第995章 就是这么任性（下）

　　在这些游戏公司的员工到了梦幻城市，也就是虚拟世界工业园区的时候，他们的公司总不早已经完工了，在这里才是真正的梦幻城市，这里因为是游戏公司，所以很多建筑风格，大部分都是按照现在虚拟世界公司现在运营的几款比较火爆的游戏而改建而成的。

　　里面简直就像是进入了另外一个世界一样，但是这里的科技先进程度甚至远远超出了现在虚拟世界公司自己的总部，当然，这个总部也不能称之为真正的总部，只能说是地球上面的总部，而到了这里之后，这些人才惊讶的瞪大了自己的眼睛。

　　这个总面积以及扩充到了3000多平凡公里面积的工业园区里面，所有的建筑以及道路甚至都跟全世界任何一个地方都不一样，比如这里的道路，并不是常见的柏油路，反而非常像是制造轮胎的橡胶，但是自然不可能是真的橡胶路面。

　　这里的路面制造材料也是来自于外星，它的摩擦系数高于柏油路，而坚硬程度以及延展性等等都远远高出柏油路，最重要的是，在大街上，这些道路的路面可以内置很多发光的原件，以及跟很多高科技东西配合使用。

　　不过这些他们只是看到的冰山一角，因为整个城区大部分地方都没有对外开放呢，开放的只是几个工厂，以及他们建设好的几个公布，里面很多地方都在持续的动工。

　　当这些员工进驻新总部的第三天，虚拟世界游戏公司正式对外召开了新闻发布会，而在新闻发布会上面，已经很久没有出现的刘飞亲自出席了这次新闻发布会，当看到刘飞出现的时候，稍微有一些经验的人就知道，这次绝对是抓到大新闻了。

　　刘飞的新闻发布会很多人都有常识，千万不能按照其他公司的新闻发布会来参考，因为刘飞出现的新闻发布会，按照普通人的想法，是不应该刘飞这样的人出席的，但是他就是出席了，但是他出席之后，你就会发现，你认为的，这个东西并不是很重要的新闻发布会，却会出现很多爆点。

　　比如这次，只是一个游戏公司的新闻发布会，为什么刘飞会出现，那意味着这个游戏公司的动作，很有可能超过很多人的想象。当然，等新闻发布会正式召开之后，刘飞所宣布的消息也确实是证实了这一点。

　　“大家都知道，我召开的新闻发布会比较个性一点，因为我还有一点事情，比较赶时间，因为我媳妇儿，也就是很多人都知道的，李可晴女士，今天晚上要吃烤牛排，我要亲自回去去做，所以现在距离我能买菜的地方大概还有半小时的时间，那么我们的新闻发布会就在这半小时之内完成好吧？如果不能完成，那我可就提前退场了。”刘飞笑着做了一个开场白。

　　刘飞这番话一出口，下面的记者就是一片的哄笑，而此刻全世界，包括各个国家的政府首脑，听到这句话都有些无语，尼玛的，我们这些人，有一些是推掉了各种各样的重要会议，来看你的新闻发布会，你就给我来这个？

　　你给你媳妇儿做烤牛排重要，还是我们这些领导人的业务忙啊，而像是奥巴马，更是有些无语，要知道，新闻发布会的时间是中国的下午，而在美国，就是凌晨啊！大爷，我叫你大爷了好吧，我可是被从被窝里面叫出来的，你好歹也考虑一下我们这些人的想法。

　　不过很多普通网民却直接爆了，尤其是很多女性，直接给刘飞点了无数个赞，一些女网友直接评论，虽然飞哥有点任性，但是不得不说，李可晴真的很幸福啊，谁敢在自己公司新闻发布会现场这么说的？没有吧？

　　“……这次的新闻发布会呢，相信很多人大概都猜到了一部分，没错，我们公司确实是要推出一款新游戏，但是在说这款新游戏之前呢，我们先说一个东西。”刘飞笑眯眯的开口说道，一边说，刘飞一边直接将一个类似于半个摩托车头盔样式的东西拿了出来。

　　“这个东西很多人或许不知道这是什么，但是我可以告诉大家，这是我们公司最新研制成功的全息模拟投影，相信很多网友都曾经在一些小说里面，以及一些科幻电影里面看到过，就是那种可以让你的精神直接进入里面，去玩游戏的虚拟投影游戏！而我们这款新游戏就是以这个为基准来建设的。”

　　“很多人或许还不知道这意味着什么，但是我可以告诉大家，这意味着，大家在进入游戏之后，你会惊喜的发现，你就是你操控的游戏角色，你在游戏里面说做的一切，你的穿着打扮等等全部都是如果你现实之中一样，是活生生的人。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　轰的一声，下面立刻一片哗然，所有的记者都忍不住疯狂的按动了自己手里面的快门，虽然刘飞说的有些模糊，但是他们还是听明白了刘飞所说的是个什么东西，这样的东西不应该出现在科幻电影以及科幻小说里面吗？

　　虚拟世界公司居然已经开发出来了？！这怎么可能！

　　“它跟大家所看到的一些什么5D，7D之类的电影不一样，它是完全真实的，你的精神进入了另外一个世界，当然了，大家可以放心，这只是一个比喻，并不意味着你的思想已经从你的肉体上离开了，只是直接将游戏的电子信号传入大家的大脑，让大家身临其境而已。”

　　“而这款新游戏呢，我们将分为两个部分，第一个部分，它的名字叫第二人生。顾名思义，第二人生就是你在里面，你将会有一个第二次人生的选择，而你可以在里面享受大亨，医生，律师，明星等等万众瞩目的生活，而在游戏里面将有海量的NPC跟大家互动。NPC的数量达到了史无前例的数十亿。”

　　“呃，在这里呢，透露个私心，好吧，其实是我非常想玩这个游戏，但是呢，我觉得我自己玩不太好，就让大家所有人一起玩好了！！而且游戏里面的NPC，我可以很直白的告诉大家，游戏的自由度是大家根本想不到的，而且里面所有的NPC都有类似于女娲系统一样的伪人工智能接管，你平时是看不出来他们只是一个NPC的。”

　　“第二个部分呢，在这里面还有一个星际战争的游戏，只要你发展的够好的话，你们可以在里面操控宇宙战舰哦！相信很多玩家都知道虚拟世界公司名下网易的天下游戏，画面够真实吧，很多人甚至都在里面拍电影，但是我可以告诉大家的是，这一次那样真实的场景，将会让大家真正的身临其境，想体验当初黑客帝国一样的感受吗？那就玩这个游戏吧！”

　　“好了，现在大家有什么问题可以提问了。”刘飞笑眯眯的说完之后，才开口说道。

　　下面的记者都几乎瞬间将自己的手举了起来，很快刘飞就直接点了一个记者，是一个女记者，不过接下来星坠集团的行为让大家都有些惊愕，因为没有人给这个记者一个话筒，这个记者一时也有些手足无措。

　　“哦，忘记跟大家说了，我们这里的新闻发布会大厅是不需要话筒这样的东西的，你可以直接说话了，这个新闻发布会大厅里面的智能声音采集系统会自动采集你的声音并且放大，你直接说话就可以了。”刘飞笑着开口说道。

　　这个女记者愣了一下，不过还是直接开口了：“请问刘飞先生……”她一开口，果然就像是刘飞所说的那样，她的声音瞬间就像是刚刚刘飞讲话一样，声音直接传遍了整个大厅，但是却没有任何回音。

　　“……请问刘飞先生，您刚刚将的东西我大概听懂了，我相信很多游戏玩家都已经听懂了，不过我想问的是，刘飞先生你开发的这款游戏应该是一个类似于穿戴设备一样的游戏，那么这个穿戴设备的价格如何？以及这个游戏该如何连接网络呢？使用现在的网线或者是WIFI吗？”这个女记者略微有些吃惊，不过还是飞快的将自己的问题问完了。

　　“牛逼，吊炸天！”网络上面很多观看直播的网友，看到这新闻发布会大厅里面这牛逼的功能，瞬间就炸了，这连麦克风都不需要了啊！这得多牛逼才能够做到啊！

　　“不愧是虚拟世界公司，估计这里是全世界最先进的办公大楼了吧？”

　　网络上面因为刘飞还没回答，大家的关注点都在这里，而刘飞却也有些惊讶，这个记者看起来是个王牌记者啊，这两个问题直接掐中了最关键的地方。

　　刘飞笑了笑开口说道：“第一个问题我可以回答你，这东西的成本价我不方便透露，但是我为了让所有玩家都能玩上我们的游戏，我将这个东西的定价定的非常低，RMB售价300元一套，欧盟和美国的价格只是按照汇率来换算，然后加上一点税而已，谁让我这么喜欢这个游戏呢，虽然这个东西有些赔钱，但是为了玩游戏，赔钱我认了。”

　　“哇”这下整个大厅里面是彻底轰动了，300RMB？这个价格完全超过了所有人的想象！当然不是高！而是低的可怕！只是……你这么任性真的好吗？！


第996章 赤裸裸的碾压（上）

　　可以说，刘飞说的这个价格简直惊呆了所有人的人，这跟白送有什么区别？300块，就算是任何一个人恐怕都能够出的起这个价格。即便是在欧美国家略贵，但是也就是几十美元，不到100美元的样子，这简直就是白送啊。

　　如果这个东西的真有刘飞所说的那么牛逼的话，那这个东西的价格真的就是白送，现在随便一个掌机游戏机卖个好几百，上千快都是很正常的事情，而这样牛叉的东西仅仅只卖几百块？

　　连问问题的记者都有些无语了，“下一位。”刘飞很干脆的点了下一个记者。

　　“刘飞先生，我想知道的是，按照刘飞先生所说的，这样的一个完全的全息模拟游戏，就跟黑客帝国一样，那么刘飞先生贵公司是怎么可以做到预防出现黑客帝国那样的事情呢？毕竟如果真的有刘飞先生所说的那么神奇的话，那么让一个在不知情的情况下进入一个游戏的话，那么他该怎么才能够离开那个世界。”第二个记者很快提出了自己的问题。

　　“谢谢，这位记者朋友的提问很有意思，在这里我可以率先说明一下，首先，我们公司的产品对于大部分人来说好像人工智能一样，但是我们的产品只是基于一种模糊算法的伪人工智能，它从某种意义上来说，跟我们的普通程序没有任何区别，只是它的模糊算法更加的先进而已，它距离人工智能还有极其漫长的瞬间要走，这一点大家不用担心。”

　　“第二，这样的一个东西是跟大家的身份证绑定的，而且每一个产品都有独立的编号以及独立的代码，它在跟一个人的精神频率绑定之后，谁不可能由其他人所使用的。而我们的技术可以让我们做到，一个人进入这个游戏世界精神是否是处于正常清醒状态，这一点大家不用怀疑。”

　　“哦，到了这里，我要特别说明一下，也算是提前剧透吧，中国国务院已经就上一次的虚拟财产同样属于私人财产的法案进行了进一步的纠正以及完善，比如说，我们很多人在使用女娲系统的时候，女娲系统有一个备份的文件，而这个备份的文件会有一个存储空间，现在大部分人都是存储在自己的手机以及其他的电脑上面，而这样的情况，将在一个星期之后发生重大的改变。”

　　刘飞说道这里停了下来，下面所有人都安静了下来，他们没想到从刘飞这里居然还可以听到关于中国国家政策的事情，说道这个，就不得不说，中国在这方面强大的手段以及快准狠的处理办法。

　　至少目前看来，任何一个网络虚拟财产等等都已经做出了完善的措施，而且在打击盗版等方面可以说，直接下了猛药，到目前为止，几乎没有任何一个试图玩盗版的人逃过惩罚的，炎黄系统太过于强大了。

　　这样的一个系统就算是处理全球的事情都没问题，更不要说仅仅是一个中国了，而对于之前中国宣布的虚拟财产依然属于私人财产的事情，现在实行的虽然不多，但是大部分人却同样感觉到了这个条款的好处。

　　至少有相当一部分的公司不能随便去弄一些坑人钱财的游戏之类的服务，如果你无法做到承诺的服务的话，那你就算是刚开始赚到了钱，钱你也拿不走，最后还是会回到消费者的手里面去。

　　而现在刘飞却在说，中国政府已经进一步的完善了关于这个虚拟财产的事情，“是这样的，具体的定案我还不知道，但是我大概知道的内容是，首先就是，中国政府会建设一个独立的网络云存储平台，每一个公民一生下将会拥有1个G的云存储空间。”

　　“而这个云存储空间是直接保存在中国最高等级的国家服务器里面的，这个服务器的保密级别等同于中国的核武器的保密级别，我们每一个人的比如像是女娲系统，你可以将重要的文件备份到这个云存储空间里面，没有私人的授权，任何一个人都无法打开。如果想要从第三方打开这个云存储空间的，一共需要五个部门，五个人同时签署命令才可以。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这五个人我大概知道是，最高法院的院长，中国国家主席，中国国家总理，以及军方还有公安部门的最高领导人，大概就是这个样子。”刘飞笑着将要推出来的网络私人财产安全公布了一下。

　　刘飞的话，这次不仅仅在下面引起了轩然大波，就算是在网络上面，在一片死寂之后，猛的就是一大堆的弹幕直接冒了出来，对于大部分人来说，这个消息简直太震撼了，因为这样的措施在中国简直是史无前例的。

　　说的直白一点，以前，在中国，公民的个人信息安全其实根本得不到保证，别的不说，就算是一个派出所的小民警想要差你的资料都可以查的出来，而这一次，这个网络私人是云存储空间，保密级别却这么高？

　　跟就像是刘飞所说的，这里面女娲系统可以备份很多东西，以后重要的东西丢失了之后，就可以从这里面找回来，而且存储在这里面的东西别人想要弄到太难了。如果刘飞所说的是真的话，要弄到那五个人同时签署命令，那绝对发生了重大的事件。

　　刘飞的话音刚落，下面的记者就再一次疯狂的举起了手，刘飞直接点了下一个人，这个男记者站起来之后，很直接的就开口问道：“刘飞先生，按照刘飞先生你所说的，如果国家要推出这个政策的话，那么我们想知道的是，国家如何保证这个系统以及服务器的安全，众所周知，网络上面有很多黑客都可以攻击很多网站。”

　　“哦，这个我难道刚刚没说，虚拟世界公司已经和中国政府共同研发成功了一个可以接管全国所有系统的超级系统吗？整个系统的名字叫炎黄，如果大家还不太清楚的话，那么前段时间沸沸扬扬的清除盗版网站事件就是炎黄系统所做的，至于炎黄系统的安全大家放心，想要拥有查询以及修改权限，谁有多重验证，并且很多操作都需要现实之中你到其他设备上面去操作的。”刘飞恍然大悟的开口说道。

　　“至于炎黄系统，我相信很多人都用过女娲系统了吧？女娲系统就具备有分析以及识别这个人到底是恶意的还是善意的，这一点我相信大家不用担心。”刘飞补充了一句。

　　刘飞说完之后，下面的记者就忍不住都翻了个白眼，你说了吗？你说个屁了，不过刘飞这爆出来的内幕太多了啊！这里面的东西简直可以用惊天大新闻来形容了，要知道前段时间的那个新闻，所有人都在震撼于中国政府到底是通过什么样的手段解决的那些盗版网站，以及那些违规内容的网站。

　　现在从刘飞嘴里面知道了答案，而这个答案绝对是超过了所有人的想象，可以接管整个中国所有的网络系统的系统，这得多牛逼？那么大的运算量可以运算的过来吗？不过似乎只有这样的解释才能够解释的清楚，为什么前段时间那么全国那么的多的部门那么给力，不管你隐蔽的多好，几乎都会被找到。

　　“刘飞先生，请问，贵公司所推出的这个游戏也同样属于这个私人财产保护的，那么刘飞先生您还没有回答之前一个记者所提出的问题，就是贵公司的这个设备是如何连接的呢？”这个记者又问了一遍第一个记者提出的问题。

　　那个问题刘飞刚刚忘记回答了，见到他提出来了，刘飞也很干脆的开口说道：“虚拟世界公司已经跟中国政府合作开发出来了新的数据传递方式，传递效率将是现在的网络信号传递的几百倍几千倍以上，不管是速度还是质量，所以我们将发射卫星，在全球建立真正意义上面的同步网络传输，任何一个购买我们的游戏虚拟眼镜的，我们都将直接提供免费的网络信号接入服务。”

　　“就像是我们之间售卖女娲手机所做的那样，真正的全球意义上的wifi信号，我想大家以后玩手机不用担心没有网络了，当然了，具体的收费我们暂时还没有公布标准，不过我可以很干脆的告诉大家，手机网络收费暂时未知，但是这个眼镜所附带的这个功能是免费的。不过，我们只能是实名制注册。”刘飞立刻开口补充道。

　　随着刘飞的话，全世界坐在电视前看新闻发布会的国家领导人们都有些开始头疼起来，因为如果刘飞所说的是真的话，由此可以预见的是，虚拟世界公司将会在很多个方面都涉及到恐怖的垄断问题。

　　问题是，这个垄断问题，还真没有太好的办法处理，首先，如果禁止这样的产品进入自己的国家的话，估计民众瞬间就会让你总统都要炸锅了。但是如果你要以反垄断为原因给对方开出罚单的话，这个罚单该开多少好呢？而且最关键的是，这个反垄断调查，是需要调查时间的啊！

　　严格的来说，人家这还不算是垄断啊，全世界搞通讯的那么多，怎么就垄断了？


第997章 赤裸裸的碾压（中）

　　虚拟世界公司的新闻发布会开完，欧美国家就紧接着召开了高级别的幕僚会议，欧盟现在已经几乎跟美国分开了，因为现在谁都看的出来，中国的国力已经不是之前可以相比的了，没看到东南亚国家现在都已经开始纷纷临阵倒戈，虽然说美国在那边还有军事基地，但是即便是有军事基地，影响力也几乎是微乎其微了。

　　当然，还有另外一个原因就是日本，没看到日本现在有多倒霉吗？哦，现在已经不能称之为日本了，只能叫日本岛，现在整个日本上面根据不完全统计，上面大概有超过八十多万的罪犯，虽然之前整个日本岛至少有上亿人口。

　　但是整个日本岛死亡的人数大概在三千多万到四千万，剩下的也就是五千多万人，而这五千多万人分部在整个日本的各个地方，这些人口是非常多的，但是重要的是，整个日本的所有军队，警察几乎全部都灭了。

　　没有了军队警察，日本的秩序瞬间就崩溃了，而且，之前日本就是一个奇葩的，黑社会都是合法的国家，所以黑社会极多，而现在没有了这些官方的力量，黑社会更是以恐怖的速度壮大，想要在这个岛屿上面活下去。

　　只能是依附于这些组织，已经官方的力量已经彻底没有了，一个罪犯在那些法律以及国家安全力量健全的国家里面都能够引起巨大的轰动以及麻烦，更何况在这样一个根本没有了国家制度的国家里面？

　　而且现在最重要的是还不仅仅是一个罪犯，至少有八十多万的罪犯被流放到了日本岛屿，虽然日本岛的虫族几乎都已经全部撤出来了，但是为了维持压力，整个日本岛的山林里面，依然有刘飞隐藏起来的不少虫族单位。

　　这些虫族单位跟之前不一样，因为没有了正规军，各国军队也不会对这里出手清理，所以只是普通人的话，以伊卡拉斯虫族的强大之处，偷袭的话，哪怕是最低级的迅猛兽，弄死几十个普通人绝对一点问题都没有。

　　所以现在日本的山林已经成为了绝对的禁地，所以这么多的人口居住在城市里面，光是吃饭问题就成为了重大的问题，其他的物品之类的更不要说了，而那些所有能够生产东西的工厂，除了一部分被破坏的，大部分都已经被有组织的黑社会给控制住了。

　　而这八十多万罪犯到了这里，更是几乎成为了天堂，在这里，根本就没有了任何规矩可以讲，即便是讲规矩，讲的也是这些黑帮的规矩，可以说，对这些黑帮来说，这里才是真正的天堂，虽然说他们可能买不到了外界的一些物品，但是也不是绝对的。

　　至少各国政府还是要给这些普通的平民进行人道主义的救助的，无法直接进入里面帮忙，那就干脆利用空投啊，等等方式进行救助，反正至少要给外界做一个样子。

　　而日本如何成为了现在这个样子，各国并不傻，虽然说可能那些东西跟中国没关系，但是中国在这里面绝对充当了非常重要的角色，至少那些让各国的罪犯到这里来劳改，然后建设围绕日本一圈的围墙就是中国出的主意不是吗？建造这个围墙，一来可以预防里面的病毒，以及那些外星怪兽。

　　而来建造围墙的费用就当是解决那些罪犯所花费的了，要知道，为了处理这些罪犯，每年各国政府花费在这上面的费用绝对是一个天文数字，这些钱弄过来，一举两得啊。

　　而且，中国政府这个策略，凡是被判刑的人，全部都被弄过来工作，不管你是判刑几年的，比如说你判刑五年，那么你就要在这里工作三年才能够释放，当然，这只是你老实工作，如果你中间要逃跑的话，那么对不起了，只要你逃跑，那意味着你彻底放弃了你在未来工作的一切。

　　那么到时候你在日本岛屿上面是生还是死就跟人家没什么关系了。问题是，如果你全力阻拦对方逃跑也就算了，尼玛的，你在日本岛屿上面的那些策略，那叫阻拦吗？只要你不是当着卫兵的面光明正大的往岛屿深处走，可以说，就算是个白痴都可以从工地上面逃跑。

　　这摆明了就是中国就是为了将这些罪犯弄到日本岛屿上面，这一招太狠了，杀人不见血啊，反正你们岛屿成了这样也不是我们的过错不是吗？而且我们中国还收留了数百万的日本人呢，给他们提供吃住的地方，没有为难他们，我们已经仁至义尽了好吗？

　　反正大家都明白这是怎么回事，如果说普通的，判刑三五年的估计不会逃跑，但是那些杀人犯之类的，你说跑不跑？要知道杀人犯虽然你来这里工作，可以免于死亡，但是你要在这里干活一辈子。

　　干活一辈子好，还是在里面岛屿上面生活好？而且，那里对这些重型罪犯来说简直就是天堂，这样一来，任何一个重型罪犯都会跑到里面去。

　　监禁十年以上刑期的，十个里面留不下来一个，而这些人，无疑都是那种罪大恶极的家伙，这些人跑进去，你觉得能有得了好吗？

　　就算是现在组建日本政府，估计日本都已经彻底完蛋了，与其这样，各国政府干脆也放开了，全世界有多少罪犯？全世界各国的犯罪率最低的1％，最高的有3％到5％的，就按照平均1.5％来计算的话，全世界现在75亿人口，大概有1.1亿罪犯！

　　就算是这些罪犯全扔不到这个岛屿上面来，那是因为各国现在还没有彻底放开，估计再过年，这个岛屿上面的罪犯至少要翻个十几倍，反正现在每个月运送到这个岛屿上面的罪犯已经呈现几何倍的提升了，其中以美国提升的速度最快。

　　谁让美国是世界上罪犯最多的国家呢，这还是美国有好多罪犯都在下面的县城里面根本没有去抓捕呢。

　　所以，现在东南亚的各国那叫一个老实，反正是没人敢针对中国了，连美国都讨不了好，他们这些小国家，分分钟不是就被收拾的事情。

　　但是在全世界的这些大国里面，对于这件事的看待方式却不太一样，因为这些国家的科技极为发达，所以他们知道的事情自然也是比较多的，对于中国的崛起，这些国家已经知道无法阻挡了，既然无法阻挡，那就要找到最大的利益点。

　　“……总统先生，现在根据我们幕僚团队综合各个方面的讨论来看，虚拟世界公司，也就是刘飞很有可能手里面拥有一个高智能的外星智脑，之前根据我们的调查他们是弄到了一个外星飞船的，但是现在看起来，这个外星飞船上面的控制系统应该是类似于一个人工智脑一样的存在，而这个智脑的最高权限现在应该是刘飞。”丹尼斯抚了抚自己鼻子上面的眼镜开口说道。

　　作为白宫幕僚长，丹尼斯的任务就是为奥巴马分析这些问题，但是过去的这两三年的时间里面，绝对是风云变幻的两三年，世界局势可以说是用恐怖的速度在改变着，而出现这一切的变化，最后全部都指向了刘飞。

　　“嗯，我知道了，现在我们对上中国还有多大的胜算？”奥巴马有些头痛的开口问道。

　　“不到百分之十，这是连我们所有的核弹全部都算上的结果。”丹尼斯苦笑了一声，核战争不是各国所想发生的，但是同样的，如果发生了核战争那也是没办法的事情，而现在美国的地位正在全世界一落千丈，如果还找不到好的办法的话，中国的崛起已经势不可挡。

　　美国的地位或许是得天独厚，没有外敌，但是同样的，如果美国的经济落后的话，那么这样的地理位置也会让美国的经济发展逐步的衰退，甚至脱离世界的核心，要知道这样的地理位置，绝对不太可能成为世界的核心。

　　不然的话，人类的文明先从欧亚大陆上面诞生，这不是没有道理的，自然界的发展绝对是最大的规律，哪怕是非洲当初可是都比北美洲发展的快的多，还诞生过埃及这样的古老的文明国度。

　　“我们已经落后这么多了吗？”奥巴马有些失神，这才多长时间？要知道美国这段时间的科技也在快速的发展。

　　“是的，总统先生，不说别的，就是战备局的那搜电磁轨道炮战列舰，对导弹的拦截率，就算是超高音速导弹的拦截率都是非常高的，而我们现在的核弹根本不可能使用到超高音速导弹上面，以我们现在的进度，至少还需要十年的时间。”丹尼斯摇摇头。

　　“总统先生，我们现在还面临着另外一个危机，需要总统先生你做出决断。”美国商务部部长面色严肃的开口说道。

　　“什么事情？”奥巴马愣了一下，立刻开口问道。

　　“我们的经济衰退速度正在加快，如果按照目前的态势来看，再不发展的话，我们的经济恐怕在未来将会出现崩溃的情形。”美国商务部部长姵妮开口说道。


第998章 赤裸裸的碾压（下）

　　“这怎么可能？！”奥巴马以及丹尼斯都有些吃惊，忍不住开口问道。

　　“是有可能的，总统先生，诸位，大家对中国市场怎么看？”姵妮很干脆的询问道。

　　“中国市场对欧美国家都很重要，对全世界的发达国家也都很重要，这一点大家都清楚，你想说什么？你不用在这个问题上面卖关子了。”奥巴马飞快的开口说道。

　　“好的，总统先生，中国市场很重要，这一点大家都知道所以不管是欧盟，还是美国的很多企业在中国都有着庞大的市场，但是很多人都忽略了一件事，那就是这是建立在我们的企业在中国的市场上面拥有很高的市场占有量来计算的，而这样的事情也是建立在中国的企业产品质量不如我们的情况下的，但是现在这个情况正在扭转。”姵妮快速开口说道。

　　看到大家的表情有些不敢置信，姵妮才苦笑了一声继续说道：“或许很多人都不知道，但是在过去的一年里面，我们商务部搜集到了大量的情报显示，在过去的时间里面，中国企业的在各行各业正在不断的侵占他们自己国内的市场占有率，而这个速度较两年前提升了128倍！”

　　一百二十八倍！这是一个可怕的数字，所有人都已经彻底变了脸色，姵妮忍不住继续开口说道：“而且还不仅仅是如此，中国的企业在不断的侵占着自己产品在国内的市场占有率，这意味着虽然中国民众的消费水平增加了，但是同样增加的是中国的国力以及中国自己产品的市场占有率，而国外的任何一个国家的其他企业的市场占有率全部都在萎缩。”

　　“而其中一部分的中国企业不仅仅将中国的市场全部都抢了回去，而且还开始疯狂的侵占国外其他国家的市场占有率，根据我们商务部的估算，中国去年官方公布的GDP增长速度为10％，这个速度再一次超过了两位数，但是实际上，这个数字按照我们的估计，至少在百分之四十以上！”姵妮说出了一句石破天惊的话。

　　“怎么可能！”百分之四十的GDP增长率，现在的中国可不是刚刚改革开放时候的中国，就算是那个时候的中国GDP增长速度也没有这么恐怖过，现在的中国已经成为了世界第一大经济实体，增长速度还如此的恐怖，这怎么可能？

　　“这是事实，因为中国自己都不敢相信，所以他们都不敢估计，这里面虚拟世界公司占据了多大的成分，相信大家都知道，而且现在最可怕的是，这种模式正在不断扩大，中国的产品也在不断的扩大着他们在全世界的市场占有率。”姵妮很干脆的开口说道。

　　“大家能够想象，如果中国的企业都在他们的国内市场占有率开始回升，十几亿人全部购买他们自己的国产产品，大家参考一下三星在韩国的样子，再想一下三星集团，大家就知道，到时候的中国有庞大了，而因为中国人都比较喜欢国外的品牌，但是如果在中国人这样先入为主的观念下都可以抢回自己的市场占有率，这意味着中国企业的竞争力正在以恐怖的速度提升着。”

　　“而且随着中国大规模的打击盗版，山寨，这意味着这些竞争力在不断的超越国外的产品，如果进入我们的国家之后，结果可想而知。”姵妮将这些话说完之后，就很干脆的对奥巴马说道：“总统先生，现在我想说的就是，虚拟世界公司所推出的这个新产品，我们是不是要拒绝他们进入我们美国市场？”

　　“你觉得可能吗？”美国的一个副总统忍不住开口反问道。

　　“很难，毕竟我们现在的企业有极大的部分都非常的在乎中国的市场，如果我们拒绝对方的产品进入美国，那么对方也会禁止我们的产品进入对方国内，这中国来说，影响恐怕真的是微乎其微，因为这正好给中国的企业扩充自己的市场一个极好的机会，要知道，对现在的中国来说，没有任何东西是非要进口我们的不可的。”姵妮很干脆的摇了摇头。

　　“那我们就必须要进口他们的东西吗？”另外一个幕僚忍不住问了一句。

　　“你还真说对了，比如说石墨烯电池，以及石墨烯CPU等等，这些我们都是需要进口对方的，我们现在虽然也在努力拓展我们在这方面的技术，但是成本太高。如果禁止的话，我们现在根本没有办法通过众议院以及参议员，民众绝对会游行的。”姵妮苦笑不已。

　　奥巴马瞬间无比头疼，良久，一个四星上将突然开口问道：“按照你的说法，现在的情况是，中国的技术全面腾飞的原因造成的这一切是吗？”

　　“没错，就是这样的原因。”

　　或许很多人都不知道，现在的中国已经不仅仅是在武力上面碾压其他国家了，而且在技术上面也是全方位的赤裸裸的碾压，其实造成这种原因的因素很简单，刘飞提升了国家的基础工业水平。

　　高精度机床已经扩展成为了超高规模的全息打印技术，尤其是在精密件加工方面，都是这种技术，还有就是材料方面，材料方面的技术领先全世界，附带的所有产品质量自然也是领先全世界。

　　当你的技术在各个方面都领先的时候，就好像是银河联邦和地球对比，地球人肯定是想要从银河联邦买东西的，但是银河联邦有想要从地球上面买东西的吗？没有！就好像是一个现代人跟土著去买什么东西一样，那根本是不可能的。

　　即便是有，那也是一些珍贵的原材料，而土著根本不认识这些原材料，就好像是当年的欧洲人跟北美的印第安人换取黄金一样，那个时候在印第安人的眼睛里面，黄金就是石头，没有一点用。

　　但是地球上面有珍惜元素吗？很可惜，以刘飞的舰队扫描出来的接过来看，是没有这东西的，虽然地球以及太阳系的元素非常的全，但是非常珍惜的却基本没有，所以说这里对其他人根本没有一点吸引力。

　　现在中国对于其他国家来说，就已经在逐步的形成这种差距了，而这种差距造成的结果是非常可怕的，首先就是中国的经济简直在以当年改革开放之后的速度在恐怖的提升，这和姵妮所说的，中国自己的企业在飞快的占领自己国内的市场占有量有着巨大的关系。

　　要知道以前中国的经济虽然繁荣，但是大部分的利润都被国外的公司给赚走了，虽然这些国外的公司依然会给中国缴税，但是人家毕竟拿走了大部分的利润，税收才有多少，而现在，当这部分市场被自己的公司抢回来之后，这些公司财大气粗，自然会提高自己公司员工的待遇，公司员工的待遇提升了，这些公司有钱了，自然就带动了一系列的产业的发展，中国的经济自然也在飞速的增长。

　　国家有钱了，基础建设的速度自然在飞快的增加，这都是良性循环，按照这样的发展速度，最多在有几年的时间，中国就可以称之为真正的发达国家了。

　　不过恐怕奥巴马以及欧洲的这些国家领导人根本不会想到，中国的科技技术会在这么短的时间内就对他们形成绝对的领先以及碾压。

　　拒绝，还是不拒绝？这是一个问题，但是在奥巴马犹豫的时候，很快他就发现，他根本没的选，只能选择是不拒绝，因为一个产品不可能是对方没进入他们国内的时候，就直接拒绝的，但是当虚拟世界公司开始在全世界范围内售卖全息虚拟眼镜的时候，美国政府自然是第一时间展开了研究。

　　不过他们研究不出来这个眼镜的制作手段，光是懂得原理是没用的，制作工艺根本达不到，研究眼镜本身是一部分，另外一部分就是研究这个虚拟人生的游戏到底有什么作用了，当他们发现了，这个眼镜用作各行各业培训任务时候的惊艳表现，就没办法拒绝这些眼镜进入美国市场了。

　　最后，奥巴马犹豫了一下，也只能是放任不管了，有些东西你阻止是没用的，阻止就意味着落后，落后的话就要挨打，就像是当年的中国的清帝国一样。所以只能是加强自己的科学研究了。

　　还有另外一个原因就是，按照科学院的分析，这个东西的制造难度极大，就算是虚拟世界公司有着外星技术，生产的原材料价格也肯定不便宜，卖这么点钱，简直就不可能回本，既然对方愿意亏钱，那就让它们亏钱卖呗。

　　如果刘飞知道美国政府以及欧盟各国政府的想法，不知道会不会笑出来，如果按照地球上面的算法，刘飞确实是亏本的，但是你禁不住刘飞现在有一个全自动多功能工厂，而且还有遍布整个太阳系的资源给刘飞使用。

　　可以说，整个眼镜的所有材料到生产，刘飞就是白来的，卖1块钱，刘飞也可以说是赚1块钱。反正那些采矿飞船以及全自动多功能工厂放着也是放着，不是吗？


第1000章 终于1000章啦

　　“今天对全世界玩家来说，是一个特殊的日子，也可以说是一个划时代的日子，今天一款新的游戏正式开始运营，而这个游戏也是史无前例，从来都没有出现过的全息游戏，而就像是虚拟世界这个公司的名称一样，这个游戏就是所有玩家的第二世界。”美国最大的游戏媒体《玩家》的记者对这电视镜头开口说道。

　　而他现在所在的地方是在虚拟世界公司在美国举办的一个公测发布会，在这里聚集的玩家数量至少有数万人，之所以有这么多的人，是因为之前的一个内测的测试，这样的一个测试，直接奠定了虚拟世界的这个被命名为第二人生的这个游戏的地位。

　　太真实了，真实到超过了很多玩家的想象，不过跟刘飞带领着部队里面的那些玩家所玩的不一样的是，第二人生里面是有类似于玩家的属性面板等等东西，都是可以呼叫出来的，这样的话虽然同样非常真实，但是极大的减少了玩家的代入感。

　　太过于沉迷也不是一件好事，那样容易精神错乱，这样的话，反而更加的适当一点，所以这对玩家来说恰好，而这次的内测所推出来的各种各样的视频通过媒体直接传遍了全世界，而就在当初的新闻发布会开始到内测，到公测，前后的时间一共仅仅花费了一个半月的时间。

　　但是就在这一个半月的时间里面，虚拟世界公司出品的游戏头盔眼镜总共卖出去了整整7亿台！7亿是一个什么概念？这个数字可以说是让公司的老总都有种头晕目眩的感觉，7亿啊！几乎占据全世界人口的十分之一。

　　这个比例以及极其高了，要知道，总有一些地区非常的落后，是不太可能有这样东西普及的，而这些地方的人口有时候反而占据的数字非常高，全世界低于人均1美元收入的贫困人口数字大概有7亿人，事实上，高于这个收入的那部分人也不可能买的起。

　　虽然刘飞这个价格几乎已经相当于白叟行了，但是也不太可能买得起，所以，全世界买不起的人口数字大概有二十亿，而剩下的五十亿人口里面，一个家庭至少都几乎平均一个了。所以这个数字已经可以用非常恐怖来形容了。

　　当然，恐怖的同时，也非常的让人无语，之前刘飞没有卖的时候，大家也不好评价它的价格到底如何，但是当这个头盔开始售卖的时候，自然有专业人士购买了直接拆开里面检查它到底是什么样子。

　　根据一个不愿意透露姓名的高级工程师表示，这个头盔里面的技术非常的高端，而且其中的很多一部分东西，虚拟世界公司跟其他的手机公司都是有合作的，所以这些东西的成本价格大家都有数，而这个高级工程师表示，按照他们估算出来的价格，这个头盔眼镜的造价大概在2000RMB左右。

　　就算是虚拟世界公司自己生产，以及他们有着更加先进的技术以及可以控制成本，但是这个价格再减去一半，也就是1000RMB左右，就按照这个价格来计算，那么现在每卖掉一台眼镜，虚拟世界公司就要亏损700块RMB。

　　而7亿台就是整整4900亿RMB，折合美元大概为接近900亿美元，因为现在RMB开始升值，而美元开始贬值，所以双方的汇率有所缩小。

　　900亿美元啊！就为了卖个东西就亏损这么多？这简直可以用丧心病狂来形容了，并且这玩意还提供后续免费的wifi服务，搞的这东西出来之后，全世界的通讯服务商不得不宣布加快自己的新式网络建设，以及将会降低现在的流量费用。

　　而在宣布这些的同时，这些通讯商都纷纷前往中国，找虚拟世界公司谈判，试图从虚拟世界公司拿到最先进的通讯技术，至少是次一级的通讯技术，用来增强自己在全世界的竞争力。

　　不过这些东西这些玩家都不关注，他们关注的是，刘飞这么叼，你妈妈知道吗？亏损接近5000亿RMB卖一个东西，这个价格在很多人看来就是根本不可置信的，但是随后中国的一位工行的工作人员爆料出，刘飞曾经从私人账户向虚拟世界的公司账户转账了大概5000亿RMB。

　　这个钱虽然不知道是干什么用的，但是大家在外界来看，都可以猜得出来，这应该是弥补公司账户亏损的吧？虽然说虚拟世界公司现在不是上市公司，而且刘飞是最大的股东，问题是股东不仅仅是刘飞一个人。

　　比如小马哥就拥有虚拟世界公司的一部分股份，还有其他人也有一部分股份，刘飞拥有虚拟世界公司的股份大概在80％多的样子，但是剩下的股东数量并不少，这些股东你得给人家一个交代啊。

　　所以在这个工行人员爆料出来之后，立刻就有人去采访了小马哥，得到了刘飞默许的小马哥虽然没有透露具体的数字，不过还是当着媒体的面苦笑着表示，全息虚拟眼镜确实是在赔本出售，而且赔本的数字超过一半，具体就不透露了。

　　当被询问道为什么的时候，小马哥无奈的说道，虽然说虚拟世界公司刘飞拥有大部分的股份，但是如果他们反对的话，这件事也是没有办法通过的，毕竟损失的不是几亿，而是几千亿，但是最后还是通过了。

　　按照刘飞的话来说，如果按照不赔本售卖的话，那么推广的速度会很慢，而且很多玩家都会买不起，既然如此还不如干脆赔本推广呢，不过小马哥也表示，最后得到了董事会的全部同意的原因是，刘飞直接自己承担了所有的损失。

　　而不是由公司出钱，所以最后的价格才是以这个价格出售的，所以当这个新闻被爆料出来之后，全世界的玩家都称呼刘飞才是真正的良心老板啊，尼玛，亏本给玩家做游戏啊。淡然了，这样的说法也不是没有媒体质疑，因为资本家有做亏本生意的吗？但是不管怎么质疑，你都无法解决一件事。

　　那就是这个头盔眼镜绝逼是不可能在300RMB的价位上面就造出来的，因为石墨烯技术因为虚拟世界公司的原因已经非常成熟了，大部分人都知道这个技术，也知道这个技术的造价，而这个头盔眼睛一部分就用的石墨烯技术，而且其他的材料还有更高级的，这些东西很多原材料在地球上面都非常的稀少。

　　这些原材料的价格就很贵，生产成本你觉得能便宜多少？300RMB绝逼是不可能的，甚至很多公司，至少很多媒体采访了全世界很多高科技公司，这些公司表示，如果让他们生产的话，成本在2000RMB左右都是非常难以做到的。

　　即便是这样，都需要将工厂方式在人力资源非常低的国家才行，像是中国现在的人力资源成本其实已经非常高了，也不可能维持这个成本。

　　300RMB，这尼玛简直就是白菜价，事实上，这个价格也是导致这个头盔出售出来如此之多的原因。

　　这次公测开始的新闻发布会刘飞没有出席，但是李可晴出席了，在新闻发布会上，无比耀眼的李可晴几乎瞬间成为了全世界玩家的女神，而李可晴也微笑着当着所有玩家的面宣布：“之前，刘飞就答应过大家，在公测时候给大家几个好消息。那么因为他有重要的事情需要处理，所以就由我来代替他告诉大家这几个好消息。”

　　“第一个好消息呢就是，我们的全息眼镜，每个眼镜都附带有一个女娲系统，在一个月之后女娲系统的拟人级别将会分等级，等级越高的女娲系统智能化程度也就越高，而眼镜的女娲系统和大家购买的手机女娲系统是可以绑定到一起，从而提升一个智能化级别的。这样的话，大家的手机就会跟眼镜绑定，在玩游戏的时候，大家不会耽误电话等重要信息。”

　　“第二个好消息就是我们的全息眼镜每个眼镜上面都会有一个独立的编码，而这个编码是这个头盔的唯一身份证，而大家在虚拟世界公司官网所进行的注册以及购买的女娲系统都将进行绑定，都是唯一的编号。而这些编号大家可以在游戏里面通过这个编号添加对方为好友。”

　　“如果你的头盔以及其他的手机等等丢失的话，在官网提交身份证明就会直接帮助你锁定这个头盔或者是手机等在什么地方，同样全息眼镜也可以充当手机使用，直接同另外一个拥有全息眼镜的玩家进行通话。”

　　“第三个好消息，就是虚拟世界公司将在第二人生之外设置了一个过渡区，而在这个过渡区里面，大家可以选择浏览虚拟世界公司的三维全息网站，并且告诉大家一个好消息的是，我们已经跟中国的淘宝以及欧洲的ebay签署了合约，他们也建成了三维全息网站，大家可以从眼镜里面看到真实的三维投影货物。”

　　随着李可晴的宣布，下面的所有记者以及玩家都是一片的哗然以及欢呼声。


第1001章 依附

　　对于这几个好消息，大部分媒体倒是没什么反应，对这些媒体来说，这些好消息都是为了虚拟世界公司的玩家服务的，他们都只是报道一下，更多的方面都是放在了其他的方面。不过没有人会想到，这些好消息才是刘飞的真正目的。

　　全息眼镜并不是很方便，毕竟虽然称之为眼镜，但是它的上半部分是一个头盔，只是在眼镜的部分有一副眼镜而已，它不可能跟墨镜一样维持那么大小，即便是银河联邦的技术也很难做到这个样子。

　　当然还可以将体积做的更小，不过再小也就是这个样子了，这个头盔的先进程度已经是非常的先进了，国外的所有国家几乎买回去都曾经拆开看过，不过很可惜他们拆开之后，很多时候连里面的结构都看不懂，更不要说研究了，这科技差距实在是太大了。

　　本来刘飞是准备参加这个新闻发布会的，但是因为一件特殊的事情，刘飞不得不暂时离开地球，这件事跟张金霜有关系，是张金霜要求见刘飞，所以刘飞也得给对方一个面子。

　　“你找我有什么事？不过对了，你不是早就要走了吗？怎么还没走啊？”刘飞突然想起来，貌似上次主席他们去参观刘飞手下的舰队以及其他的事情的时候，当时星月就告诉刘飞，张金霜他们准备离开了，现在张金霜怎么还没离开。

　　“你就这么想我走啊？”张金霜翻了个白眼。

　　“呃，当然不是了，我这不是有些奇怪吗。”刘飞噎了一下，然后才耸耸肩膀说道，虽然说现在刘飞的身份不一样了，但是身份不一样跟张金霜没什么关系，张金霜也不算是银河联邦的公民，所以也不会在乎刘飞是不是银河联邦的皇族。

　　“是这样的，我们说正事，是这样的，我正式向你提出请求，不知道我们的人能不能依附于你。”张金霜面色严肃的开口问道。

　　刘飞愣了一下，然后沉思了下来，若有所思的看了看张金霜，刘飞问道：“依附于我是什么意思？”

　　“我们这些人，你有什么需要你说话，我可以给你保证，我的人里面，没有那种十恶不赦之徒，这一点你放心，如果有的话，我自己处理，不用你出手，我就消灭他们，当然他们没规矩惯了，但是人不坏，我说的依附于你，是想将我手下的一部分人迁徙到你这里可以吗？你不是要改造出来一个星球吗？那么大的星球，反正也不可能居住满对吧？我们只有几十万人而已，占据不了多少地方。”张金霜赶忙开口说道。

　　说实话，刘飞没想到张金霜会提出这样的要求，刘飞想了想，然后才开口问道：“你说的是，你船上的这些人的家属？”

　　“是的，殿下。”张金霜第一次称呼刘飞为殿下。

　　“能不能跟我说说这些人的来历。”刘飞想了想开口问道。

　　“可以，他们大部分人都是星际难民，很多人都是无家可归的，不得不跟着我们混日子，他们都只是普通的难民，并不是海盗而已，其中一部分人没办法了，只能跟着我混饭吃，当然，虽然我是星际海盗没错，但是我没有抢过普通的平民。”张金霜认真的开口说道。

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头，想了想，刘飞才开口说道：“可以，不过你的人在什么地方？之前海盗所在的星域吗？”

　　“是的，我也不瞒你，如果不是这次因为你的话，我想我们也坚持不了多久，我已经准备重新铤而走险，干一票大的了。”张金霜沉默了一下，然后才抬起头认真的开口说道。

　　“OK，没问题，我可以收留他们，但是同样，我也不能白收留你们，第一，来了我的地盘就要听我的规矩，这一点没有任何可以商量的地方。”刘飞认真的开口说道，完全无视了张金霜身后其他人的表情。

　　“没问题。”张金霜很干脆的点了点头，这就算是刘飞不说，张金霜都知道这是必须的，没有人会收留一群定时炸弹，既然来了人家的地盘就要懂人家的规矩，这一点张金霜早已经有了心理准备了。

　　“第二，不允许你手下的人有任何歧视我领地里面的居民，你应该知道，这里的人因为科学科技原因，他们在银河联邦的人嘴里面是属于星球土著。”刘飞淡淡的开口说道，刘飞可不想因为这个将来发生什么矛盾，有些话，现在说清楚比较好。

　　“没问题，你想多了，对我们来说，这些星球的土著比我们生活的要好多了，至少他们有稳定而平静的生活，不用每天为了生存以及安全去考虑。”张金霜自嘲的笑了笑开口说道。

　　“第三，每个人都要制定特殊的身份管理，另外如果有需要用到他们的时候，他们不能推辞，当然，我不会白用他们，凡是会用到他们的地方，我都会雇佣他们，给他们相应的报酬。”刘飞点了点头又说出了第三点。

　　“没问题。”

　　“好了，就这些，如果你们都没问题的话，那么你们现在就可以去接人了，大概一年之后的时间，这颗星球就已经初步改造完成了，到时候，你们就可以选择一个地方居住下来了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“就这些？”张金霜愣了一下，忍不住开口问道。

　　“对，就这些。”刘飞点了点头。

　　“有没有需要我们做的什么？”张金霜想了想，又咬了咬牙开口问道。

　　“没有，你们救了我一命，这个恩情我可是一直都记得呢，你们放心吧，受人点滴之恩，当涌泉相报，这我还是知道的，既然这基础的事情没问题的话，那我可以收留你们。”刘飞点了点头。

　　“那我在这里先替他们谢谢你了，你放心，这些人里面都是普通的星际难民，没有任何问题，在将他们运输过来之后，我们会自动离开的，不在和这些人联系。”张金霜沉默了一下，然后才痛快的抬起头说道。

　　“这是为什么？”刘飞愣了一下，有些奇怪的开口问道。

　　“没什么啊，我们不会给你惹麻烦的，这些人里面不会有任何被通缉的人，他们都是一帮普通人，在这里不会有什么麻烦的，但是像是我们这些人不一样，很多人都在通缉排行榜上面，如果继续来往的话，会给你惹麻烦的，现在你的领地跟之前在太空里面可不一样，之前不用担心其他的问题，但是现在就不一样了，你要保证你的领地的安全。”张金霜面色严肃的开口说道。

　　“你想多了，这些问题不是你需要考虑的，你不是说这些人是你手下的那些人的家人吗？他们想探亲了，可以随时来探亲，只要守规矩，我随时都欢迎。至于其他的事情，那不是你们需要考虑的，那是我需要考虑的问题。”刘飞直接摆了摆手，如果连这么点事情都搞不定，刘飞其他的事情就不要多想了。

　　“这……”张金霜显然没想到刘飞会这么说，凡是有正式身份的人，有几个愿意跟星际海盗挂上勾？

　　“没什么这的那的，就这么决定了，如果你们有事情的话，现在就可以离开了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“好！殿下，我在这里先替所有人谢谢殿下了。”张金霜愣了一下，然后脸上突然才恢复了严肃，直接身子一挺，一个立正敬礼，而在张金霜身后的那些穿着各异的星际海盗们也都是面色严肃，跟张金霜一样行了一个同样的礼节。

　　跟地球上面的军礼不一样，这个礼节有点类似于西方的扶胸礼，右手平举自己的胸口，先是手心向上，然后向内平转，紧接着手背向上，大拇指朝内，锤自己的胸口正中央的位置三下，因为双方是直接视频通话，所以刘飞可以很清楚的看到，对面整个舰桥里面的人，所有人在做这个礼节的时候，都是整齐划一，几乎连手举得高低都分毫不差。

　　最重要的是，在这些平时吊儿郎当的星际海盗的身上，这个时候，他们身上那种星际海盗的样子完全消失了，反而更多的像是军人。刘飞顿了一下，给他们回了一个地球上面的军礼，这段时间刘飞回这个中国的军礼已经很多了，所以也习惯了，干脆给他们回了这样一个军礼。

　　“礼毕。”张金霜大声开口说道，随着张金霜的声音，她那边所有人才恢复了正常，张金霜这才开口说道：“谢谢殿下收留，那我们就先离开了，我们大概要半年多的时间才能够重新回来。”

　　“嗯，我知道了，其他的事情你放心吧，几十万人没有什么太大的问题，大不了先居住在地球上面都可以。”刘飞若有所思的点了点头，然后开口说道。

　　张金霜的性格说走就走，所以她也没有再迟疑，在跟刘飞交流完毕之后，直接就让战舰跃迁离开了这里。


第1002章 都是有故事的人

　　“星月，刚刚他们执行的那个礼节，在银河联邦范围内搜寻一下，有没有类似的。”等张金霜他们离开之后，刘飞直接开口说道。

　　刘飞就不相信一个星际海盗还有类似于军人一样的军礼啊之类的东西存在，而且刚刚张金霜他们执行这个礼节的时候，刘飞可以看的出来，在执行这个礼节的时候，这些人就好像是换了一个人一样。

　　傻子都知道这个东西里面有什么故事，不过张金霜不说，刘飞自然也不会去询问，不过从侧面的了解一下还是可以的。

　　“殿下，没有检索到任何符合的答案，类似的礼节有一百三十二个，但是经过我的检索都跟他们的并不符合，根据我对视频的分析，他们刚刚的那个理解应该并不是很完整，只是其中的一部分。”星月的声音很快响了起来。

　　“哦？这么说来，对方也是一个有故事的人，能不能找到他们的来历？”刘飞想了想，又开口询问道。

　　“抱歉殿下，没有任何记录，刚刚我在搜寻的这个礼节的时候就已经找过了他们部分人的身份，没有找到任何身份证明，有的记录也无法证明他们的身份以及来历。而且联邦的历史比较混乱，根据目前的情况来看，他们的来历应该是非常的古老了。”星月很干脆的就给出了一个答案。

　　“好吧，既然这样那就先不要调查了，如果有他们什么消息的话，你记录一下，如果他们有麻烦的话，通知我，能帮忙的地方我们要帮忙，毕竟他们当初也算是救了我。”刘飞想了想，然后才开口说道。

　　“是，殿下。”

　　“好了，现在我们回去吧。”刘飞摇了摇头，段时间内刘飞是不会离开地球了，先将地球的事情处理完毕再说。

　　等刘飞回到地球的时候，虚拟世界公司的新闻发布会已经结束了，就在这一天，全球同时有7亿人进入了第二人生这个游戏之中，而且这里面不乏有全世界各大公司，以及各个政府专门派出来的测试小组。

　　当然，普通的玩家只是进去玩游戏，而这些各大公司则是在测试这个全息虚拟眼镜对未来科技的影响，尤其像是google这些公司对这个更加的在意，google曾经推出过类似的google眼镜，不过他们的技术可跟虚拟世界的技术没办法比。

　　而各国政府测试的重点就不是放在这个第二人生的游戏本身了，而是放在了这个虚拟眼镜是如何做到让人的大脑直接接受电子信号的，虽然段时间内未必有什么结果，但是长时间研究下来的话，这肯定是可以研究出来一点东西的。

　　不过虚拟世界公司并没有停止下自己的脚步，在李可晴还没有从美国回来的时候，刘飞在虚拟世界总部又接见了几家公司的代表。

　　“刘先生，很高兴认识你。”带头的是中国国际航空公司的总裁宋至勇。

　　“我也很高兴认识各位。”刘飞笑着跟在座的人都打了一声招呼，“严格的说起来我们还算是同行呢，在我们公司的名下也有一家航空公司。”刘飞微笑着开口说道。

　　宋至勇笑了笑，寒暄了两句，但是心里面却腹诽不已，你妹的，我们能跟你比吗？我们运行航空公司是为了运营的，你开航空公司是为了什么？是为了给你自己的私人飞机找航线，哦，现在已经扩充了，不仅仅是你自己的私人飞机了，而且还包括你公司的商务飞机，不过你这样真的好吗？

　　仅仅是你一个私人公司而已就养着十五架飞机，而且全部都是隶属于公司的飞机，这些公司并不对外营业，只是为公司的业务而飞行，原本被收购的春秋航空，虽然是隶属于廉价航空公司，但是人家的航线也有不少的，至少还有不少的民用业务，但是现在倒好。

　　这些业务全部都取消了，整个航空公司几乎就是为整个公司服务的，每年亏损高达几十亿，我们这算是同行？我们这要是同行的话，我们早就被解雇了。当然这话，宋至勇只是在心里面想一想，这样的公司，只能说，任性啊！尼玛的，谁让人家有钱呢。

　　“刘先生，我们来的目的刘先生应该已经知道了，我们已经初步达成了协议，相关的测试也已经完成了。”宋至勇开口说道，“就是不知道贵公司的全息眼镜可以什么时候帮我们制作完毕呢？”

　　“这个很简单的，最多一个星期，你们所要求的特制的全息眼镜就会制作完毕。”刘飞很干脆的开口说道，这些航空公司的人来了其实原因很简单，就是为了跟刘飞求购一些特制的全息眼镜，这些全息眼镜跟普通玩家买的不一样，普通玩家买的是一个人一个，绝对不可能两个使用一个的。

　　而现在这些航空公司的人是想在自己的飞机上面配备全息眼镜，给每一个乘客使用，这样的话自然就不可能使用那种一个人一个的，只能是使用可以重复使用的，所以这自然要特殊定制了。

　　“那即然这样，就祝我们合作愉快。”宋至勇立刻笑着开口说道。

　　“合作愉快，不过我这里倒是还有另外一件事，诸位都是国内各大航空公司的总裁，我有个问题想问各位。”刘飞微笑着开口问道。

　　“刘先生请说。”宋至勇愣了一下，然后才点点头说道：“只要我们能够回答的，知无不言，言无不尽。”

　　“很简单，诸位，不知道几位公司最近有购买新飞机的计划吗？”刘飞笑着开口问道。现在在这里的有国内十几家航空公司的老总，国内最大的航空公司的老总都已经在这里了。

　　“当然有。我们几家公司最近都有购买新飞机的计划。”宋至勇很干脆的点了点头，事实上，在座的几乎每一家航空公司都有签署好合约的购买新飞机的计划以及相关的意向订单。

　　飞机这东西不可能像是汽车，你想买了，然后去直接购买，都是你想买了，然后联系这些飞机生产商，比如空客或者是波音，然后给对方下订单，对方才会给你生产，就没有先生产好，然后摆在那里让你使用的。

　　“是这样的，虚拟世界公司跟中国政府合作，在飞机生产项目上面已经完成了一款新飞机的实验以及相关的测试工作，甚至我们已经开始生产了，不知道各位需要不需要试用一下？或者你们考虑一下我们的新飞机。”刘飞笑着开口问道。

　　在座的这些老总立刻相互面面相觑了一番，对于刘飞嘴里面的一时摸不准了，如果真的说是中国自己国产的客机的话，那肯定是要支持的，就好像前两年国内研究成功的C919客机，虽然只是中型客机，但是国内各大航空公司都给了订单。

　　没办法，谁让航空公司是国企呢，自己国家的飞机自然是要支持了，事实上国外也有不少航空公司都下了意向订单，虽然只是意向订单，但是这跟国产的飞机物美价廉是有说不出的关系的，空客和波音的飞机虽然牛叉，但是谁让他们贵呢？

　　而且更不要说，在国内，国家给了订单，你总要给个面子，但是后来的C919虽然研究出来了，不过并没有大规模的投产，倒不是说质量有问题，具体原因他们不知道，不过这些航空公司自然也不会亏什么，因为这东西只是意向订单而已。

　　不买国产的，那就买国外的呗，怎么刘飞这里突然冒出来了一款飞机？而且还是跟国家合作的？如果真的跟国家合作的话，怎么国家那边没有打招呼呢？打招呼的话，他们肯定是会要考虑的啊。

　　“这个，刘先生，倒不是说我们不想买，只是这个不是我们决定的，这个是要我们董事会研究的。”宋至勇有些为难的开口说道，买飞机这样的事情，又不是说买就买，这东西都是经过董事会研究，以及采购部门进行调研，最后才会达成相关的协议。

　　“呵呵，当然我知道这个，这样，我先给各位看看我们新生产的飞机怎么样？”刘飞笑着开口说道。

　　“这个当然可以。”看一看又不缺少什么，宋至勇自然不会拒绝这样的事情，因为他们都知道，虚拟世界公司现在的科技技术太多了，光是他们知道的，好像就给国内的不少领域的工厂授权生产了不少的新技术。

　　而这些新技术几乎都是国际领先的技术，没看到今年国内不少工厂直接在国外都攻城略地，开始抢占国外的市场了，而国内的市场，如果不是国人的观念一时无法转变的话，早就侵占完毕了。

　　但是即便是在国人觉得国外东西好的情况下，国外产品的市场都在飞快的下降着，而虚拟世界公司的飞机，看看又没坏处，以虚拟世界公司尿性，或者说以刘飞的尿性，要么不做，要做的话，做出来的东西绝对是非常的高大上的。

　　在坐的其他人自然也不会反对，刘飞立刻就直接笑着开口说道：“星月，将我们新型运输客机调出来。”


第1003章 黑科技

　　新型运输机其实已经不属于飞机的范畴了，应该是隶属于航天飞机，或者是用太空飞机来形容也可以了，因为这种新型运输飞机的体积已经不是普通客机可以相比的了，其实开发出这样的客机到底有没有必要谁也不知道，因为现在的飞机飞行线路其实都有盈余，很多飞机航线都是坐不满的。

　　当然也不是说没有人乘坐，主要是现在的飞机乘坐者对大部分普通人来说还是难以承受那样的价格，毕竟火车还是经济实惠，只要是没有特殊的任务的话，大部分人都不会乘坐飞机的。

　　这是其中之一，第二个原因就是一部分人就算是有那个财力乘坐飞机，只要不是时间紧急，他们也不愿意乘坐飞机，高铁是取代飞机其中一部分功劳，其二就是飞机的空间狭小，对很多人来说很不舒服，所以这部分人自然也就不想乘坐飞机，宁可乘坐高铁或者是火车了。

　　这些原因综合下来，现在虽然飞机的乘坐者在不断的增加，但是现在的飞机市场已经足够了，刘飞开发出来这样的飞机是不是真的合适谁也不知道。

　　不过刘飞觉得还是要开发出来的，首先，这样可以极大的提高人口的转移效率，像是银河联邦那样，一个星球内的行动基本可以做到两个小时之内你可以抵达一个星球的任何一个部分，如果时间紧急的话，一个小时就可以抵达。

　　这样的事情为将来跟火星之间的移民会有很大的作用，现在先将这个技术提升起来再说了，而且现在的飞机长时间乘坐的话，对人体确实是不舒服，尤其是飞机起降的时候，对人的耳膜以及身体的器官都有一部分的压力。

　　长时间乘坐飞机确实是不舒服，所以刘飞才开发出来了这个新型的运输飞机，这个飞机就跟传统意义上的飞机完全不一样了。

　　随着刘飞的话，星月很快就将新式运输机直接调取了出来，整个会议室里面，围绕着会议桌一圈的人中间立刻出现了全息投影的模型，反正大家已经来这里的时候已经习惯了，知道这里的条件极其先进，都见识过了，所以也不意外。

　　但是当全息投影出现，那个飞机的样子出现在所有人面前的时候，大家还是看的有些瞠目结舌，这个飞机的样子也过于怪异了，绝对是不同于现在的任何一种飞机。它的外形样子就一个巨大的蝙蝠一样，而且两侧的机翼跟现在的客机机翼不同，非常的宽大以及厚实。

　　整体的样子有些略像美国的鱼鹰直升机，但是两侧的机翼比鱼鹰的更宽，而且是属于三角翼，但是在三角翼后面各自有两个引擎似乎可以进行垂直飞行。

　　“诸位，这就是我们公司开发出来的新型运输飞机，这样给大家看的话，大家看的还不是很明显，我们跟现在的飞机对比一下。”刘飞笑了笑，然后直接摆了摆手。

　　随着刘飞的话音，在这架新型运输机的旁边立刻就出现了一架大家都非常眼熟的客机，看到这个客机，所有人立刻一阵骚动。

　　确实刚开始只是看这个飞机的全息投影的话，大家看不出来什么，对它的大概数据等等也没有一个预料，但是现在一对比，所有人立刻就明白了什么，首先那就是它的体积！因为出现在这个飞机旁边的赫然是一架空客A380客机，如果全部都采用经济舱座位的话，最多可以容纳800多人的客机！

　　而现在A380跟这架运输机一比，体积不到这架运输机的十分之一大小！这显然是一个庞然大物！

　　“刘先生，这是A380吧？”宋至勇有些难以置信的开口问道。

　　“没错，旁边对比的确实是A380，而且大家也没看错，两架飞机的体积都是按照1：1的比例来进行对比的，而我们的这架被称之为鲲鹏运输机的飞机可以容纳的乘客数量为3000人！而且它里面除了头等舱之外，其他的舱室位置都可以如同现在飞机的头等舱一样，让一个人直接放平座位，直接躺下来睡觉，星月给大家介绍一下。”刘飞微笑着开口说道。

　　如果没有优势的话，刘飞又怎么可能拿出来这样的运输飞机呢，拿出来的话，这就是一个巨大的市场，全球都是一个巨大的市场。

　　“是，少爷，诸位，这只是其中之一，其次，它的隔音效果已经几乎可以做到完全隔音，不像是现在的飞机，你在里面耳朵会一直承受着噪音的影响，而我们的飞机则是不会，它可以做到完美的隔音，其次飞机上面将不限制使用任何信号的网络，我们采用特殊通讯渠道，不用担心它的信号被骚扰，在安全性方面它不怕雷击，几乎是任何恶劣的天气都可以正常起降，另外，它采用垂直起降模式。”星月快速给所有人介绍了起来。

　　而随着星月的介绍，这架飞机也开始快速的变动了起来，不管是发动机，还是其他的都可以行动。

　　“最后，它的巡航速度可以达到1500公里每小时，这是平均速度可以超越音速，最大飞行高度为20000米的超高空。”

　　“在头等舱里面，根据各位的布置不同，它可以安排单人，双人的头等舱等，每个舱室里面都有着床位，让休息更加的舒心。”

　　“当然，我相信各位更关心的是它的经济效益。”星月最后补充了一句。

　　所有人的目光立刻投向了刘飞，这样的东西如果真的可以购买的话，那自然是极好的，但是同样的一个道理，这样的飞机，售价姑且不说，那么买回来之后，它的运营成本呢？这才是各大公司的老板最关心的问题。

　　运营成本这是大家所关心的问题，现在飞机的燃油消耗就是一个庞然大物，而这架飞机的体积以及它的速度让它如果进行远距离飞行的话，燃油的消耗是多少呢？

　　“我给大家透个地吧。”刘飞想了想，笑着开口说道。

　　“它的运营成本将远低于现在的飞机，因为它的发动机并不是现在的燃油发动机，而是采用可控小型核聚变反应堆提供动力，采用超变量子离子喷射引擎，配合反重力系统，它的运营成本只有现在飞机的三分之一，而且不用更换燃料，全新的飞机机体自检系统，以及智能操控系统，让它应变突发事件的能力是现在的飞机3000倍以上。”刘飞微笑着开口说道。

　　随着刘飞的话，在座的所有人都有些瞠目结舌的感觉，虽然他们知道这个飞机肯定很先进，但是尼玛的这也太先进了吧？这……这总让众人有一种黑科技的感觉，这绝逼是黑科技啊。

　　这简直是要逆天好吗？小型可控核聚变反应堆？核聚变不是还是传说中的东西吗？

　　“看起来大家不相信，呵呵，其实也没什么我可以告诉大家，可控核聚变并不是什么神话，我们国内已经开始大规模的建造可控核聚变电站了，相信各位现在还不知道，有很多火电战已经开始逐步停火了吧。”刘飞笑着开口说道。

　　现在中国到处都在建设可控核聚变发电站，至于原本的火电战，水电站很多都已经开始逐步退出历史舞台了。水电，风电，太阳能还有一定的用武之地，至少是清洁能源，而像是其他的燃油，燃煤电厂会在今年之内全部都关闭。

　　只是还没有对外界宣传而已，事实上早已经开始做了，而且随之而来的，铁路的运营成本也在下降，首先就是高铁技术已经开始在启动磁悬浮技术了，而且建造模式随着刘飞直接偷偷提供给国家的各种技术，这些磁悬浮技术的成本已经比原本最简单的铁路都要低了。

　　而且建筑模式也跟以往的不一样，所以铁路的运营成本会自然大幅度的降低，而像是刘飞推出的这样的飞机，运营成本大幅度的降低，那么机票自然可以降低一部分，虽然不用降得太多，但是哪怕在同等条件下，运营成本只有其他普通飞机的三分之一，那普通飞机还玩个毛线？

　　先不说技术没有人家的先进，速度没有人家的快，座位没有人家的舒服，空间没有人家的大，甚至飞机的起降条件，也远远不如人家，这还玩什么？不用想都知道，这样的飞机将会争夺多少市场，这对在座的这些航空公司的老总来说，绝对是天大的一份机遇！国内的市场就是那样了，他们既然都在这里，那就肯定不可能坐视对方将这优势全部都拿走。

　　那么国内的市场，大家最多维持现在的局面不变，但是国外的市场他们可是可以随便拓展啊，其他人想买自然没他们这么方便了。

　　“刘先生，价格如何？”宋至勇很直白的开口问道，大部分的数据方面，刘飞已经说过了，而刘飞所说的也是对一个飞机来说最重要的东西，至于燃料他没问，既然是核反应堆，那自然是有专门给他们提供燃料的。

　　而且你听说过核反应堆像是加油一样经常加注燃料的吗？没看美国的航母都是20年更换一次燃料？


第1004章 这是要逆天呀

　　就算是这鲲鹏运输机的燃料不会使用那么长时间，但是几年一次，这也是大大的方便了许多方面啊，看起来石油绝对快要退出这个时代了。

　　“10亿RMB。”刘飞将价格说了出来。

　　听到这个价格，在座的人都面面相觑了一番，不是这个价格贵，而是这个价格太便宜了，便宜到让人不敢想象的地步，A380的价格多少？之前的单价是2.95亿美元一架，按照汇率换算的话，大概就是18亿RMB一架。

　　而这鲲鹏的价格才仅仅10亿RMB，这个价格简直是要逆天啊，这空客和波音估计要彻底的倒霉了，因为谁都知道这个价格一出现的话，事情要多悲剧，除非空客他们能够在段时间内跟上，不然的话，根本就无法比的上对手。而国内的这些航空公司都在庆幸，庆幸他们向空客下的订单并不是很多。

　　“太低了。”就在大家想什么的时候，突然宋至勇开口说道。

　　宋至勇的话一出口，刘飞就愣了一下，然后在座的这些人也都愣了一下，不过大家却没有随便说话，宋至勇这话有些怪异，原因很简单，宋至勇他们是一个买家，哪有买东西的人嫌卖东西的人卖的便宜的。

　　但是现在事情就这么发生了，停顿了一下，宋至勇很干脆的开口说道：“刘飞先生，我知道10亿RMB一架也有利润，但是我觉得这个价格还是放到15亿RMB左右比较好。”宋至勇张口就直接涨了50％的价格！

　　这让其他公司的老总有些瞠目结舌，不过在瞠目结舌的同时，有一些反应快的却已经开始若有所思了，宋至勇这话不是无的放矢，但是价格压得那么低真的好吗？未必。原因很简单，如果价格太低了，他们可以买，其他人自然可以买，这对他们抢夺市场并不是很有利。

　　当然了，他们有钱，国外的航空公司同样有钱，大家是相等的，但是在座的人想的更多的是，虽然各大航空公司是一个公司，但是他们是国企，是属于国家控股的，那么大部分利润都是国家那里的。

　　这样的话，即便是提高了价格，钱让生产厂家赚了，还是到了国家的手里面，左手倒了右手，无所谓，但是总不能让外国人赚了去吧？

　　倒不是说宋至勇他们的觉悟有这么高，虽然是国企，但是国家并不管他们的管理，都是他们在管理的，但是宋至勇他们心里面都有感觉，刘飞这种行动不可能国家不知道，既然国家知道的话，那么这意味着他们今天的表现上面总有人看着的。

　　虽然他们不从政，但是在这个国家，官方的力量是很强大的，所以这样做总没有坏处，反正不管卖多少钱，跟他们本身的利益没有任何的冲突。

　　刘飞的脑袋转的自然也不慢，很快就想通了，下面有没想通的人也飞快的被旁边的人开始普及了，偷偷拉着旁边的人在不断的低声说着，大概几分钟之后，就有第二个人开口了：“刘先生，我们也觉得15亿的售价比较好。”

　　这下附和的人就更多了，其实刘飞这个价格有些踩钢丝的节奏，按照星月的估价，这个售价要在25亿左右才正好，要知道，这样可以影响到一个国家政策的东西定价考虑的已经不仅仅是这个东西卖多少钱的问题了。

　　还要跟整个国家的经济体系所考虑，刘飞弄出来的任何东西可以说是都垄断的，但是如果真的任性随便卖的话，那么这些东西绝对会导致国家经济体系崩溃，到时候损失绝对是无比恐怖的。事实上现在刘飞弄出来的很多低售价的东西其实都已经在考验中国的经济体系了。

　　万幸的是，这些东西的技术都极其先进，所以加上这些东西不断的让中国的经济GDP疯狂的增长，而且还不断的在全世界扩充自己的市场份额，这样的情况下，经济的隐患直接转嫁给了其他的国家。

　　中国的问题不是很大，因为有炎黄以及星月在掌控，所以不用担心这个，某些方面的定价自然有他们的考虑，但是刘飞所拿出来的任何东西，包括材料，以及建造，都是要过钱的，只有钱流动起来才叫钱。

　　一个国家的钱不流动，这个国家的经济体系绝对会崩溃，2008年世界次贷危机的原因是什么？就是因为美国的美元无法流动了，从有钱人的手里面流不到普通人的手里面了，才爆发了经济危机。

　　当时美国的财务部长说过一句话，那就是除非用直升机给民众撒钱，不然的话没办法了，后来次贷危机才这样爆发了出来。

　　由此就可以看的出来，财富高度集中绝对不是什么好事，这也是为什么在国家有钱了之后，普通人民的生活保证制度等等都会大规模的提升。这就是为了把钱交给普通人，当然，这一整套的是一个国家的经济体系，通货膨胀率啊等等有专业人士负责，刘飞不用担心这个问题。

　　一个国家的财政问题，绝对不是想象中的那么简单的，你的国民生产总值和你这个国家的钞票总数都是有严格的关系的，不是说你想印多少钞票就印多少钞票。

　　“可以，那就按照各位所说的价格来，当然这个事情还请大家保密，对外的售价那我们会继续增加的，对其他国家的至少在18亿左右。当然，这还是一部分，至于飞机能不能出口，现在还是一个未知数，不过很大的可能性是可以出口的。”刘飞笑着开口说道。

　　“这个我们倒是没有发言权，毕竟这事关国家安全，不过我们关心的是，刘先生，这飞机如果我们都下订单的话，能跟的上产量吗？”宋至勇比较关心的是这个事情。

　　事实上，现在无数的工厂都在中国拔地而起，而这些工厂的崛起，又导致原本的一部分工厂在倒闭，不过总体而言，工厂的数量都在崛起，工厂的崛起，工人数量就需要极大的增加，根据不完全的统计，今年新增的工人数量就要用千万以上来形容了，至少新增数千万工人。

　　这对中国的经济发展绝对是一个巨大的好处，一个国家的就业率可是深刻的关系到这个国家的一切的，而随之而来的就是各种福利待遇都在提升，但是物价却依然稳定，这就跟炎黄的功劳是分不开的了。

　　几千万工人新增，这对一个国家来说绝对是一个庞然大物，这也就是中国，因为人口众多，才会不显得什么，但是这么多工人的增加也出现了短暂的用工荒，不过这不要紧，这会加快人口城市化，而农村的人口也会加快机械化。

　　现在中国的农村人口机械化水平甚至也就是跟90年代的美国相当，跟现代美国根本没办法比，早在2000年的时候，美国就有了可以自动收割小麦的收割机，收割完之后会自动回到起点的位置，无人驾驶，中国想要达到这一点还很难。

　　当然，美国是因为人少，没办法，中国不需要无人驾驶，但是大片的土地开始被承包到一起种植，这也是趋势。

　　而这种飞机的工厂都已经建设完毕了，随着中国的房地产业的低迷，而现在建筑业又迎来了新的高潮，那就是充斥在全国的各种各样的工厂建设，幸亏这两年刘飞有先见之明，这些东西都是提前建设。

　　“已经建成了，按照现在的进度的话，我们每个月可以完工20架这样的飞机。”刘飞笑着开口说道。

　　千万不要小看20架的速度，这20架的速度已经非常的高了，如果想要快的话，还可以更快，不过没必要了。

　　因为这东西的产量前后就不需要那么多，估计前后也就是几百架而已，这一年就是240架的产量了，当然，产能可以不用全开。

　　“那我们都会下订单的，我们公司至少购买10架。”宋至勇想都不想直接开口说道。

　　这飞机的优势太大了，而每个月的产量是有限的，先下手为强，后下手就需要排队了啊！因为这有个先来后到，有个排队顺序啊。

　　“我们公司也是10架！”

　　“我们15架！”在座的几大公司都差不多，实力大家也相差无几，宋至勇带头了，其他人自然不甘落后。

　　“这样，大家可以先跟你们的董事会商量一下，如果可以的话，我们可以继续签署订单，现在第一批20架飞机大概还有十几天就会生产完毕，各位谁先签署谁后签署就有个交货的问题。至于飞机的问题大家不用担心，我们有中国空军的相关鉴定书以及保证书。”刘飞很干脆的开口说道。

　　听到刘飞这么说，大家心里面最后的一丝疑虑也放下了，不过让刘飞没想到的是，这些人确实是找了各自公司的董事会，但是呢，在座的这些人也都不是傻子，都不可能让其他人先签署合同。

　　最后，相关的协议在第二天就达成了协议，不过签署协议的是同时跟国内十几架航空公司的一起签署的，而第一个月的二十架飞机也按照比例给他们分配了。


第1005章 岌岌可危（上）

　　当刘飞这边和航空公司刚刚签署完毕合同，国家那边就有了新的措施，飞机的全部补贴都已经取消了，包括机场建设费在内也都取消了。

　　而紧接着国内的各大航空公司都宣布了将跟国内的银河航空签署了合约，将会购买银河航空公司最新设计生产的鲲鹏I型客机，用作于更新自己航空公司的新式客机。对于这个合约，全世界都有些看不懂，因为这样航空公司的联合公告，一般是很少出现的。

　　而现在都是更新新式客机的，问题是全世界的新式客机大家都知道，只有两家，空客和波音，倒不是说其他公司没有，而是像是湾流等等公司都已经被收购了，而且几乎都是做私人飞机的，在客机领域根本就没有跟这两家公司能够竞争的。

　　虽然说之前中国已经推出一款C919说实话，不管是波音还是空客都没有将那个当成是对手，因为那只能算是中型客机，而且还是中型客机里面小型。这样的客机，不管是空客还是波音都没当回事。

　　如果大型客机，像是波音747等等这样的大飞机中国是没那个能力的，如果中国有那个能力的话，很多军用运输机就不会还是使用俄罗斯的型号了。由此就可以看的出来，中国在这方面的实力根本就不行。

　　但是这一次，中国的这些航空公司都集体抽风了吗？事先也没有得到任何征兆啊，而且从这些航空公司的联合声明里面来看，他们下的订单高达二百多架！这个数字不管是对波音还是空客来说都是一个庞大的订单，无比丰厚的利润。

　　所以波音和空客第一时间就召开了相关的会议，要弄清楚到底是什么样的飞机才让中国的航空公司选择了这款飞机，当然，虽然他们也知道，中国的航空公司大部分都有中国政府的背景，问题是之前这些公司也都有，但是人家也没买中国自己生产的飞机啊。

　　C919出来之后，很多意向订单都取消了，依然买了他们的飞机，这就证明，这个估计并不是绝对的。

　　不过他们的会议虽然开了，但是很快他们就知道，是什么样的飞机让他们的订单失去了，因为这些航空公司已经直接将新飞机的数据给公布了出来。当看到那新飞机和空客A380体积对比的对比图之后，所有人都傻眼了。

　　这能叫打飞机吗？这应该叫巨型飞机了吧？这运输能力，乘客数量为3000人，一列火车的运输能力才多少？要知道普通的客运火车，按照一截车厢里面120个人计算，3000人就相当于25节车厢，普通的火车都没有这么多的车厢，更不要说现在的新式高速铁路火车了，那运输人力更少。

　　这是要逆天吗？而且每小时的飞行速度达到了1500公里，这还只是巡航速度，不是最快速度，这么大的飞机你当战斗机开，真的好吗？虽然更多的数据没有公布，但是仅仅就是这几项，每个乘客的作为都相当于现在飞机头等舱的座位空间大小。

　　仅仅这一点，对数量众多的普通乘客来说，这就是一个说不出的诱惑，这还不要说，它的速度更快，价格也没有增加，而且它还做到了普通飞机根本做不到的一点，那就是完全隔音，并且提供wifi信号，不影响飞机的正常飞行使用。

　　这简直就是逆天的节奏啊，波音和空客就直接蒙圈了，这样的飞机，你确定是应该出现在地球上面的产物吗？这跨越性也太大了吧？这么强大的飞机，光是重量就是一个恐怖的重量，你得要求多大的发动机才能够做到？中国的飞机发动机不是世界上这些强国里面最差的吗？

　　但是不管他们怎么说，这飞机的数据已经公布了，而且根据这些航空公司的说法，第一批飞机在半个月之后就会交货，并且开始替代各个航空公司里面的热门航线。

　　因为这样的飞机，以及载客的原因，让它段时间内只能替代热门的航线，另外就是机场方面要进行相对的协调了，段时间内估计很难飞国外航线，国内的机场好说，可以相互协调，但是国外的航线就没那么容易协调了。

　　还有机场方面，这需要专门调整出相应的停机坪，甚至连航站楼都需要进行更改。不过段时间内倒是不成问题，反正航站楼的问题可以直接用大巴运输到停机坪上面让乘客乘坐飞机。

　　但是让无数人碉堡的是，中国之前连个打飞机都没有，这样的巨型飞机是怎么研究出来的？而且还是垂直起降？根据各大航空公司公布出来的数据，这飞机按照头等舱的布置就可以运输3000人。

　　那么如果它成为军用飞机的话，一次性岂不是可以运送一个团，而且这样的飞机如果变成运输机，现在全世界的运输机都绝对会要落入下风。中国这是要逆天啊？相对于波音和空客来说，蒙圈的还有各国的政府。

　　但是现在中国到底为什么科技发展速度如此之快，他们也都知道了，手里面有外星科技呗，问题是有归有，你都不知道这外星科技是从什么地方来的，你想动手都没办法动手。现在中国的实力已经在极大的提升了，而且还不仅仅提升那么简单，可以说是海陆空全方位的领先。

　　海军方面美国已经领教过了，空军方面美国也差不多领教过了，雷鹰战斗机不是什么秘密，而双方联合封锁日本的时候，大家都见识过了，现在美国的岛链封锁已经彻底的失败，想要封锁中国根本做不到。

　　这是一个方面，另外一个方面就是，战备局的那艘电磁轨道炮战列舰所展现出来的恐怖战斗力，以及那对导弹拦截能力的强悍表现，让美国现在根本没办法，就算是跟中国比赛种蘑菇，这也种不过啊。

　　现在各国的远程洲际弹道导弹基本都是属于进入太空，然后末端速度虽然可以达到十几马赫，听起来很难拦截，但是对方电磁轨道炮的拦截能力也绝对强悍，初始速度十几马赫的炮弹，如果真的直接冲着天空发射的话，高度至少可以达到几十公里。

　　核弹在几十公里之高的大气层内爆炸，毛用都没有，最多影响一下气候，甚至连辐射都无法影响到地面，但是中国的核武器，美国现在可没有太好的办法，以前美国还对自己的拦截系统有信心，不管是TMD还是NMD防御系统，美国都有信心，那是因为中国可以攻击到美国的超远程洲际导弹数量并不多。

　　但是中国超强的新型潜艇出来之后，美国现在根本没办法发现，虽然采用了新式雷达以及技术，但是如果对方潜入深海的话，根本没办法发现，而这样的潜艇，完全可以在美国的海岸线附近发射。

　　现在美国以及盟友突然发现了一个尴尬的局面，那就是不知道什么时候，现在打也打不过，拦也拦不住，甚至连同归于尽的技术都失去了。但是不得不说，在最新召开的参谋长联席会议里面，真有不少人提出核战争的。

　　这就不得不说美国人现在的心思了，要知道，现在美国遇到的麻烦并不仅仅是中国的科技以及军事实力飞速提升的原因，另外还有一件天大的麻烦就是，美元的国际地位在疯狂的下降！

　　美国是建立在一个世界结算体系之内的，但是前些年想要替换这个体系没问题，但是这些年，随着世界经济制度的健全，这个体系是建立在美国是世界上唯一的超级大国以及最大的经济实体的情况下。

　　但是现在的情况是，随着中国的新技术越来越多，以及中国的整体实力明显已经超过了美国，很多中小国家为了从中国的手里面购买一些设备，就不得不储备RMB作为外汇储备。甚至连美国自己原本也是根本不需要外汇储备这个东西的，但是现在美国却不得不储存一部分的RMB作为外汇储备。

　　外汇储备这东西，从这方面就能看的出来，你的国家科技实力是不是牛逼了，只有别的国家需要从你的国家购买一些东西，才需要外汇储备。就像是现在的中国在飞速的清理自己的美元外汇储备，几乎都已经快清空了。

　　但是以前中国之所以没办法清空，是因为中国需要从国外进口各种各样的东西，但是国际货币就是美元，但是现在呢？大部分高新科技技术哥不需要进口了，需要进口的是原料，但是出口原料的国家，现在收RMB收的屁颠屁颠的，为嘛呢？

　　因为他们想从中国买先进的东西啊！而中国现在对美元的态度也模棱两可，反正中国也没有拒绝收美元，但是收美元更多的是以物易物，但是如果是RMB的话，人家就非常的痛快了。

　　当然你非要用美元结算也可以，官方汇率现在美元和RMB的汇率是1：5，那么你非要支付美元的话，1000RMB的货物，你要支付我就不是200美元了，而220或者是230美元。不要看似乎多出来的不多，但是国家间交易的金额最次都是以亿为单位的啊！


第1006章 岌岌可危（下）

　　所以现在美国自己也在做好相关的经济危机的准备，尤其是美元的数量，像是中国原本存储着数万亿美元的外汇储备，当这些钱都花掉，开始流通的时候，市场上面的美元立刻开始贬值，美联储不得不偷偷的开始收回一部分的美元进行销毁。

　　减少美元在外面的总量，不然的话，如果这样持续下去的话，美元迟早贬值到现在的几分之一，乃至十几分之一，到时候，大量货币贬值带来的通货膨胀绝对会让美国成为第二个苏联！

　　全世界的国家都不傻，中国的地位谁都看的出来，中国的货币自然也是水涨船高，美元的国际地位也是岌岌可危。

　　现在就等着刘飞给它致命一击了，想要给它致命一击其实很简单，刘飞推出星元就可以了，不过短时间内刘飞没有找到一个跟银河联邦贸易的点，要知道，光是从银河联邦买东西的话，会直接摧毁地球的经济体系，必须有买有卖才行。

　　哪怕你买的是高级成品，卖掉的是原材料呢，那也要有卖的才行，如果单方面的买的话，那估计整个地球经济都会彻底崩溃的。

　　所以段时间内，刘飞当初开银行的设想还没办法实现，不过这个也已经快了，因为刘飞已经找到了购买的东西，其他的高科技产品暂时不会让进入地球，但是一种产品却已经可以活着说必须进入地球了。

　　这种产品不是别的，是基因优化液，也就是可以增加人类寿命的东西。现在银河联邦普通的国民寿命也大概在1000年左右，而像是一些皇族以及大家族的主要成员，活个数万年，乃至十几万年的都有，不过那就需要海量的资金以及资源才能够达到了。

　　现在那样的境界对地球来说太遥远了，反而是最基础的，可以让人寿命增加50年，以及100年的基因优化液现在的市场是最大的。这个要一步步的来，总不能一口吃成一个胖子，在买这样的东西的时候，还可以卖一些东西。

　　这部分东西就需要原材料了，反正等火星改造完毕之后，矿物开采以及一些动植物种植等等就可以开始了，这部分东西刘飞可以加工然后卖给银河联邦，这些都是可以的。

　　半个月的时间并不算是很长，各国政府段时间内保持了沉默，如果这个飞机是真的话，那么当这样的飞机出现的时候，意味着中国的军队实力绝对是呈现几何倍上升的，一次性可以运送一个团，而且如果是特制的运输飞机的话，那么一次性又可以运送多少重型装备过去？

　　就算是美国现在以C130这样的运输飞机建立的全球战略空军都已经非常的变态了，那么中国这个算什么？一次性运送3000人，还是垂直起降，跟一次性运送100多人，两者是30倍的差距好吗？

　　而且速度方面也有很大的差距，更不要说飞行高度之类的，而且像是这样的飞机，装甲有多厚谁也不知道，但是能够做到完全隔音的话，而且还是在超音速飞行的情况下可以做到完全隔音，那装甲的厚度恐怕普通的机炮之类的完全没用。

　　导弹还得需要大威力的导弹，问题是这样体积的飞机，上面已经可以装载许多原本在飞机上面根本没办法装载的武器了。美国的AC130空中炮艇，以运输机改装的重型空中火力支援炮艇，专门对地进行武装支持。

　　火力极其强大，但是那需要绝对制空权，但是这飞机要是改装的话，需要什么绝对制空权啊，谁也不知道上面可以装上什么东西。

　　这次的东西对刘飞来说根本都不算是保密级别的，刘飞跟主席交流过后，刘飞保证自己可以用舰队为中国提供武力支持，这样的东西，主席干脆都不需要了，直接都已经开放民用使用了。

　　随着第一批20架鲲鹏飞机交付使用，早已经做好准备各大航空公司几乎是第一时间就投入了飞行使用，至于他们的飞行员，有虚拟世界公里利用营养舱进行培训，半个月的时间早已经足够了。

　　更不要说鲲鹏I型客机甚至不需要飞行员都可以直接进行智能化飞行的，至于其他的空姐之类的培训，半个月的时间足以了。而在飞机还没有执行飞行的时候，各大航空公司甚至还以这个作为了噱头，提前售票执行飞行的航班，你别说，3000人的最大容量，居然各大航空公司执行飞行的航班座位全部都卖了出去！

　　很多人根本就是为了体验去的，而且这个价格根本就不贵，比他们平时乘坐的普通飞机价格还要便宜一点，而在这些乘坐的人里面，来自全世界各国的人就占据了其中的一半，至于这些人是打着什么目的来的，中国政府也不在乎，你随便看，随便体验。

　　而且因为这里不限制wifi，手机等使用，甚至有很多电视台都直接扛着摄像机在飞机上面开始进行了直播。

　　这么一个换装新飞机而已，生生的被弄成了一个直播节目秀，不过不得不说，能够乘坐的人毕竟只是少数，大部分人只能从电视上面了解，而这些记者媒体直播的时候，让很多人都明白了，鲲鹏I型客机到底有多牛逼。

　　首先就是体积，虽然之前大家都知道，它比之前最大的客机，空客A380都要大出十倍，十倍是一个什么概念？当它降落在那里的时候，能够看的出来，它就是一个庞然大物，甚至比一些小机场的航站楼都要大。

　　不过它的体积重量以及它撑着地面的并不是像是其他的飞机那样是机轮，而是如同爪子一样的东西，一共是8个，机头机尾机腹，然后就是两边的机翼各一对。从电视里面可以看的出来，走到它的旁边之后，跟人一对比，简直就好像是要走进一个商厦一样。

　　而当摄像机跟着记者进入了内部之后，才发现，这内部的空间到底有多豪华，用加拿大CBC电视台的记者的话来说就是，进入了这里，就好像是进入了一艘远洋豪华游轮，而不像是一个飞机！如果这个飞机愿意的话，它可以容纳的乘客数量至少可以达到5000到8000人，但是现在仅仅3000人的位置，让它可以拥有极大的乘客空间。

　　随后当3000人从四个登机口进入飞机内部，然后鲲鹏运输机起飞的时候，看电视的人以及乘坐在里面的人都觉得碉堡了，因为完全几乎听不到任何声音，只是飞机机身微微一震，然后就直接开始起飞。

　　而从外面拍摄的摄像机可以看的出来，就好像科幻电影里面的飞机一样，两个机翼西面的四个巨大的离子引擎开始喷射出了幽蓝色的光芒，然后飞机开始垂直起飞，而且垂直起飞的速度一点都不慢。

　　很快就上升到了数千米的高空，紧接着引擎开始改变方向，飞机也开始加速飞行，但是在里面的人，飞机加速的过程他们几乎感觉不到，这里面是因为有特殊的力场作用，抵消了飞机加速对人体的冲击力。

　　看着那巨大的飞机消失在了空中，下面机场拍摄的各大电视台都疯狂的开始了报到，而从电视里面看到这一幕的各国政要首脑心里却完全说不出是什么样的想法。

　　“大家都知道空客A380的空载重量是277吨，最大起飞重量为560吨，但是我们身后的这个庞然大物它的最大起飞重量是A380的15倍之多，达到了恐怖的8400吨，而它的空载重量却仅仅只有A380的8倍左右。这意味着什么很多人都不清楚，但是我身后的这位专家会告诉大家这意味着什么。徐博士你好。”

　　“主持人你好。”

　　“给大家介绍一下，我身边的徐博士是中国中科院一级院士，是空气动力学以及航空航天发动机方面的博士以及教授。在全世界都享有盛誉，现在由徐博士给大家解释一下，这样的起飞重量意味着什么。”

　　“大家好，相信很多人都不知道这个意味着什么，但是呢我可以告诉大家，鲲鹏I型运输机这样的发动机，并不是传统的涡轮涡扇喷气发动机，而是量子离子发动机，也就是说它们不需要空气，理论上，这样的发动机只要动力足够，是完全可以飞离地球的。”

　　“大家都知道，飞行器离开地球必须要达到第一宇宙速度，其实这是一个误区，第一宇宙速度是卫星环绕地球的速度，只有达到这个速度，卫星才能够环绕地球飞行，第一宇宙速度其实是指，物体只受到万有引力的情况下，想要摆脱地球引力，就要达到或者超过第一宇宙速度。但是如果持续给物体一个动力的话，哪怕上升速度只有1米每秒，也是可以慢慢离开地球的。当然，之前我们的火箭因为受限燃料限制，达不到这样的条件。”

　　“而我也咨询过了银河公司，他们的飞机很多人或许都想不到，采用的根本不是现在的化学燃料，而是采用核动力，所以鲲鹏I型客机只要经过密封改装，完全可以离开地球。”

　　随着电视里面这个专家的解释，电视机前面的所有观众都沸腾了。

　　“尼玛，碉堡了。”


第1007章 不知不觉的浪潮

　　可以说这个专家的话给很多人普及了一个知识，但是这个知识却让很多国家意识到了一些东西，别的不说，虽然不管是这些航空公司还是它的开发公司银河航空都没有对鲲鹏I型运输飞船能不能飞出大气层做出一个说明。

　　但是就像是专家所说的那样，放在专业的人眼睛里面，很多东西自然而然的就知道了，技术已经达到了这样的地步，众所周知，其实现在地球的科技其他的东西都不缺，唯独缺的就是动力以及引擎。

　　现在的化学燃料，做到现在这样的地步已经到达了极限，不管是航天飞机还是飞船做的再大的话也没什么其他的作用，但是现在中国的银河航空都已经将核动力用到了飞船上面，而且直接就是光明正大的小型可控核聚变发动机。

　　这玩意跟核裂变虽然同属于核动力，但是双方之间的技术差距是天地之差，核聚变发动机内部的核心温度要达到1亿摄氏度，这样的高温，想要找到奈温材料，几乎不太可能。

　　地球上面之前研究的办法是用磁场束缚温度，但是这些距离实用化还有一定的时间需要走，但是现在则是不然，中国不仅仅将核聚变反应堆研发了出来，而且似乎还是投入了实用。随着这个报道出来，很多人才陡然发现，中国不知道什么时候在能源方面已经走到了全世界的前列。

　　这个时候，国外的很多媒体立刻将之前中国政府宣布的关闭所有的对环境会产生污染的火力发电厂，以及停用部分会影响地质等环境的水里发电站。原本大家以为中国是要建设核裂变发电厂，但是这个时候，他们才陡然发现，中国建设的居然是聚变反应堆。

　　国外不少媒体杂志立刻呼吁中国将相关的技术公布出来，为全人类做出贡献，另外一些媒体记者虽然没有这么无耻，但是也用中国是ITER（国际热核聚变实验堆组织）的成员国之一，中国取得了这样的成绩，理应将技术公布出来。

　　但是更多的国家关注的不是核聚变反应堆，燃油这种东西，迟早都是要被替代的，之前就已经有了趋势了，更不要说，其实燃油这种东西并不是真的很紧缺。这些国家关注的是，一旦中国的核聚变反应堆已经可以小型化了，而且还不仅仅是小型化，还研发出了可以有如此巨大推力的量子离子喷射引擎，这才是最关键的。因为只有这种引擎才会在没有化学燃料的情况下，在太空之中让飞船飞行。

　　但是这样的飞机外加上这样的引擎以及发动机，这意味着中国已经完全具备大规模将人类送上天的能力，没有任何一个国家是傻子，谁都知道，未来的人类是在太空里面，地球上面的能源已经被人类开采的差不多了，只有广袤的太空才是人类的未来。

　　而不管是哪个国家谁先走上太空，无疑才是最关键的。而现在中国已经做到了这一点，那也就意味着中国具备了主动权。这样的公告一时间瞬间占据了全世界媒体的上风，而这个时候，中国也很光棍的又宣布了两个最新的决定，首先，取消所有后续火箭的研发，并且将会对几个卫星发射基地进行改造。

　　其次，终止天宫一号的后续任务，并且永久终止天宫一号的项目。当这几个决定出来之后，所有人都彻底明白了，他们当然不会任务，中国这是要退出对太空的开发，而是，有了这样可以如同普通飞机一样，轻松飞到太空外面的太空飞机，那还要天宫一号干什么？

　　这样的飞船随时都可以在太空里面对地球展开研究，天空一号这样的宇航站自然也没有了存在的必要。

　　一时之间，主席和总理瞬间变得无比繁忙，一下子收到了几十个国家的国家元首访问申请，很多国家的国家元首都更改了自己的行程，这个时候谁都知道，不抓紧时间跟中国搞好关系的话，那么接下来估计他们就只有被淘汰了。

　　不管是美国，还是欧盟，心里都非常的情况，包括俄罗斯也是一样的，现在中国的技术已经形成了绝对的战斗力，这个时候想要对中国做什么，已经来不及了，除非现在直接动手，但是现在直接动手，你就能打赢吗？

　　没有绝对的实力，估计谁也不敢随便对中国动手，包括美国在内，尤其是现在日本这个前哨站已经没有了，想要对中国动手，要横跨一个太平洋，跟中国打仗，这不是逗乐的，更不要说，现在俄罗斯摆明了跟中国穿一条裤子。

　　而欧盟显然已经不可能跟二战之后跟美国一条裤子了，现在欧盟有自己的考量，欧盟跟美国离心已经不是什么秘密了。主席和总理开始忙碌了，刘飞倒是没什么事情，因为就算是一些人知道这些先进的技术跟刘飞有关系，但是他们也不会找到刘飞这里来。

　　这些技术都是最基础的宇航技术，刘飞完全交了出去，就像是鲲鹏I型飞机上面的技术，虽然这样的飞机出售，肯定会让各国拆卸开来，里面的反应堆以及引擎技术，就算是他们现在没办法解决，但是肯定是给他们提供了研究方向，在未来几年之内，他们肯定会掌握的。

　　不过刘飞并不害怕这个，刘飞现在就期望地球的技术上涨呢，反正再涨也不可能超过银河联邦，刘飞都是有绝对优势的。所以，虽然银河航空表面上是中国的国家控股企业，但是出乎国外所有国家预料的是，银河航空居然没有拒绝出售鲲鹏I型客机，不过想要拿到鲲鹏I型客机的话，还是需要先给各大航空公司交付之后，才能够给他们的。

　　总而言之一句话，先到先得，于是全世界的航空公司瞬间就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，直接向中国扑过来了，至于国内各大航空公司购买鲲鹏I型客机的价格是多少，都没有人泄露，这玩意有国家情报部门在中间做工作，想要泄密也没那么简单的。

　　但是对外界的价格直接上升到了3.5亿美元一架，如果是改成军用款的话，那么这个价格将会上升到4亿美元一架。

　　但是军用鲲鹏I型运输机的性能比客机提升了一筹，而且运送物资的能量，绝对让人觉得恐怖，这玩意一次性可以运送十几辆主战坦克，而如果运送普通的步兵的话，可以运送几千人，而且上面还配备了很多的强大武器。

　　一时间，全世界的国家都纷纷提出了购买鲲鹏I型运输机，按照目前的情况来看，估计阴间和航空公司要生产个几年的了，没有一个国家选择不买，原因很简单，他们买回去要自己研究里面的反应堆，引擎，谁都知道，买到了鲲鹏运输机，就意味着掌握了真正的航天技术。

　　不仅仅是欧盟，美国，俄罗斯这样的大国，而中东的那些土豪们则是更加的奢侈，不过中东的土豪们现在日子也不是很好过，因为燃油开始逐步退出历史舞台，他们要是再找不到出路的话，未来的话甚至比非洲都要凄惨。只能依靠旅游业等等来发展自己的经济了，重工业等等都不适合中东。

　　你告诉我，黄沙漫天的地方，什么工厂会建设在那里？这不是自己给自己找不痛快吗？所以这些土豪们的想法也很正确，鲲鹏运输机的出现，让很多人都忽略了刘飞推出来的游戏，也让很多人都忽略了第二世界这个游戏以及它的附属论坛。

　　黛米是一个第二世界的玩家，虽然黛米今年已经三十岁了，而且已经是一个五岁孩子的母亲了，但是作为玩电子游戏长大的一代人，即便是现在成为了人母，黛米也没有丢掉游戏，而第二世界无疑是一个对全世界游戏玩家都具备超强吸引力的游戏。

　　更不要说它的价格如此的便宜，所以黛米第一时间就买了，等买了之后，刚开始黛米跟大部分人一样，只是玩游戏而已，第二世界让她极其痴迷，她很想成为一个举世瞩目的明星，所以在第二世界里面，她的游戏角色也是按照这个去努力的，相对于真实世界，这里面想要成为明星就简单的多了。

　　只要你自己选定了方向，系统就会给你提供各种各样的任务，反正游戏里面有无数的NPC配合，对玩家来说，他们都成为人上人，第二世界也都可以满足。所以在这里，黛米现在已经成为了一个三线明星了，而且在第二世界里面，她还真实的体验了一把，电影，电视剧是如何拍摄而成的，过程极其真实。

　　不过刚开始黛米都只是玩游戏，但是后来黛米自己都没有发现，她玩游戏的时间在逐步的减少，但是进入这个虚拟世界的时间却没有减少，那她干什么去了呢？黛米更多的时间则是去逛第二世界的游戏论坛去了。


第1008章 真正的目的（上）

　　第二世界的游戏论坛，已经不能说是游戏论坛了，而是一种独特的表现形式，刚来这里的时候，黛米都被吓了一跳，刚开始黛米还以为跟普通的游戏论坛一样，都是类似于帖子一样的地方，进来之后都是各种各样的帖子。

　　但是等来了第二世界的游戏论坛，黛米才知道，自己太天真了，当她来这里的时候，也是有选项的，就像是普通的游戏论坛一样，有各种各样的板块，让她选择。当时黛米选择了是一个，明星板块，这里面都是选择成为各种各样的明星的人。

　　第二世界突出的就是一个真实，不是说你在第二世界里面，你想成为明星，你就会成为明星，在这里，如果你一步走错了的话，像是现实之中的少女时代之类所遇到的黑海事件等等，你绝对会遇到的，甚至还有更残酷的。

　　所以在这里，只是说你的成功率很大，而且失败了你可以从来，并不意味着你就可以百分百成功，什么样的情况都是可以遇到的。

　　所以交流经验是很重要的，刚开始黛米也是遇到了困难想要来这里交流一番，但是当她选择了进入这个板块之后，才赫然发现，这里哪里是按照她之前所想的那样，只是一个页面，里面有各种各样的帖子，这里完全就跟第二世界是一样的，就好像是一个巨大的城市一样，不过这个城市的造型有些奇特而已。

　　一条条的街道，就好像是逛街一样，而在街道的两边的店面不是普通的卖货的，上面则是有着类似于论坛里面的帖子标题，当你进去之后，里面是类似于视频一样的存在，当然视频是发帖人录制的，也有文字显示，店面里面都是一个大屏幕，你可以看视频，可以看文字，每个店面里面都有免费的咖啡，你可以小品一下咖啡。

　　虽然这里的咖啡只是让你有咖啡的味道，但是这个也已经很不错了，而且如果这个帖子的主人在的话，你可以跟他坐在那里交流，甚至你还可以看到很多原本在论坛里面是属于游客的，而在这里就是在大街上晃荡的，你可以看到很多游客都直接坐在大街上那里相互交流。

　　有时候甚至围着几十个人，这样的论坛简直让黛米亮瞎了自己的眼睛，虽然这里你也可以用辅助功能调出来普通模式，但是这样新奇的模式谁还用普通的模式？如果说论坛只是让人越来越感兴趣的话，那么接下来，就更有让人惊奇的东西。

　　那就是在这个虚拟世界里面你可以打开网页了，而不用特意用电脑以及手机去上网，当然这没什么，但是最先开通这里网页的就是ebay以及中国的淘宝等等，而在这里，你可以享受到如同逛街一样乐趣的网络购物。

　　就跟刚刚论坛是一样的模式，这里是一个巨大的城市，而在这里开满了各种各样的网络店铺，每个店铺面所卖的东西绝对是1：1扫描的数据，包括材料在内。而且这里有详细的数据资料，可以说，想要在这里开店，作假几乎是不可能的，简单的打个比方。

　　比如说，这件衣服的材料，在它旁边你可以选择详细介绍，而详细介绍是由虚拟世界提供的官方介绍，对整个材料的分析绝对正确，而且你的个人辅助系统会根据这些材料告诉你这个衣服是不是如同店家描述的那样。

　　所以说，在这里你卖一些次一级的便宜产品是可以的，但是你想要像是普通的淘宝店那样骗人忽悠人的话，那就不可能了。刘飞现在是为了打响这个名气的时候，当然不可能做出这样的事情，现在要的就是口碑。

　　而这些购物网站店铺里面的东西以及那完全真实不可能买到假货的介绍，很快就通过游戏的论坛在全世界传播了开去，而且在这里，你不用担心听不懂对方说话，你不用担心对方听不懂你说话，翻译绝对给力。

　　要知道，现在全息头盔以及眼镜在全世界的数字已经逐步向8亿这个恐怖的数字卖去，这绝对是一个恐怖的数字，对购物网站，尤其是很多不会买东西的人来说，更是如此。而在这里，付款更加简单了，只要你有女娲系统，支付就不用愁，说句话的事情，而且虚拟世界公司已经跟银行签署了协议。

　　甚至都帮银行更新了系统，虽然国外的银行还没覆盖，还是使用老实的付款方式，但是在中国国内已经开始更新了。而且还是绝对现代化的声纹，指纹以及瞳孔等三维立体支付密码模式。

　　这样的保险模式可比以前的什么证书之类的安全的多了，而且中国的银行方面有炎黄的例子在那里，自然也不会出现什么问题，庞大的数据库建设，尤其是中国法律所规定的每个人的私人空间，完全是属于个人财产的虚拟私人空间。

　　那里面是可以保存各种各样的虚拟数据的，而且绝对安全，有备份，所有的资料都在中国最大的秘密备份基地有备份，你的任何资料都不会丢失。在这样的情况下，国内买东西就更加简单了，为银行特制的操作系统，比女娲更加的智能，绝对不会出现任何错账之类的情况。

　　所以，当这样的淘宝的店铺在这里开设的时候，一大批披着正品的店铺在这里立刻被揭秘了，而这样的功能立刻在中国的玩家嘴里面掀起了一股浪潮，我去，这么牛逼啊！这下子，一些就算是不玩游戏的人都直接买了，不就是300RMB吗？对经常网购的人来说，这点钱简直是九牛一毛。

　　最重要的是这东西里面买的产品，哪怕你买的是高仿的，但是你自己心里面知道，你绝对不会花了冤枉钱就是了。而且这里你买到的便宜的，最起码我知道，这东西不是坑人的。还有就是一些衣服，很多人买衣服，只能在网上看模特穿的好看，但是现实之中穿的是什么样子的却不知道。

　　但是在这里不要紧，你如同可以逛商店一样，可以直接试穿，不管是大小尺码还是颜色样式，绝对让你跟现实之中看到的1：1，如果这里的店家在这里做到的跟现实之中不一样的话，你就可以投诉。

　　可以退款不说，在出现五次这样的情况之后，店家就会面临着高昂的罚款，如果出现十次的话，那么就会直接被清退，禁止在这里开店。而且女娲系统可以会跟个人信用系统挂钩的，现在的科技，让你的信用系统在各行各业都非常的重要。

　　如果你做了影响你信用的事，抱歉，你要想将这个信用申请回来的话简直比你败掉信用难上十倍以上。这样的事情不仅仅对店家，对很多用户都是巨大的考验。尤其是在这里绝对杜绝了什么刷信用之类的事情的出现。

　　所以这简直是所有网购买家的福音，这样严苛的条件，尤其是对店里面的产品的真实描述，让很多商家退缩了，但是也有有魄力加入进来的。而这些加入进来的立刻就发现，他们作对了一件事。

　　因为第一批进入这里的商家绝对是有着巨大的压力的，因为这里一切假货都无所遁形，至少现在是无所遁形，而淘宝这个地方，很多人都知道具体的事情，所以初步进入这里的商家不多，但是不多也是相对而言，但是第一批冒着巨大风险，冒着被人说山寨货的店家进来之后却发现。

　　事情跟他们想的完全不一样，首先，就是来买东西的人，因为他们已经完全真实描述了，已经不怕这些玩家询问了，而且他们有自己的女娲系统可以询问，他们不作假自然也就心里不虚了。结果销量比他们之前在网页上面开店的时候，不知道高出了多少倍。

　　这些店家瞬间就发家致富了，而对买东西的人来说，买之前就知道自己买的是什么，自然是不会挑毛病了，说质量不好啊之类的事情了。这就导致，在这里交易，反而双方都无比的放心。

　　刚开始还没什么，而随着这个功能不断的发展，越来越多的店家进入这里，那些没有进入这里的店家瞬间就没生意了，哪怕这些店家只是不看好这里，不想进入，而不是卖的假货都不行了，因为他们发现自己的销量简直可以用暴跌来形容。

　　因为来买东西的人都会问一句，你们在第二世界里面开店了吗？如果说没有，好吧，人家立刻就说，抱歉，我不买了。我去别家看看。你要追问为什么的话，人家就会说，你不在里面开店，我不知道是真还是假。

　　这店家就有些欲哭无泪，什么天猫认证之类的都不管用了，都不如第二世界里面的认证管用，没办法那扫描太过于变态了。连材料是什么都可以分析出来，想要掩盖自然不太可能了。

　　但是这店家你要跟人家说，我这是正品，我这是什么授权啊之类的，你说什么都不管用了，人家就一句话，你这么多实际授权啊之类的，你为啥不在第二世界里面开店，你为啥不敢接受第二世界的扫描？

　　你不敢接受，这就证明你的产品有问题，买东西的人很多时候的都认死理，这下子，这些店家没办法了，这还说什么，赶紧进入第二世界开店吧。再不开，所有的老客户都跑完了。大家都不傻子，因为在第二世界里面开店曝光出来的黑心商品太多了，所以很多人现在都只相信第二世界里面的商品了。

　　所以这些店家不得不直接将自己的网站以及店铺开到了里面。


第1009章 真正的目的（下）

　　如果说这只是一个开始的话，随着类似于奔驰这样的公司将自己的网站同样开到了第二世界里面的时候，很多人才发现，以往他们没办法实现的功能，但是在这里都可以实现了。比如说这个汽车公司的官网，以往官网也就是给人们看看内饰，看看样子，看看配置，再看看价格，也就是这样了。

　　但是现在的官网可就不一样了，你可以如同玩曾经的极品飞车游戏一样，但是不同的是，这里是真正的极品飞车，你可以随便看，随便试车，而且甚至可以给你提供各种各样的地图让你在里面开车，试验车。

　　反正这里都是一比一虚拟的，完全跟现实之中的没有任何区别，所以在这里完全可以测试这些，同样各种各样的网站在这里都有着不同的表现，总而言之，刚开始虽然网站不多，但是对大部分人来说，这些网站都跟他们息息相关的网站。

　　很多游戏玩家刚开始其实只是被游戏吸引过来的，但是他们慢慢的发现，后来他们在游戏里面的时间反而减少了，大部分时间都在浏览这些网站，以及做其他的，游戏的时间反而变少了。而随着这些游戏玩家的宣传，很多原本对游戏根本没什么兴趣的人，为了这些网站以及购物等等也都纷纷购买了这眼镜。

　　这个时候就体现出来了刘飞之前决策的正确性了，如果这个东西卖的贵的话，如果同那些手机一样，肯定不可能人人都要买一个，而现在，这玩意的价格简直就是真的白菜价，人人都可以买的起。300块RMB，你到大街上的那些乞丐手里面，你问问他们有没有。

　　几乎每个人都可以拿的出来，很多人不买是因为没必要，以及不会用，而且之前的宣传是以为玩游戏的，现在突然发现还有很多其他的作用，而且这么神奇，很多对这个东西不感兴趣的人也都开始纷纷购买了。

　　原本7亿的销量几乎已经达到了巅峰，但是现在，这个销量又开始缓慢的上升了，2亿的销量短短的一个月的时间就提升了上来，在鲲鹏I型运输机吸引所有人视线的时候，这个销量不知不觉的就已经超过了9亿，正在逐步的向十亿大关缓慢的迈进，虽然说这个数字跟很多东西的销售量都没办法比。

　　但是你要想想，这前后一共才多久，就卖出了如此之多的销量，这可比什么持续很多年卖出去的销量要多的多了。

　　而且，虽然这全息虚拟眼镜售价只有300快一个，但是300块一个，这十亿个就是整整3000亿啊！这也是一个庞大无比的数字了。这里面，在外界看来，卖的越多，虚拟世界公司就亏的越多，很多人都想不通虚拟世界公司到底是为什么。

　　而且还送免费WiFi，全球性质的WiFi，在任何一个地方任何一个国家都可以连接，这也是需要运营成本的，那些卫星不要钱吗？而且这些都不是收费的，包括第二世界人生都不是收费的，这些都完全想不到到底是为什么。

　　不过当随着淘宝，ebay等公司在这里面表现越来越好，越来越多的公司以及互联网站都开始纷纷将自己的网站开设进去第二世界里面，因为开设到第二世界里面跟普通的网站是不一样的，普通的网站网址是各个国家分配的。

　　但是在这里不一样，这里的网络地址不是按照之前的IP地址之类分配的，网址也只是为了照顾普通用户的使用而继续设置的，其实其他的没有太多的改变，但是想要建设这样的网站，那就有需要有一个要求，服务器你可以自己设置，所有的用户数据等等你都可以自己保留。

　　但是想要成立在第二世界里面的网站，就需要在这里面注册属于第二世界的网址，这跟普通的网址可是不一样，在这里的网址，你是需要从虚拟世界这里的申请的，必须通过对方的相关申请才可以。

　　虽然用户数据等等都是自己保存，但是没有这样一个渠道你是无法做到在第二世界里面成立网站的，其实刘飞现在所做的事情就好像是以前的互联网所需要根服务器一样。刘飞所做的就是根服务器的事情。

　　但是现在根服务器可比美国掌握的都要更加牛逼，美国虽然有13个根服务器中间的9个，但是至少还有4个根服务器在国外不是？现在，想要在第二世界里面开设网站，一切可都是在虚拟世界里面掌控之下的。

　　所有的根服务器就没有在其他国家的控制之下的。不过现在大部分人还不知道这一点，但是现在更多网站却都不是白痴，虚拟世界就靠着这一点，就笼络了全世界10亿用户，全世界上网的人一共有多少？

　　70亿人口之中，上网的人也就是三分之一左右，而现在刘飞就已经掌握了其中的7分之一，这是一个无比庞大的数字，尤其是以网络服务的这些公司，几乎都不可能忽视这么巨大的用户群，所以这些公司几乎都在不断的在这里面拓展自己的网站。

　　如果说第一批还是刘飞邀请的，跟对方合作的话，那么接下来就不用刘飞邀请，各大公司的网站几乎是以闪电般的速度在飞快的增长。而且，在虚拟世界里面，你可以打开普通的互联网站，只不过是显示的跟普通的网页没有任何区别而已。

　　但是在普通的互联网页上面，你可是打不开第二世界这样的网站，等鲲鹏I型客机掀起的风暴稍微落幕了一点的时候，各国政府才陡然发觉了这一点，但是这个时候发觉这一点，已经彻底的晚了，因为这个时候，像是美国，欧盟这些互联网比较强大的国家才突然发现，国际互联网的流量在不断的下降。

　　这些下降的人都是在从第二世界里面使用网络了，但是这些网站的流量可不是算在他们的身上的。

　　虽然刘飞并没有挑明这一点，但是这个世界上聪明的人很多，这个时候，很多媒体记者以及专家等等才陡然惊觉了这一点，但是这个时候已经晚了。

　　“恐怕很多人都以为刘飞所做的就是像是他所说的那样，为了让全世界的玩家玩新的游戏，但是这个时候我们才突然发现，他的真正目的恐怕是为了给我们建设一个完全独立于现在的互联网，而且比现在的互联网更加先进的新的网络！而这个网络才是虚拟世界真正的目的，才是对方真正盈利的所在。”

　　“你可以想象，全世界的网络网站都是建设在对方网络架构基础上面的景象吗？这种全新式的网站，将远远的超过任何人的想象，这对我们普通人来说，这只是在提升我们的用户感受，以及让我们的科技更加的先进，但是对全世界的互联网公司来说，这却是一个天大的灾难！”

　　“根据我们之前的消息，我们现在可以更加确定这一点，就在不久前，虚拟世界公司完成了对全息虚拟眼镜的授权生产甚至包括了一部分的技术授权，这些授权都是给各大公司的。那么完全独立的全息虚拟眼镜为什么要授权给这些公司的，大家都知道垄断的声音是最好做的，但是显然，虚拟世界公司是为了推广全新的，崭新的互联网才这样做的，而现在，他们显然已经达成了这样的目的。”

　　“不过现在，还有什么公司可以阻止这一幕呢？已经不仅仅是一些公司可以阻止的事情了，在这篇报道之前，我们随即采访了一些用户，而这些用户表示，采用新式的互联网，对他们来说是一件好事，至于这些互联网公司的事情，这些用户则表示，如果他们不能跟上时代，不能对抗这种竞争，那么就好像是苹果的崛起导致诺基亚的消失一样。”

　　英国泰晤士报的这篇报道可以说是瞬间将全世界的视线都拉回了虚拟世界公司的身上，拉回了全息眼镜的身上，但是就像是这个报道里面所说的，这个时候，已经完全没办法组织了，不要说这些公司，就连各国政府已经彻底没办法了。

　　因为很简单，即便是中国这样的社会主义的制度想要在这个时候阻止这样的事情也很难，更不要说，西方世界这样所谓的民主制度了，如果这个时候想要彻底解决这样的麻烦，抵制全息眼睛的话，结果就是一个，就算是总统，你也给我滚下台去。

　　因为这些东西都是人家自己私人购买的，你凭什么不让人家使用？这还只是原因之一，如果说你自己的技术水平无法跟上，还不让人家用的话，不让自己的臣民用的话，像是美国欧盟这样的国家，不炸锅才有鬼了。

　　这个时候，就算是奥巴马也只能满脸愕然的发现，他们忽视了这件事，或者说，他们压根就没有想到对方会有这样的后手，但是其实说起来这也不能怪他们，因为他们根本不知道这个到底是什么的东西，自然不知道它会带来什么样的结果。


第1010章 预先取之必先予之（上）

　　没办法阻止，那就要找到办法，至少也不能落后太多，最起码让自己的手里面掌握一些筹码来着，这也是奥巴马这些国家元首所需要考虑的事情。幸亏，行程以及决定了，奥巴马将会在一个星期之后访问中国。

　　到时候他会跟中国国家主席进行深刻的交流，最起码，就像是当初的根服务器一样，虽然不敢说全部都掌控在自己的手里面，我掌握十分之一也比现在完全不在自己的手里强，不是吗？只是奥巴马不知道的是，别说是他，就算是现在的中国政府都没办法掌握这一点。

　　更不要说他了，虽然他美国总统，但是现在他在刘飞这里什么都不算，不过奥巴马现在当然不知道这一点，就算是他知道了估计也不甘心，只有像是主席这样的，见过了刘飞在太空里面的舰队才会明白自己所处的位置是什么。

　　人在没有见到绝对的力量面前是绝对不会死心的，不过奥巴马不知道的是，这个时候主席还有想做的事情呢。这个事情其实也很简单，就是关于国土方面的事情，中国现在跟其他国家还有着大量的有争议的国土，这些呢都是问题。

　　而主席要解决的事情就是这件事，乘着这次各国元首都纷纷来中国访华，主席就要搞定这件事，当然，这里面也有刘飞的要求。主席也是为了配合刘飞的行动而已，对于第二世界所形成的新的互联网络，各国政府已经默认了。

　　他们都没有做出任何的反应，各国政府就好像是看不到自己国内的各大媒体报道的事实一样，这些媒体报道的事情其实都是实话，各国政府当然不可能看不出来这一点，但是这个时候，看出来也已经晚了，没什么用。

　　与其这样，还不如干脆直接放开，然后在其他的方面争取一些关于自己的好处呢。不过他们都没想到的是，他们来了中国之后，还没等提出他们自己的想法呢，主席却直接主动提出了自己的想法。

　　“诸位，欢迎大家来到中国，各位都是全世界各个大国的国家元首，在这里呢，这次会议呢也是日本出事以来的第一次全世界的会议，不过很可惜的是，在这里已经没有日本这个国家了。而我呢不希望这样的惨剧再一次的发生，所以我在这里呼吁全世界的各国能够和平解决自己在领土争端等等方面的问题，这一次，我们聚集的这么全，这次会议我希望我们就这个事情讨论出一个结果来。”主席很干脆的先将自己的想法提了出来。

　　主席的话可以说打了在场的所有领导人一个措手不及，从大家脸上惊愕的表情就可以看的出来，而这次会议，可并不是内部的闭门会议，旁边是有记者旁听的，而这些记者也是来自于全世界各个国家的大型媒体。

　　虽然这些记者并没有现场直播，但是这一幕，这些记者都纷纷拍摄了下来，虽然能不能播放还是一个未知数，但是现在可是要赶紧拍下来啊，这要是播放出去，这就是巨大的新闻当然在拍摄的时候，这些记者也是有些摸不着头脑。

　　完全不知道主席这到底是什么意思，尤其是一些中国的记者，完全搞不懂，这到底是因为什么。这个时候怎么提出来这件事了，难道主席这是打着一个主意？就好像是之前网络上面流传的那句话一样，你遇到一个神可以满足你一切愿望，然后你有什么愿望？

　　我只希望世界和平，然后这个愿望连神都不行，主席你这是要让世界和平的节奏吗？问题是这也不现实啊，有些东西就算是全世界的领导人都同意了，那也要人家的人民同意才行啊，这也不是说能解决就能解决的事情。

　　当然，虽然说全世界的矛盾很多都并不一定是跟这个国土有关系，但是绝大部分都是跟国土有关系的，领土争议永远都是第一位的，都是无法解决的，各国也都是寸土不让的，所以，如果说真的能够解决这个问题的话，那么全世界的冲突绝对可以解决一半。

　　问题是，这可能吗？别的不说，光是现在中国自己就有很多有争议的领土，这要怎么解决？现在是谈论这个的时候吗？不过这些记者的脑海里面也多少都有一些琢磨，当然这一次，这是一个机会，乘机拿回来一些中国有争议的领土，这绝对是一个最好的机会。

　　就好像是南海的岛屿，虽然说现在中国用绝对的实力已经完全控制了这些岛屿，包括那些越南占领过去的，中国都已经现在拿回来了，问题是拿回来了归拿回来了，这些国家并不是很甘心，他们现在还不断的在国际上找中国的对头，像是美国这样的国家寻求帮助。

　　而且也不断的在联合国抗议中国，这些小国家虽然说没实力了，但是这样下去也很麻烦，所以说这个时候彻底解决这样的事情，这也倒是一件好事。其他的国家也都在考虑这件事，奥巴马现在想的很清楚，首先，中国有争议的领土都已经拿到手了。

　　而且奥巴马也很清楚主席的性格，不是那种趁机落井下石的人，所以说，同意了也没什么，现在连美国都对中国占领这些地盘无能为力，更不要说是这些小国了，既然只能给中国添堵，那剩下的事情还不如干脆就同意了呢。

　　美国都已经这么想了，其他国家，像是欧盟这些国家的想法就更加简单了，反正这些地方对欧盟来说，一句话就能形容。关我毛事？就是都没他们事，欧盟自然不介意做个顺水人情，俄罗斯现在就完全跟中国穿一条裤子，自然没意见。

　　而这些国家都同意了之后，对其他国家来说，已经基本跟同意没什么关系了，原因很简单。全世界的主要强国都已经同意了这些国家就算是不同意，那还能怎么样？没看到中东以前不同意吗？但是不同意，那有什么办法？还不是被美国和北约揍得屁颠屁颠的。

　　虽然这里也有中东的领导人，但是这些人也都很明智的保持了沉默，因为这算是一个好消息，因为中国参加进来之后对中东来说，不像是美国那么报道，而且还可以彻底的解决中东战乱的情况。

　　当然中东战乱的情况，其实跟领土没多大的关系，更多的是信仰的冲突，但是如果不是有美国以及欧盟国家在里面挑事的话，中东也不可能乱到现在这个样子，而对巴基斯坦来说，心里面简直可以说是大喜。

　　原因很简单，巴基斯坦跟中国一样，和印度有巨大的冲突啊，这印度跟中国也有冲突，怎么想，中国都会帮自己解决啊，而现在中国有多强大，巴铁当然是知道的了，没看到连美国都连个屁都不敢放吗？

　　个人有个人的心思，但是大部分人心里面想的事情都很简单，那就是，跟从中国手里面可以拿到的东西相比，所失去的东西简直太少了，而且对主要国家来说，他们又没有什么损失，慷他人之慨，人人都没意见啊。

　　当主要的国家都表态之后，一些发展中国家也都纷纷开始表示同意了，看到大部分的国家都表示同意了，一些国家虽然没说话，但是也没有表示反对，现在人人都考虑的很清楚。而看到这一幕，主席立刻笑着说道：“我们中国是秉着处理世界和平的事情来提出这件事的，这对我们中国来说，也同样重要，大家都很清楚，因为我们中国也有很多有争议的领土。”

　　“但是呢，今天为了全世界的和平发展，为了努力提升我们所有人类的共同科技，我愿意代表中国政府宣布，我们可以放弃跟印度的领土冲突，所有的有争议地区可以按照印方现在的划分，然后划归跟印度所有，同样南海的岛屿也都是这样，跟一些国家有争议的，除了黄岩岛之外，其他的岛屿我们都可以划分给那些有争议的国家。我们这个诚意算是十足了吧？”

　　主席的话一出口，整个大厅里面的所有人都愣了一下，接着就是一片哗然，连美国总统奥巴马这些人脸上都是满脸的不可置信，这是主席所说的话吗？

　　“那个主席先生？我没听错吧？”说话的是印度的总理，他满脸诡异的看着主席，这难道今天太阳是从北边上来了？

　　“没错，你也没听错，我刚刚所说的话，需要我重复一边吗？我可以重复一边的，我们中国政府的意思很简单，就是努力解决全世界的矛盾，我们需要和平发展。”主席很干脆的重复了一遍。

　　当主席说完，当确定了主席所说的是真的时候，整个会议室里面的所有人简直都差点将自己的下巴给掉下来，原本安静的会议室里面瞬间就好像成为了菜市场，所欲人都在不断的跟自己周围的人交流，确定这件事到底是真的还是假的。

　　只有主席的脸上挂着淡淡的微笑看着这一切，那嘴角的一丝笑容，或许所有人都看不明白，只是主席的心里却很清楚一件事，预先取之，必先予之。


第1011章 预先取之必先予之（中）

　　主席的话说的很清楚，在场的这些人也听的很清楚，不可能存在听错的情况，所以说，这些人都是满脸的不可思议，尤其是周围的这些小国，对这些小国来说，这才是最不可思议的，因为他们都知道，很多事情都是跟他们有关系的，而且有一些国家都知道，很多东西都是他们强词夺理。

　　因为那些岛屿确实是中国的，但是现在中国却愿意主动让步？这简直是不可思议的事情，但是既然主席当着这么多国家元首的面就这么说出来了，那意味着这件事就是真的，对方不可能在这样的事情上面给他们找麻烦，也不可能在这样的事情上面说话不算话。

　　因为这代表着一个国家的颜面，这个时候主席站在这里说出来的话不是个人，而是整个国家，所以这才是这些人不可置信的原因。但是事情已经发生了，在座的人都在讨论，这些小国的元首在议论纷纷，不知道在讨论什么。

　　但是那些大国的元首考虑的问题角度却不一样，不管是美国还是欧盟各国的元首们心里面却是另外一个想法，他们的第一个反应就是，中国这是要拉拢自己周边的国家了。虽然说中国跟很多发展中国家的关系都很好，但是中国跟自己周围的这些国家关系却一般。

　　不管是东南亚国家，还是蒙古，朝鲜，韩国，以及中亚的这些国家，都只能说是一般，即便是看起来很好，那也是表面上的和谐。朝鲜不说了，这个国家诸多奇葩的所在，在他们国家，不要说中国，就算是全世界他们都是不害怕的。

　　而韩国虽然在逐步的加紧跟中国的合作，但是韩国本土还有美国的驻军，怎么都不可能跟中国真正的成为同盟。

　　东南亚国家，老挝泰国倒是跟中国关系还可以，但是越南跟中国打过仗，有过岛屿冲突，马来西亚，菲律宾，印尼都跟中国有过岛屿冲突，历史上也发生过不愉快，缅甸虽然说跟中国的关系有些特殊，但是缅甸本身有些混乱，所以最后还是亲美的。

　　但是现在，中国这么做，显然是想彻底解决自己周围的隐患，就好像当年美国解决北美洲的事情一样，解决了北美洲以及墨西哥等问题，美国才能一致对外，不然的话，像是那么多的航母不可能部署全世界的。

　　而现在中国的军事实力在不断的上升，他们那么多的航母不可能仅仅都部署在自己的国家周围，现在中国已经有五艘航母了，这些航母有两艘可是非常先进，甚至比美国的福特级都要更加先进的航母。

　　这么多的航母，防御中国的海洋，有两艘足够了，根本就用不了那么多的航母，当然，如果中国解决了这些国家的麻烦，那么中国才有机会走向远洋。奥巴马和欧盟中间想的就是这个，不过即便是他们想的是这个，但是考虑的也有别的。

　　那就是，没什么用，因为这些小国家也不傻，虽然说有美国啊，欧盟啊在背后做后盾，问题是，就好像当年的墨西哥，古巴一样，古巴当年有着实力比美国都差不了多少的老毛子在支持，但是结果呢？还不是被美国收拾了？

　　原因呢？就是因为距离美国太近了，就在美国的边缘部分，就算是苏联再强大也不管用，还是被美国收拾，这些中国周边的国家也是如此，虽然说美国很强大，但是中国也同样变得无比强大，甚至比美国都强大了。

　　在这样的情况下，隔着一个太平洋的美国支持有卵用？除非美国直接派兵，但是直接派兵，呵呵，说句实话，一九那几年，美国带着十几个国家，带着飞机大炮，带着那么多先进的武器装备，结果还是在朝鲜半岛被中国给教训了。

　　现在，双方的科技实力几乎相差无几，甚至中国还要更加领先，这样的情况下，美国派兵，这不是扯淡吗？谁都知道，现在中国的潜艇有多厉害。所以，这个时候美国的支持根本没用，因为他们这些小国家挨着的就是中国。

　　只要中国动手，美国根本没办法支持他们，所以这些国家同样想的很明白，奥巴马，欧盟，俄罗斯这些国家也想的很明白，这个时候他们的想法就是，中国要彻底解决自己周围的乱局了，虽然说这些领土对于划分给其他的国家，看起来很难接受。

　　但是仔细想一想，中国失去了什么？毛都没有，损失的土地都几乎没什么资源，虽然岛屿上面的资源很多，但是如果中国真的要让，你真敢收？最好的结果就是双方共同开发，但是其他国家有开发的能力吗？没有，所以结果还是那个结果。

　　只是领土的名义让出去了，但是周边却稳定了，随着稳定，中国的经济越来越强大，军事实力越来越强大，估计用不了多少年，这些国家跟中国的关系，就好像是加拿大跟美国的关系一样，美国人去加拿大跟回家没什么区别。

　　加拿大简直就已经快成为美国的附属国家了，将来这些小国家跟中国的关系也同样如此，甚至还更加不堪，因为加拿大好歹名义上是属于英国的，而英国一直都算是强国，虽然现在不行了，但是现在人家属于欧盟了。

　　美国没办法下口，但是这些小国家背后有个屁啊，将来被中国吞并都是迟早的事情，但是这样的事情，他们没办法处理，也没办法拒绝，还是最早的那个想法。既然没办法拒绝，那为了在将来跟中国谈判中拿到更多的东西，只能做个顺水人情。

　　有了这些想法，以及这些主要国家的支持，剩下的谈判，就很顺利了，中国都要主动让出原本的争议领土了。你还能提什么条件？你还敢提什么条件？于是第一天的会议结束，虽然没有谈论出什么结果，但是双方之间已经初步达成了协议。

　　随着第一天的会议结束，里面的记者出来之后立刻将相关的会议内容直接爆了出来，包括国内的媒体都是如此，因为国家没有过来告诉国内的媒体这些不能报道，那意味着这些随你便都可以报道，在这样的情况下，这些人自然不会拒绝这样的大新闻。

　　于是，这一天，全世界都被这个新闻轰炸了，《中国主动放弃领土，力求一个稳定的周边环境，意图称霸世界》这个令人惊骇的标题是美国CNN的报道，而这个报道里面分析的有理有据，要知道，这些记者讲起道理来，有时候比那些专家教授可是要会忽悠人的多了去了。

　　而国内却没有用这个标题，但是这个会议内容却报道了出来，这个事情在国内可以说掀起了轩然大波，要知道当年为了钓鱼岛，中国可是爆发出全国大游行的，那样的场面绝对不是闹着玩的，但是现在中国这样做，主动让出去的领土范围比几个钓鱼岛都大！

　　这对很多人来说都是无法理解的，网络上，现实之中不知道有多少人差点将自己的电视机都给砸了，尤其是一些老一辈的人，不知道多少差点都气得吐血，而为了预防出什么事情，全国的武警，警察都已经进入了警戒状态。

　　相当于现实之中的事情，网络上面简直闹翻天了，各种各样的政府部门等等官方网站几乎都被游客给挤满了，但是按理说，如此恐怖的流量，网站是要崩溃的，但是事实上是从头至尾，这些网站都没有任何问题，非常的流畅，不管这个网站到底有多少人。

　　中国国务院的官网，这一天至少涌入了上千万人以上，上千万人同时留言，整个网站都没有任何问题，关注这一点的各国情报部门都差点被吓尿了，这得什么级别的服务器？就算是Google的服务器都无法做到这一点，就算是Google的数据中心都无法做到这一点。

　　那么由此就可以证明，中国现在在计算机领域真的是领先太多了，这真的是具备超级计算机的政府网站啊。不过普通人这个时候哪里会关心这个呢？普通人关心的都是这件事，但是不管怎么留言，官方都没有澄清这件事，这意味着这件事很有可能是真的。

　　而国外的网友们等等几乎都是在幸灾乐祸，不过让所有人都没有想到的是，本来国内的普通人情绪是非常激动的，但是不知道哪家媒体将美国CNN的那个报道给转载回来了，不少国内的网民看了之后，里面CNN分析的可是非常的全面，不少网民看了之后，却突然发现，尼玛，CNN说的有道理啊。

　　现在中国的实力很强大，但是中国却需要一个稳定的周边环境，只有稳定下来，中国才有可能快速向全世界扩充自己的力量，而里面分析的，中国虽然失去了这部分领土，但是却有可能掌控周围这十几个国家，这让很多人瞬间就觉得不是那么难以接受了。


第1012章 预先取之必先予之（下）

　　本来很有可能引发大规模抗议的事情，谁曾想到就因为CNN的一个报道，居然就这么消弭于无形了，国内的一些媒体一看居然这样就可以了，立刻不少媒体开始纷纷按照这样的节奏开始从各方面分析这样的情况有什么好处，开始分析中国为什么这么做，以及这么做到底有什么好处。

　　这样的报道一多了，自然是大家都向着这方面的事情去想了，这样一想，仔细琢磨一下，事情还真的就是这样。事情就怕想，越想自然就越清楚了，更不要说，中国现在的经济以及各方面的发展，都让普通的民众对国家以及政府取得了最大的信心。

　　所以普通人就这么一想，中国现在都敢跟美国来硬的了，之前在台湾海峡发生的雷鹰战斗机的事情，还有中国袭击日本港口的事情，这些事情虽然说中国政府没有承认过，但是大家都谁不知道这件事啊，除了中国，没有其他国家了。所以中国更没必要害怕这些国家，既然不是害怕，那这件事就肯定还有别的深意，就像是媒体所报道的那样，如果中国解决了这些冲突之后，周我的这些国家跟中国的关系如果大规模的改善的话，那中国的实力无疑会增加很多。

　　不过就算是这样，总有那么一部分人还是心里面不愿意的，嘴上自然也不愿意，抗议的事情也都有发生，这部分人你还真没办法，这部分人说的直白一点都是属于愤青的类型，但是愤青不可怕，可怕的是没有脑子的愤青，不会分析事情只会一脑门的愤青。

　　就像是那些明星对自己的粉丝有一句话说的不是好吗？一个脑残粉等于一千个高级黑，甚至一个脑残粉有时候造成的危害比一千个高级黑都要大的多，但是你跟这些脑残粉怎么解释？根本就没办法解释，这两者之间的意思是差不多的。

　　不过这部分人毕竟是少数，也容易控制，国家自然也没有采取什么措施，如果你只是骂一骂那没什么，只要不作出一些极端的举动就可以了。至于剩下的事情，那到时候自然会自己想明白的。

　　既然外界没有什么事情，剩下的各国自然也都没有什么问题了，在中国主动作出让步的情况下，凡是跟中国有领土冲突的国家几乎都在短短的两三天的时间里面签署了相关的协议，而加入这个协议的还有美国，欧盟以及俄罗斯等等全世界所有主要的国家。

　　协议的名字是《世界领土矛盾冲突以及解决协议公约》虽然这个公约不是在联合国，或者是海牙等等类似的地方签署的，但是同样具备同等的效率，虽然现在的签署过只有全世界百分之四十的国家，但是这百分之四十的国家占据了全世界百分之八十的人口，以及全世界经济的百分之九十五！

　　可以说，全世界凡是强大的国家都已经加入了这个协议之内，这个协议在签署的当天就直接通过记者媒体向全世界公开了，在这个协议里面，规定，签署协议的国家就现在的领土冲突尽快达成协议，尽快用和平的方式解决所有的领土矛盾。

　　以中国为标杆，大部分国家如果对领土冲突有所疑虑，在参考历史证据等等情况下，如果依然纠缠不清的，将采取均分的政策，类似的协议也有很多，同样也对现有领土签署了新的协议。比如说领土的规定是对占领的所拥有的土地的定义，不仅仅是你画个牌牌，弄个石头上去就算是你的领土了。

　　你要对当地的经济进行过投资，进行过建设等等，这才算是你的领土，总而言之，虽然说这个协议只是对之前的一个固有领土的补充，但是总归是为了解决一些矛盾提供了一些方法，整个协议的条款并不是很长，但是却都非常的关键。

　　当然，签署这个协议，中国虽然付出了很多领土，但是也解决了许多的矛盾，虽然明知道中国解决了这些矛盾，将来肯定力量会更加强大，但是这个时候不管是欧盟还是美国以及俄罗斯都没有太好的办法，所以只能是加入进来。

　　而且这些标榜着自由的西方世界国家还不能不加入进来，你要是不加入进来的话，这很有可能被全世界说你是不希望人家和平呢，这个协议也没有强制，但是虽然没有强制，却不能忽略它的影响力。

　　不过协议总归是签署了，全世界的大部分媒体对这个协议的评价还是非常正面的，接下来个各国谈判的事情就很多了，当然这些事情总体而言都是集中在几个方面，但是这几个方面其实没什么好谈的。

　　有些东西，只要中国不封锁的话，那事情谈判下来自然是非常的顺利了，比如首先就是鲲鹏I型客机的出口，虽然说之前中国政府说并不禁止出口，但是各国政府还是将这个事情都提了上来，主席也明确表示，鲲鹏客机虽然是现在全世界最先进的科技，但是同样的，中国也不会禁止它的出口。

　　当然，出口归出口，大部分的科学技术专利等等都有申请的，这些专利申请无所谓，但是你想要研究出来，或者是绕过这样的专利就比较难了，而且这些专利虽然有专利保护期，而且专利也不可能阻止对方将相关的技术应用到非商业化的设备上，但是这也是一件好事。

　　就算是有专利说明，想要解决这样的技术难题也很多，别的不说，一个原材料，另外一个制造工艺，这两个就不是那么容易解决的，所以刘飞不担心，主席自然也不担心了。鲲鹏I型客机的问题虽然解决了，但是中国也拿到了很多的好处。

　　首先就是全世界各国对中国的相关商品可以进行任何形式的调查，但是在没有具体的证据以及结果之前，不能影响到这些产品的销售等等。这一点也是刘飞提出来的，因为一些商品很容易就被国外用反垄断之类的调查给影响了，刘飞在这里自然要提前先跟主席打好招呼。

　　只要不进行反垄断调查，这些物品就会给中国带来源源不断的利润，中国的经济超越美国虽然早已经完成了，但是中国的人均经济水平距离美国还有一段的距离，但是这个距离也在飞快的接近之中。

　　按照目前的发展水平来看，大概过个几年的时间，中国就已经接近美国，甚至是超越美国了。而想要达到这样的程度，中国势必要用自己的产品占领全世界的市场，这都是会产生矛盾的，所以这些都是要提前说好的。

　　虽然说中国的经济科技崛起已经是事实，但是各国政府还不认为中国的产品有那么强势，这些相关的协议自然也是签署了，不签署也不行啊，你不签署，中国就不会给你相关的技术授权的，在他们看来，只要先拿到了技术授权，自己先解决了这个技术，等自己也可以生产出来之后，剩下的事情，再谈！

　　到时候他们的产品竞争力自然也就上来了，这些技术虽然是政府在谈，但是最后来购买技术的自然是美国以及欧盟的各大公司，这些公司会来跟中国的相关拥有技术的公司谈授权啊等等问题。

　　官方只是为了解决一个政治方面的条件，商业谈判自然是商人来完成了。

　　另外就是关于可控核聚变反应堆的，可控核聚变技术的出现意味着全世界都将摆脱能源的威胁，这意味着全世界都将可以投入到新的能源产业之中来，更重要的是，新的能源解决意味着全世界的一些战争以及麻烦都将随着新能源的投入而彻底解决它的麻烦。

　　比如中东，中东的混乱是因为什么，大家都清楚，虽然有宗教啊等等的原因，但是直白的来说，最终还是因为能源，因为有能源，对全世界来说，这个地方和平不符合全世界的利益，所以他们才那么混乱。

　　对于这个，中国就没有尽心技术授权了，中国的条件很简单，我们可以给你们建设，但是建设的队伍都要中国来出，而且核心部件的建设只能是中国来完成，各国可以加入到建设之中来，也可以派遣相关的人员进行管理，最后一些基础的建设部件等等都将可以给他们。

　　而相关的技术，如果你建设超过10座可控核聚变核电站的话，相关的技术将会自动拥有。而一座可控核聚变反应堆的价格为200亿美元起步，这个具体的价格要根据你建设的核电站的发电能力来计算。

　　发电能力越大，相关的资金也就越多，不过加也加不了多少，但是就按照这个来计算的话，10座就是2000亿美元，这个资金实力可不是任何人都能够拿出来的。当然，如果使用RMB的话，那好说，可以有9.8折优惠。

　　奥巴马听到这个协议里面这条的时候，脸色那叫一个难看，中国这是打的什么注意，这是司马昭之心路人皆知啊！这是要让RMB代替美元的节奏啊。


第1013章 阳谋（上）

　　但是即便是知道中国是什么想法，奥巴马也没有太好的办法，而且不仅仅没有太好的办法，美国都需要花费RMB，事实上，RMB已经彻底开始威胁美元的地位了，按照几年前，也就是2014年数据统计，美元在全世界各国作为外汇储备的量占据其中的比例为80％。

　　而剩下欧元占据了各国外汇储备中间10％，RMB仅仅只有7％左右，剩下的3％就是其他国家的一些货币了。

　　但是根据今年最新统计回来的数据显示，RMB的数据已经上升到了47％，美元仅仅占据了48％，两者一共占据了全世界95％的外汇比例，而剩下的4.5％是欧元，而其他的货币已经剩下了0.5％，主要是现在RMB太强势了。

　　中国也太强势了，而美元当了这么多年的世界货币，RMB能够在这么段的时间内已经完成了侵占如此之多的份额，已经是个奇迹了，剩下的份额就没那么容易侵占了，不过其他的货币倒是都被侵占了。

　　因为现在大家都知道，不管是中国还是美国，未来肯定有一个是老大，两个国家的都准备一点没错，而中国的科技发展速度如此之快，这才是最关键的地方，想要买这些东西就要有RMB，尤其是对那些小国家来说，虽然欧盟美国这些国家就算是不用RMB，中国也能卖，但是小国家不一样啊。

　　而现在，中国已经试图开始让RMB侵占这些强国的外汇储备了，这可不是什么好消息，但是美国现在也没有太好的办法。

　　这个条件不答应还不成，所以各国都很痛快的答应了，不就是用RMB吗？要知道别看是9.8折，这可是整整2000亿美元，省下来的钱绝对是一个巨大的数字。所以各国都不会放过这个便宜的，接下来就是相关的合约了。

　　美国想都不想直接就签署了10个核电站，当然，美国是需要技术的，所以这个核电站签署的一点犹豫都没有，有了大型可控核聚变电站的技术，再买到鲲鹏客机，那么小型可控核聚变发动机的技术也不是什么难题了。

　　至少美国自己是有这个信心的，欧盟很干脆的也签署了15个核电站，当然，欧盟是直接以一个整体来签署的，人家自己内部直接技术共享就是了，一个国家掏不起这么多钱，我们联合起来就更加的没压力了。

　　剩下的就是其他的小国家了，这些小国家大部分都是没这个实力拿到技术的，他们也没有那个野心，拿到这技术也没用啊，所以干脆，他们的想法都很简单，自己建设几个买回来用，尤其是一些资源缺乏的国家，不过这些国家相对而言也穷，其实也用不到这样的技术。

　　所以买的没有多少，俄罗斯倒是想买，没钱啊，不过俄罗斯也没谈，剩下的可以慢慢谈，反正跟中国的技术这么多，倒是东南亚的不少国家，因为跟中国的关系好，所以干脆得到了中国的援助，不过这个援助不是放到明面上进行的，而是暗地里面进行的。

　　让主席有些意外的是，让刘飞也有些意外的是，中东的土豪们居然联合起来购买了10座核电站的建设权，也就是说，中东的土豪们也可以拥有这个技术了，可控核聚变的技术跟氢弹这些技术不一样，所以不怕泄露给他们。

　　也不会弄出来核弹之类的武器，美国之类的国家也没意见，所以现在的情况就是三个地方有了这个技术，这大头的都解决了，剩下的就是另外一个重要的事情了，关于第二世界的事情。第二世界现在各国政府也看出来了，中国的图谋太大了。

　　但是明知道中国的图谋大也没有太大的办法，因为在这方面的技术，想要突破的话更加的困难，没看微软被调查反垄断那么多年，但是微软还不是实际垄断地位？微软还不是照样垄断？在这方面，根本就没办法调查。

　　问题是第二世界还不仅仅是一个系统的问题还牵涉道将来互联网的模式问题，如果这样发展下的话，整个互联网科技将来都会被掌握在中国的手里面，就好像是现在在互联网领域美国是老大一样，之前曝光的棱镜计划，那就是因为美国掌握着互联网方面的绝对权威，不然的话美国绝对是不可能达到这样的目的的。

　　但是如果让中国掌握了未来的网络的话，谁都知道，未来是网络的世界，那意味着全世界各国都已经没有了任何办法了，所以奥巴马很干脆的就将这件事跟主席提了出来，在这个会议里面参加的国家元首就不是所有来这里的国家元首了。

　　而是仅仅只有奥巴马，以及俄罗斯，还有欧盟的主要领导人，即便是欧盟也不是所有国家的领导人都在这里的，一些欧盟小国的领导人都没有来，只有这么几个国家而已。不过对于奥巴马提出来的问题，主席很干脆的摇了摇头说道：“这个问题诸位想多了。”

　　“首先，这是不是可以替代互联网，谁也不知道，因为大家都清楚，这是基于全息虚拟眼镜而产生的，但是全息虚拟眼镜也不是万能的，它也有它不方面的地方，比如说便携性就不行，所以传统互联网才是使用最多的，就算是将来科技发展的再厉害，全息虚拟眼镜也是有它的局限之处，这一点大家都应该明白吗？”主席笑着开口说道。

　　对于这一点，各国政府自然也都知道，不过知道归知道，但是也不能坐视这样的技术就这么轻松的掌握在中国的手里面，该争的还是要争，当然结果如何那就谁也不知道了。

　　“其次据我所知，这种新技术并不像是我们之前的互联网，所需要根服务器等类似的东西，它的网络协议跟现在的不一样，也就是说，它并不适用于我们现在对于网络的理解方式，它主要是系统方面的改变，那么这意味着，想要拿到这个东西，就要让出相关系统的权限，这个各位不会明抢吧？”主席微笑着开口说道。

　　“我们可以购买股份的，价格好说。”奥巴马很财大气粗的开口说道，虽然说美国没有国家企业这一说，但是没有国家企业，但是好歹也有一些企业是国家可以参与进去的，所以控股自然是没关系，让这些企业来控股就是了。

　　“呵呵，如果说谈这个，那就不是我说了算了，这是刘飞先生的企业，你们要谈也要跟刘飞先生谈，如果对方不卖，我们也没办法吧？”主席轻笑了两声说道，“而且我可以很干脆的说，这是战备局手里面的技术，另外，战备局手里面的技术比我们想想中的要强大不少，他们的力量也并不弱。至少，那艘电磁轨道炮战列舰就不是我们的技术可以制造出来的吧？”

　　主席都已经将话挑的这么名了，在做的这些人如果还不知道什么意思，那就不用在政界混了，连奥巴马都沉没了下来，“但是，我想主席先生因为对他们会有相当多的影响力吧？？”奥巴马有些不死心。

　　至于战备局跟中国到底是什么关系，别的不知道，但是暗地里面有一腿这绝逼是真的，不要以为各国的情报部门都是吃醋的，中国的技术有多少都是对方提供的，大家心知肚明，但是心知肚明也没办法说出来，说出来也没用。

　　“那奥巴马先生可以影响花旗集团，摩根集团，让他们将自己的股份出售给我们中国政府吗？”主席很干脆的看着奥巴马开口问道。

　　奥巴马立刻就不说话了，因为双方的政体不一样，他说实话，还要收到这些人的影响呢，这怎么可能让对方将利益让出来呢？

　　相关的谈判基本也都是这样了，这件事大家也就默契的不谈了，不谈了，只能就这样继续等下去了，将来再有机会再说。不过这件事不谈了，其他的相关协议之类的都已经通过记者媒体直接公布出去了。

　　这些协议公布出去之后，国内的这些人就突然发现了，之前的CNN之类的报告很有道理啊！要知道，后面这两个协议，中国虽然付出了一些技术，但是拿到的东西太多了，尤其是一些协议类型的，虽然说看起来没什么，但是你要知道，光是钱方面中国拿到的订单就超过了6000多亿美元，这简直是史无前例的超级大订单。

　　而且最重要的是这笔钱是用RMB来支付以及运算的，这意味着RMB距离国际化，距离成为世界货币又前进了一步，现在可不仅仅是这些国家领导人知道这件事，就连国内的普通人都知道这个RMB成为世界货币的事情。

　　你禁不住那么多的媒体报道啊，对于这些媒体来说，他们知道普通人就习惯看这个，自然是疯狂的报道这个东西了。

　　而普通人也都知道RMB如果成为世界货币到底有多大的好处了，不说别的，光是RMB的稳定性，以及对自己经济的稳定性就有绝大的好处，对普通人来说，好处也很多，那就是物价下降，钱更加值钱了。

　　于是国内很多人的视线立刻被转移到这方面去了，不过他们根本不知道，这些压根就是附带的东西，真正的主要目的是刚开始的那个啊！那才是主席和刘飞商量过后真正最重要的东西，就是那个所谓的协议。


第1014章 阳谋（中）

　　虽然说最关键的，也就是关于这个第二世界方面的协议没有谈妥，但是主席所说的，奥巴马他们倒是也觉得有道理，那就是毕竟第二世界需要全息虚拟眼镜，这东西对目前来说的技术太高端了，所以它的体积不可能做到多小。

　　事实上，就算是将来也不可能做到多小，因为再小的话安全性就无法保证了，所以现在这个几乎是最小的体积了，倒是想要往大做的话还是可以的，就好像是那些士兵经历的营养舱一样，那才是最关键的部分所在。

　　因为那样的地方，你在第二世界里面锻炼就跟你在现实之中锻炼是一模一样的，但是有好处就是，这样的锻炼的话不会因为你觉得劳累而无法坚持下来，在第二世界里面锻炼的话，里面的疲劳比现实之中坚持的更久，而你在里面觉得疲劳的话，现实之中的身体已经几乎达到了锻炼的极限。

　　但是因为有营养液以及电流刺激等等手段，让你的身体肌肉可以保持最大的活性，而不会受到损伤，这样坚持下来的锻炼自然是最好的。

　　所以虽然无法达成目的，但是奥巴马他们倒是也觉得这次来的值得了，不然的话，继续下去肯定要被中国继续蚕食了，这次算是得到了一部分的东西，至少关于鲲鹏I型客机以及接下来的可控核聚变反应堆，这意味着，他们也有可能自己研究小型核聚变反应堆。

　　事实上在刘飞的手里面，不仅仅是有使用核聚变反应堆的办法，而且还有可以使用核裂变反应堆的方法，核裂变反应堆的技术更低，唯一的缺点就是它如果反应堆损失的话，有巨大的危险，而且还有辐射，不过反应堆被破坏有巨大的危险，这一点倒是可以接受，主要是一旦被破坏，辐射泄露就让人无法接受了。

　　不过这一点在银河联邦都不是问题，更不要说在零这里了，在银河联邦里面就有相关的可以清除核辐射的技术，跟核裂变反应堆使用的话，不会产生太大的危害，就像是切尔诺贝利事件所导致的那样的核辐射也可以在最短的时间内消除。

　　包括收到感染的人体辐射也可以清除的掉，这些都不是问题，不过这个刘飞是不会曝光出来的，不曝光出来，没准人类还忌惮一点，要是知道有这样的技术，可以清除核辐射的话，没准就有人要作死直接使用核弹头了。

　　在这次莫名其妙聚集起来的峰会就这样结束之后，当各个国家回到自己国家的一个星期之后，就在大家都以为这件事就这么结束的时候，因为中国确实是直接按照主席所说的，像是跟印度有争议的领土，中国主动直接更改了新的课本以及中国地图，地图上面，那部分已经直接划分给了印度。

　　连中国驻军也已经正式开始在新的中国国界开始巡逻了，其他有争议的地方自然也是如此，当确定了这件事之后，全世界的媒体都纷纷报道，中国为世界和平做出了重大的贡献，做出了重大的努力。

　　不过就在全世界的媒体都在报道这件事的时候，中国政府突然对外召开了新闻发布会，这次的新闻发布会非常的高调，中国政府第一次对外宣布，正式建成中国第一艘真正意义上的宇宙飞船，中华号宇宙飞船，采用类似于鲲鹏I型客机的引擎以及技术，并且引擎最快速度可以达到三分之一光速。

　　三分之一光速是多快的速度，光速无限接近30万公里每秒，那么三分之一的光速也就是10万公里每秒。这个新闻公告几乎是瞬间在全世界引爆了，无数人都目瞪口呆的希望这件事不是真的，但是按照中国宣布的消息来看，中国政府将在半个月之后，中华号宇宙飞船将会第一次离开大气层并且前往火星执行任务。

　　对于到火星执行什么任务，中国并没有对外明说，但是却很含糊的透露了一个让全世界国家都措手不及的消息，这个消息就是，中国政府检测到了火星上面的环境发生了重大的改变，正在向地球的环境改变，并且这个改变的速度非常快，大概在未来一两年的时间里面就可以彻底完成类地行星的改变，这次改变跟中国手里面得到的一部分外星技术非常的相似。

　　这个公告里面透露的信息有多么的惊人，全世界所有人都被吓住了，更让人抓狂的是，这个信息里面先不说火星正在像地球的生态环境转变这样令人无比兴奋的事情，更让人抓狂的是，中国就这么轻而易举的将他们手里面有外星科技这件事就这么说出去了？！

　　对全世界的国家政府来说，虽然大家都早就知道这件事了，但是对普通人来说这件事还不知道啊，但是中国就这么轻而易举的说出来了？这还能不能让人好好玩了。你可以想想当普通人知道这个消息的时候，是多么的让人惊骇吗？

　　尤其是人类猜测了这么多年到底有没有外星人，但是现在这个消息根本不用猜测了，外星人就这么出现在了所有人的视线之中，中国政府官方轻而易举的说了出来。相对于普通人以及普通的媒体对这件事的报道，各国政府则是在抓狂过后就开始疯狂的对火星进行了探测。

　　而这个时候，刘飞也逐步开始放开了对火星的遮掩，当然不是让现在一次性的将火星所有的面貌展现在其他人的面前，而是一步步的展现，先让各国探测到的情况是火星刚开始被改造的情况，接下来的情况会让他们随后探测到的。

　　不过即便是这样，估计各国政府都要抓狂了，因为这个时候，他们才突然意识到一件事，尼玛的，中国估计早就得到了消息了吧？不然的话中国为什么会之前让他们签署这个协议，而这个协议现在尼玛再回过头来看，就是个赤裸裸的大坑啊。

　　而且还是史无前例的超级巨坑，尼玛的，这简直是坑死人不偿命啊，想一想就让人觉得无语，问题是现在他们都已经签署了那个协议了，这个时候再更改的话就不可能了，各国虽然私底下毫无节操，但是这种对全世界都已经公布的事情，还是需要一点节操的。

　　而这个时候中国的人民在愣神过后就都尼玛反应过来了，联系一下前段时间的那个协议，再联系一下中国马上要发射的飞船，这些普通人就乐了，尼玛的，刚开始他们还是以为主席以及国家是为了委曲求全，但是现在他们才发现，这简直是在放长线钓大鱼啊。

　　那些跟其他国家有争议的土地就是鱼饵，而无疑现在发生的这个事情才是大鱼，因为根据那个协议，新的领土并不是你立个碑划分成为你的国土，那就是你的国土了，而是你需要对这片土地进行建设。

　　而进行建设是任何形式的建设，然后在建设的方圆200公里可以划分为你的领土，这个是针对陆地的，而如果是海洋上面的岛屿的话，那是另外一套规则。这个岛屿不管大小，不管距离的土地有多近，你都要开发建设才算是你的。哪怕你在上面盖了房子，盖了一个边防哨所都算是建设。

　　当然，这个不算是以往的固有领土，而是说的是新领土，但是新领土，全世界还有个屁啊，所以各国政府当时也就没有多想，但是尼玛的，谁知道事情在这里等着呢？因为大家当时虽然有些疑惑这一条，不过正巧前段时间因为海底火山喷发东南亚的太平洋地区形成了个新的岛屿，所以，新的岛屿倒是也有可能的。

　　所以也就签署了，现在，这条约已经成为了最大的限制。而让中国的网民乐的事情就是这个，尼玛的，你们在地球上面抢吧，现在我们要去抢一个星球了，因为现在谁都知道，有能力大规模的进行太空开发的，目前只有中国才有这个能力。

　　至于建设，那还不简单？随便怎么建设，到时候火星那么大，中国想占据多少不是就占据多少？尼玛的，那是一个星球啊，地球上面那点有争议的领土都是不毛之地，谁在乎这个啊，现在这一个新的星球才是随让人垂涎三尺的。

　　连普通人都知道这个事情，显然，所有原本之前的抗议啊，之类的不满啊，现在态度立刻都已经改变了，现在到处都是竖一个大拇指，就根本没有说其他的，虽然还有人嘀咕，占据新的领土是占据新的领土，但是也不能放弃旧的领土，但是这么说的人很快就会被周围的人喷的体无完肤。

　　尼玛的，你以为其他国家都是SB呢？你不提前签署好了协议，人家有的是办法不承认，虽然不承认也没办法，但是那总归是麻烦不是吗？现在就好了，根本没有那么多的麻烦，只要你开始建设了，其他国家就算是不想承认都不成。

　　不过想不承认的国家也很多，这些国家所寻找的证据也很简单，也就是之前的国际太空开发公约。


第1015章 阳谋（下）

　　中国也是这个公约的缔约国，该公约规定，在太空里面的空间是属于人类共有的，任何一个国家都无权私自占有，这些国家所找的借口也就是这个，而且立刻就有国家跳出来攻击中国，说中国之前的那个协议只是为了让各国陷入这个陷阱里面。

　　跳出来的这些国家都是一些小国家，站在美国已经欧盟身边的小国家，比如说菲律宾，菲律宾刚从中国的手里面拿回来了两个岛屿，但是没想到中国这瞬间已经将占领土地的事情弄到外太空去了，这简直是羡慕嫉妒恨啊，这还了得，当然要找麻烦了。

　　按照菲律宾的想法，中国之前那么委曲求全，那肯定是因为中国现在怕得罪全世界的国家，但是菲律宾想错了一件事，之前中国委曲求全那是为了请君入瓮，现在既然你已经落到了这个坑里面，那你还想跑出去？

　　对不起，你已经想多了。中国外交部很快就对外召开了新闻发布会，回应了菲律宾质疑的关于国际太空公约的事情，外交部发言人很干脆的当着全世界媒体的面开口说道：“……对于其他国家的质疑，我们很高兴的回应，我们并没有违反响应的公约，太空空间确实是属于人类共有的，但是我们开发的并不是太空空间而是另外一个星球的地面土地，这跟太空空间是两码事，那并不是太空空间。”

　　当有记者提问里面说道，“这个公约里面所说的，是除了地球之外的任何其他太空里面的资源都是人类共有的资源。”

　　中国外交部发言人则是微笑着开口回了一句：“这位记者朋友，你想多了，你知道银河系有多大吗？你知道银河系外面有多少河外星系吗？你知道光是银河系里面有多少外星文明吗？虽然我们没有跟外星文明取得联系，但是我们已经拍摄到了对方的舰队，我们将在将来开发火星的时候对外公布这些照片，你觉得你对人家早已经可以在银河系里面进行太空资源开发的外星文明说，除了地球之外，其他的都是我们的，你觉得？可能吗？”

　　这个外交部发言人的话让这个提问的记者瞠目结舌，而其他的记者则是直接就笑了出来，确实，这个太搞笑了，人家早已经建造出来战舰了，而人类却还没有走出太阳系呢，事实上对太阳系的实际开发现在还没有开始呢。

　　“恕我直言，打个比方，这就好比十几只在井底的青蛙在那里商量，在水井之外的世界都是我们共有的，你们都不能独自占有，然后他们就跳出井来占有了，或许我的比方不是很恰当，但是这就是事实，我们所说的太空空间只是太阳系的内的太空空间而已。”

　　新闻发布会看到这里，网络上面的这些网民都直接笑喷了，有一个网民更是直接留言道：“看到祖国这么流氓，我就放心了，请各位人民放心，咱们的祖国现在不愧是联合国五大流氓。”

　　随着这个网民的话，下面所有人都纷纷给点赞，确实，这就是事实啊，祖国如此的流氓，我们大家都放心了，相对于之前中国那么委曲求全，这一次中国政府的态度可是非常的强硬。

　　对于其他国家的质疑，就是一句话，如果你们有能力的话，你们也可以直接派遣人来火星建设啊，只要你们建设的，我们的都按照签署的协议来计算，我们中国绝对说话算话。这句话一出口，全世界的国家差点一口血就喷出来。

　　尼玛的，要是我们有这个能力的话，那还说个屁啊，问题现在，就算是不同意，那又怎么样？直接开打？别搞笑了，其他的国家没那个能力，而有核武器的国家又不敢打，因为这些国家才明白中国的实力到底有多强大，中国到底多有底气。

　　中国的底牌太多了，就算是他们都不知道中国还有什么没有暴露出来的，所以说这些国家都没办法，那些小国家就更加没办法了不过即便是如此，主席还是跟刘飞打了声招呼，希望刘飞能够帮忙监视一下其他的国家，以防其他的国家狗急跳墙。

　　不过主席的担心是正确的，但是这件事也没有发生，中国的军队在调动的事情很容易就回证查到，不仅仅是中国，连战备局控制的另外一个澳大利亚都是开始频繁调动，现在澳大利亚上面的人口数量已经有了接近2000万左右，这些人自然是刘飞从另外一个时空弄过来的，而现在这些人口已经基本达到极限了。

　　再多了的话，就没办法掩盖许多了。一个月的时间很快就过去了，这件事根本是隐瞒不住的，所以中国也难得高调了一把，而且主席也知道，有了刘飞在那里，他们根本没必要低调，必要的高调是可以提升民族自信心的，就好像是美国之前的航空母舰舰队一样，为什么频繁的给自己的民众开放。

　　就是为了提升自己国家的民族自信心以及对自己国家的信心，还有就是让其他国家的普通人向往，这都是巨大的作用，而现在，中国就是用这样的科技在告诉全世界，中国会再一次成为世界的中心。

　　而就这件事法国最大的媒体，在电视上不无感慨的说道，当年的拿破仑将军一再说中国是一头睡着的雄狮，而我们一直以为中国已经开始醒来了，但是这个时候我们才知道，中国现在才算是真正的醒来了。

　　现在这中国的这头东方雄狮才算是真正的开始崛起，才算是再一次的将要成为世界的中心了，就像是过去的几千年中国所做的那样。

　　这一次来到中国的媒体太多了，而且就像是上一次一样，这一次又有许多的国家的国家元首干脆不请自来了，上一次好歹都提出了自己的意见，这一次干脆自己偷偷摸摸的就来了。就算是一些没来的，也都派出来了自己的特使以及自己国家的一些新闻媒体，要从现场知道一些事情。

　　而这一次赶来的这部分人自然都是中国的盟友，像是俄罗斯的总统普京，巴铁的总统等等，这些都来了，想要从中国的嘴里知道他们将来是不是可以成为这一个蛋糕里面分一杯羹。不过这一切都要等这件事过去才行，而这一次，中国干脆对所有的民众都开放参观。

　　但是即便是开放参观，那也要在几十公里之外，就好像是当年美国登月时候的盛况一样，当中国政府公布出去之后，无数的民众直接开着自己的汽车纷纷向这次起飞的目标地点，酒泉卫星发射中心，不过现在发射塔已经彻底的拆除，而现在在地面上则是一个建成的庞大的起降场。

　　而在起降场上面则是一个庞然大物，如果说鲲鹏I型客机相对于A380是一个庞然大物的话，要知道鲲鹏I型客机的体积从某种意义上来说甚至比航空母舰都要更大，而现在停放在那个起降场上面的飞船比鲲鹏I型客机都要更大。

　　它的整体外形呈现一个大概的三角形，不过跟以往的飞机虽然体积大，但是高度并不是很大，为了追求流线型不同，它的高度非常的高，大概的高度有十几层楼房那么高。

　　它的真正名字叫做青阳级行星运输舰，顾名思义，它是为了一个小型星系，就像是太阳系这样的星系之间运输而设计的，它并没有跃迁引擎，它的最大速度也可以仅仅达到三分之二的光速。不过这个速度也已经很快了，在行星间运输已经没有任何问题了。

　　这样的运输舰已经完全可以满足中国现在的需要了，这个当然就是刘飞提供的了，它的长度为1200米，高度为120米，宽度为860米，这就是一个庞然大物，巨大的货仓可以运输无数的物资到火星上面去。

　　不过如果运输人的话，就不能运输那么多了，因为运输货物的货仓不能运输人，条件太差，而且进行超速度飞行的时候，人在里面很容易遇到危险。专门乘坐人的部分，大概可以容纳一万两千人。

　　不过这样的人数也已经是非常的恐怖了，这个时候才知道这样的庞然大物在运输的时候到底有多恐怖。而此刻这艘青阳级行星运输舰已经被正式命名为中华号，而它的侧面则是喷漆着三个巨大的字体，它的外表颜色呈现一种蓝色和绿色相见的，色泽都有些暗淡，这些都是金属的本来颜色。

　　这样的庞然大物，停泊在酒泉卫星中心特别建设的起降场上面，而在酒泉卫星中心的周围30公里的距离就已经被围栏所包围起来了，而此刻在围栏的外面不知道什么时候，紧靠着围栏修建了并排的三条公路，而这三条公路的上下路都非常的宽，如果计算的话，此刻这里估计至少可以停放几十万辆汽车。

　　但是此刻这三条公路都可已经开始有些拥堵了，而这里早已经有三个师的军队开着坦克等等在各个路口疏导交通了，在距离发射还有一个星期的时间，在中国政府公告允许民众旁观的时候，就有人已经直接开车过来了，这些人都已经携带够了足够的物资，显然就在这里准备度过一个星期的时间。


第1016章 发射前夕

　　公路距离酒泉卫星发射中心的中间位置大概三十公里，但是距离起降场并没有三十公里，大概只有8公里左右的样子，起降场位于卫星发射中心的东南拐角处，所以这三条公路的东面以及南面观看起降场的话距离是最近的，西面略微有些远，不过里面的负责人已经接到了命令，如果车多的话，可以打开南面的入口让这边的车辆开入酒泉卫星中心内部观看。

　　当然，即便是这样，那也距离起降场距离是非常远的，说实话，就算是东面以及南面的公路，按照目前的距离以及道路的宽窄速度来计算的话，也至少可以容纳十几万辆车停放。

　　但是随着第一批距离最近的人开车赶过来之后，后面陆陆续续的人不断的开车向这个地方赶来，从卫星上面来看，到这个方向的各条高速公路上面的车流在不断的汇聚。

　　甚至有越来越密集的趋势，得到了这个信息之后，国家果断开始调集交警以及军方的部队开始在高速公路上面维持秩序，除了第一批人占据了最有利的位置之外，剩下的人来了之后只能按照军方安排的位置停放自己的汽车。

　　直接在高速公路上面整齐的排列，但是即便是这样，按照高速公路上的车流量计算的话，估计到了最后一天飞船起飞的时候，这周围至少会有三十万辆汽车，如果是前些年，或许中国没那么多有钱人。

　　但是这两年的经济发展的，越来越多的人都有钱了，这样的史无前例的盛事，很多人自然都要到现场亲自观看了，估计这几天的时间里面是全中国请假最多的人了，虽然国家已经将发射的前后两天都已经确定了假日。

　　不过即便是如此赶过来的人都非常的多，这还是开车赶过来的，另外还有许多住得近有通过其他的国道，省道等等道路过来的，甚至居住在附近的人有直接步行过来，然后就在附近搭建帐篷开始居住在那里的。

　　虽然已经调集了三个师的军队在这里，但是这个数字还是有些少，现场的人太多了，要知道，按照预估的话，光是汽车就有三十万辆，而一辆汽车上面不可能一个人，大部分的汽车都是乘坐满的。

　　这些人光是物资消耗也不是一个小数字，所以主席临时又调集了三个武警师配合着三个野战师一共六个师的军队驻守在这里，维持秩序。而很多媒体得到了更近距离拍摄的要求。

　　而这些媒体是得到邀请的，而一些没有得到邀请的干脆就在外围直接扛着摄像机开始工作了，虽然他们的地点距离中华号大概还有7，8公里的距离，但是现在的摄像机都具备超高清远距离拍摄的能力，所以即便是这么远的距离。

　　那么大的中华号拍摄的很清楚并不是什么难事，而更不要说还有许多普通人都在这里拍摄上传视频，这些视频在网络上面的点击量都不低。

　　距离中华号起飞还有三天的时间，聚集在酒泉卫星中心周围的车辆已经超过了二十万，还好，这些人都很清楚来了这里没地方弄吃的去，所以大部分人来这里都是购买好了补给品过来的。

　　而即便是一些没有购买的人，也有部队给提供的免费的开水，以及一些小商贩在贩卖东西，这些都并不是很难，反正都饿不着就是了。

　　但是现场的人大部分人的目光都不在这罕见的壮观的景象上面，而都是放在了里面的那个庞然大物上面，你能想象一个一千多米长的庞然大物坐落在地面上的感觉吗？

　　要知道，就算是现在世界上最大的战舰航空母舰也不过才300多米长，而这中华号至少有3个航空母舰那么长，宽度也至少有两个航母的长度那么宽，更不要说它的高度了。

　　这样一个庞然大物集合在一起的时候，可以说，工业文明的巅峰就这样彻底的展现了出来，而看到中华号的各国元首们的脸色却异常的难看，如果这个东西在成功离开大气层之后，那么意味着中国可以在最短的时间内就完成超巨量的物资运送。

　　而且最关键的是，他们都知道一点，那就是在酒泉卫星中心是肯定没有如此巨大的飞船建造厂的，那么这个巨大的飞船建造厂在什么位置呢？各国的卫星开始疯狂的在中国的各个地方搜寻，不过即便是他们再搜寻也不可能搜寻的到，因为这就不太可能找到。

　　当然，找到找不到都不要紧，反正现在中国其实已经有了可以建设这个飞船的地方，那就是生产鲲鹏I型客机的那几个工厂都有能力建设，而且还有一个更大规模的工厂在青海省建设之中。

　　这个建设之中的工厂自然是被发现了，这个超巨型的工厂不用想都知道它是用来生产组装什么东西的，那么在这之前的这艘中华号是怎么生产出来的，最重要的是，它的生产速度为什么这么快？

　　中国的科技腾飞前后一共才几年？如果说提前个十几年中国就敢设计这话总东西，打死美国以及其他的国家都不信，你这不是逗我玩呢吗？如果是近几年开始生产的话，那么中国的生产效率什么时候开始变得这么高了？

　　最重要的是，这么高的生产效率，就意味着中国绝对采用了最新的生产线，不可能是以往的生产线，以往的生产线的话需要多少人力资源才能够生产出来如此恐怖的飞船。

　　当然，那么多的人力资源中国确实是有，中国的人力资源是全世界最丰富的，这没错。虽然印度人口也很多，但是印度同样拥有文化水平的人口跟中国就没办法比了，双方的差距太大。

　　而且，更干脆的是，如此巨大的宇宙飞船，如果生产的话，那需要耗费多少资金？中国哪里来的这么多的钱生产如此之多的资金？中国的经济怎么可能支撑的起来。

　　不过你还别说，现在正在开始生产的第二艘青阳级行星运输舰就是中国政府开始自己生产的，总共动用的工人数量将超过100万人！而且这还不算是很多配套设施的工人数量，如此之多的工人数量，所需要的资金都是一个海量的资金。

　　不过主席倒是并不害怕，因为刘飞有一句话说的好，不要怕花钱，严格的来说，从生产成本来算的话，某些情况下，中国跟美国相比的话，生产同样的一个东西，哪怕就是工人工资相同的情况下，中国的生产成本估计只有美国的一半。

　　而现在在更换了更加廉价的电力等等方面的话，这个成本就更低了。其实工人有钱了这是好事，因为底层人民有钱了，钱才会流动起来，社会以及经济才会充满了活力。

　　所以主席并不怕国家没钱，当然，你也不能乱花，就像是中华号一样，投入跟产出要有正比才行。哪怕是持平，对一个国家来说都可以接受的事情。只要不是单纯的亏钱就可以了。

　　其实想要收回投资并不难，现在火星上面是什么样子，主席很清楚，甚至很快，火星那边都可以直接移民了，相关的建设啊，以及农作物的种植等等都将是收入，不要小看火星的种植物品，要知道火星种植的东西可不是普通的农作物。

　　而是很多可以生产基因优化液的原材料，这些经济作物的种植代价可是非常高昂的。

　　随着这些大规模的建设，中国的就业情况很快就开始繁荣起来，而且工人的工资也开始大幅度的增加，这些都开始促进经济的发展，再加上中国企业的商品在全世界都有巨大的竞争力，这意味着中国的整体GDP正在不断的前进，而中国整体也不断的向着发达国家的水平在前进。

　　十几人的消费市场是非常庞大的，中国每个家庭里面所需要消费的产品还是很多的，而这些产品需要更多的工厂，更多的工厂需要更多的工人，这些都是良性循环，不过此刻，所有人的目光都关乎在眼前的这个庞然大物上面。

　　“不得不说，尼玛，我们国家就是牛逼，虽然不知道这外星科技是从什么地方弄到的，但是这样的庞然大物都可以生产的出来，简直是碉堡了，现在就是不知道，在火星那边，到底国内宣传的是真的还是假的啊，不过这个大家伙也太能装了吧？我们这几天看到它至少往里面运输了几百辆汽车的东西了吧？”

　　讨论的是两个大胡子，三十多岁的年纪，两个人身上都穿着迷彩服，而他们两个人的身后都是两个帐篷，一看这个帐篷，稍微有点常识的人都知道，能搭出这种帐篷的人都是那种资深的驴友。

　　这样的人才知道什么样的帐篷是最合适的，什么样的地方是最好的，而且看他们的物资准备也是非常的齐全。

　　“看看它的体积就知道了，估计这里面提前已经装了物资，几百辆车不然都装不满，不过就是不知道，这里面运送的都是什么东西。”


第1017章 发射

　　一个星期的时间很快就过去了，从中国宣布要进军火星以及公布中华号的存在开始，到发射的时候，仅仅一个多星期的时间，但是就是这一个星期的时间，在发射中心的周围已经聚集了几十万人观看，而在发射中心内部允许进入内部的一百多家来自全世界各个国家和地区的记者以及媒体正在通过直播将这一幕送到全世界。

　　这一幕非常的像当年美国阿波罗登月计划第一次准备见人送上月亮时候的景象，但是此刻美国想要重复当年的一幕却有些难了，这个并不是危言耸听，很多人都觉得，美国的科技虽然没有办法跟现在开了外挂的中国相比，但是美国的科技也是非常发达的。

　　只是现在没有必要了，所以才不会将人送到月亮上面去了，但是其实并不是如此的，千万不要小看七八十年代的美国的工业能力，而现在的美国的工业能力跟当年相比其实呈现下降趋势的。

　　如果有专门调查的人员去调查的话就会发现，虽然美国的科技更加的发达了，但是这种发达是停留在实验室以及技术储备阶段，但是制造业却在下降，因为大部分做实业的资本家都将工厂转移出了美国，而另外一部分的经济或者说绝大部分的经济则是来源于高新科技，尤其是互联网科技。

　　所以现在美国就算是想要将人送上月球，不是说美国没那个技术，没那个能力，而是段时间内根本做不到，很多相关的工厂需要重新建设，一个东西要先建设工厂，你可想而知它的速度了。

　　但是中国却不同，中国因为人口众多，以及经济刚刚开始腾飞井喷，所以说整个中国可以说是全世界唯一个全工业体系的国家，不管是轻工业还是重工业，不管高新材料还是最基础的原材料加工。

　　所有的工业体系你在中国都可以找到，但是像是美国，欧盟这些发达国家，很多他们国内的资本家觉得没必要的工厂都已经专业出去了，他们的很多工业体系几乎都已经没有了，这就是两者之间的区别。

　　当然，不能说谁好，也不能说谁坏，如果是和平年代，没有竞争的年代，自然是美国这样的更好，因为很多工业都是有污染的，但是如果是两个国家开始竞争，以及突然开始像是现在这样探测太空的话，那么自然是中国这样的国家更强。

　　因为任何东西想要生产自己国家都有，但是美国，要么进口，要么自己重新建设工厂，有钱你也不能凭空将东西给变出来啊，你得一步步的生产才行啊，有技术你也要工厂将技术实现才可以。

　　随着最后时刻的到来，几乎每一个坐在电视机前面的人都睁大了自己的眼睛，因为他们都在看着这眼前的这艘飞船，看着它到底能不能像是预想的那样直接离开地球，飞往外太空，飞往火星？

　　而此刻的主席虽然站在发射指挥室里面，但是跟以往指挥发射卫星不同的是，此刻的主席并没有做出任何指挥，所有的指挥全部都是一个中性的男人声音在不断的提示着。“飞船自检完成，地勤人员撤出。”

　　“动力系统自检完毕，货仓自检完毕，雷达系统自检完毕，探测系统自检完毕，武器系统自检完毕。”

　　“飞船启动倒计时10秒，10，9，8，7……3，2，1，0！发射！”

　　随着炎黄的声音不断的提醒，所有通过电视机前面的人看着这一幕的人都有种看科幻电影的感觉，因为这个声音谁都可以听的出来，似乎是一个电脑的声音，而且之前的直播的里面，大家也都不止是一次听到过这个声音。

　　不过此刻没有人顾得上想这个了，随着倒计时结束，外面的飞船四个垂直引擎猛的喷射出了剧烈的蓝光，无数的浅蓝色的离子流从引擎之中直接喷射了出来，于此同时反重力系统开始运作。

　　飞船迅速离开了地面，跟很多人想象中的，飞船缓慢的离开地面不一样，看似笨拙的中华号实则非常的轻盈，就好像是一只鸟儿一样毫不费力的直接离开了地面，并且离开地面之后就快速垂直提高自己的高度。

　　所有人都用望远镜，手机，摄像机等等，将这一幕收到自己的眼睛里面或者录制下来，当飞船上升到大概一千多米的高度的时候，飞船的头部开始太高，而原本只是启动但是并没有工作的尾部引擎立刻开始工作，深蓝色的尾部引擎猛的开始喷射出了长长的离子流，飞船的速度直接开始快速提升，整个飞船的升空速度几乎是瞬间就好像是赶上了战斗机，甚至比战斗机都快。

　　今天幸亏是万里晴空，加上飞船的体积非常的大，所以即便是上升到了几千米的高空都可以看的见，但是由此也可以看的出来，它的速度到底有多快，大概也就是几分钟之后，所有人的视线之中就再也看不到它的存在了。

　　而此刻在看电视直播的人，却不断的从那个智能系统的提议音之中见到了太多的东西，首先就是，这次直播跟以往的直播不一样的是，飞船的内部画面是可以即使直接传递到直播室里面的。

　　而且跟以往传递回来的画面那非常模糊的画面不一样的是，这画面是超清的画面，可以看的到，飞船的外面是湛蓝的天空，但是蓝色在不断的减少，这意味着飞船正在逐步的离开大气层。

　　很快飞船的视野里面就变成了汽车的漆黑色，也成为了太空里面的景色，这意味着飞船已经彻底的离开了地球。

　　而直播画面已经直接转向了飞船的指挥舱里面，这个时候外界才算是彻底的一睹指挥舱里面的真容，让所有人吃惊的是，飞船里面不像是其他人所想的那样，类似于宇宙飞船，像是一个个固定的作为，所有人都穿着宇航服，然后被固定在自己的作为上。

　　这些人明显都是军人，但是他们身上穿着的也绝对不是宇航服，而是一种全黑色的紧身制服，看起来非常的精神，而指挥舱也不像是想象中的那样，而是如同一些大型战舰的指挥舱一样，里面虽然每个人都有自己的作为。

　　但是没有人是固定在自己的座位上面的，从画面里面可以看的出来，后面还不时的有人在相互走动进行工作，而那个明显是飞船负责人的军人直接对这画面敬了一个军礼，大声开口说道：“首长，飞船所有运行正常，动力系统也正常，我们已经设定坐标，飞船预计在十五分钟之后加速到三分之一光速。预计在三十五分钟之后抵达火星。”

　　“我知道了，按照原定计划前往火星。”主席点了点头开口说道，而主席和这个将军的对话更是让电视机前面的很多人都有些无语，三十五分钟的时间到了火星，这还是飞船要加速的时间，不然的话，5500万公里，三分之一光速也不过就是9分钟多一点的时间。

　　问题是，这前后也就是不到四十分钟的时间，这样真的好吗？要知道，尼玛的，现在地球上面很多大城市，从公司到家的时间也不只是40分钟的时间吧？这飞跃两个行星之间的距离比自己上班所需要的时间还要短？

　　这样的时间比例，如果飞船的东西系统燃料消耗真的很少的话，这意味着以后移民火星根本就不是什么困难的事情。这个直播在飞船进入火星的大气层的时候就已经不在直播了，当然了，抵达火星大气层的时候所传播回来的画面，就已经是彻底经过修改的了，而不是真实的。

　　传递回来的画面里面可以看到的是，火星已经不是那个红色的星球了，而是跟地球一样，居然偏向了一部分的蓝色，而且在大气层里面可以看到了很多的白云，众所周知白云是由水汽形成的，但是之前的火星上面可是没有这玩意的。

　　但是现在居然可以观测到白云了，而且如果没看错的话，似乎还有一部分绿色，不过在这些画面传递回来之后，现场的直播就已经直接结束了，相关的画面也已经回到了各个直播室，但是即便是如此，就这么点曝光出来的东西已经足够全世界轰动了。

　　因为谁都知道，这样传递回来的画面意味着什么，意味着火星真的开始改变了，谁也不知道火星改变的原因是什么，但是火星现在确实是在改变没错。

　　这只是地球上面的人造成的轰动，而此刻在战舰里面的人就更加的轰动了，因为他们看到的可是真实的火星，此刻的火星，从外表看来，除了地貌跟地球有差距，因为火星的土地以及海洋可不是按照地球那样分部的。

　　而且火星的海洋可没有地球上面那么多，仅仅占据了火星大概不到50％的面积，虽然说海洋占据的面积仅仅不到火星面积的一半，但是火星上面的水资源并不缺，甚至比地球上面都要丰富，它有着丰富的地下水资源。

　　这些都不重要，重要的是此刻他们可以从太空里面就可以看到，在火星上面已经拥有了大片大片的绿色！绿色就意味着生命！意味着植物！


第1018章 新计划

　　而此刻火星上面的绿色虽然说面积不大，但是根据现在扫描到的情况来看，已经大概出现了五六片面积非常大的绿色，而这些绿色恰好出现在火星上面的几块大陆上面，其中以位于火星赤道附近最大的一块大陆上面的绿色面积更大。

　　“已经进入火星轨道，开启扫描雷达，预计一天之后进入火星大气层。”在短暂的震撼之后，所有人就立刻开始忙碌了起来，而在地面上的所有人也同样都忙碌了起来，其实这里的大部分人都并不太清楚这飞船的来历以及其他的，但是现在这飞船上面的技术很多都已经超过了他们的想象。

　　比如说，此刻飞船距离地球大概为5800万公里左右的距离，但是此刻的飞船上面的信息传递和地球的信息传递保持一致，虽然有延迟，但是延迟也不过是几秒的时间，这简直是难以想象的。

　　虽然说电磁信号在真空之中和光速的传递速度是一样的，但是即便是和光速一样，那也要需要三四分钟的时间，而现在延迟仅仅是几秒，甚至比国内跟美国的信号传递延迟都要更低。

　　这也只是在虚拟世界之中才能实现的超快的信息传递技术，而且这意味着他们可以随时受到飞船传递回来的照片，视频，不仅仅是传递速度，每秒中传递数据的速率甚至超过了普通的光纤宽带的传播速率。

　　这真的是非常的令人震撼，不过现在他们顾不上考虑这个，因为随着飞船的扫描仪器开始扫描，所有的数据源源不断的开始传递到这里，然后由超级计算机炎黄开始进行分析。

　　首先分析的就是大气成分，大概在几分钟之后炎黄就已经给出来了相关的分析结果：“分析结果已经确认，大气成分和地球大气成分相似率为99.87％，稀有气体以及有毒气体元素几乎跟地球相差小于0.0001％，根据现有分析，该大气比地球上面的大气层更适合人类的生存。”炎黄的声音很快就响了起来。

　　“炎黄，你的意思是说，火星上面现在人类可以直接在上面呼吸？”一个科学家忍不住开口问道。

　　“是的，人类可以直接在上面呼吸，不过根据我的计算，暂时不介意这样做，因为虽然空气之中比地球上面的大气层更加的适合人类生存，但是下面的植物里面是否有导致人类产生致命性病症的病毒并不确定，另外，人类身上所携带的病毒是否会对当前的环境造成致命性的影响尚未可知，我的意见，在没有进行相关的整体测试之前，双方世界的相关物种，包括最小的细菌以及病毒都尽量不要接触。”炎黄很干脆的说道。

　　“对对对，这个是应该的，将命令传递下去。”一个头发已经花白的老教授立刻点了点头，面色严肃的开口说道，“主席，火星上面的植物暂时不知道它们的起源，它们是否有对人类有害的病菌，病毒都不知道，所以暂时不介意接触，另外，就算是没有，我们也不介意接触，因为不仅仅对方会对我们人类产生危害，我们人类所携带的地球上面的真菌，细菌，病毒也会对对方造成危害，虽然我们不知道火星所产生变化的原因，但是这些植物对大气的形成以及循环都有着重要的作用。”

　　“最重要的是，这些植物明显还没有彻底扩散开来，如果现在损毁的话，我们想要建设一个完整的生态链，那付出的代价是无比巨大的。”

　　“我知道了，就按照你们的说法，将命令传递下去。”主席点了点头，这方面主席虽然不是专家，但是这方面的意见主席还是可以听进去的。

　　当然如果刘飞知道的话，会告诉他们，完全不用担心这个，生命之源改造星球真不是吹牛逼的，这玩意可以适应很多生命的生长，当然，对于这些小问题都不会存在问题，不过就算是刘飞知道也不会告诉他们的，因为刘飞已经告诉主席了，段时间内刘飞是不会参与进来的，至少在相当长的时间里面，刘飞都会隐藏起来，不会在普通人的面前暴露。

　　现在地球上面的人类估计很难想象，整个太阳系会是一个人的私人财产，所以还是让他们逐步的适应就信了，没必要现在就直接挑明这一点，反正不管他们是什么态度，只要政府高层知道这一点就知道了，并不会影响到刘飞对这里的实际统治。

　　而且这样的行为是人类对探测宇宙的过程之中所必须要经历的，不仅仅是火星，而且以后在宇宙中遇到其他的星球的时候，在火星上面不会遇到的事情，并不代表着在其他的星球就不会遇到，所以说这一点还是要非常重视的。

　　随着主席的命令，中华号很快就更新了自己的任务，首先他们虽然会在火星上面投放一些物资建设一个小型基地，但是这个小型基地并不会有多大的规模，而且这个小型基地也是密封的。

　　随后的大部分任务将会放在太空里面，首先将会在距离火星上万公里左右的距离建设一个太空站，一个真正的太空站，体积将会无比的庞大，而不仅仅像是之前地球上面所生产的宇宙空间站那样，体积仅仅那么大一点。

　　毕竟中华号和火箭运送物资，根本就不是一个等级的，所以这些东西都是可以接受的，而且刘飞给出来的建设空间站的材料以及设计也都是地球上面的物资可以完成的，只是对生产的条件以及规格要求比较高而已。

　　不过这些都不重要，重要的是现在随着这边的建设计划，刘飞已经给出来了下一步让这些投资开始生效的方式，那就是基因优化液，基因优化液的材料在火星上面可以种植以及生产，但是你想要在火星上面搞这些，你自然要是要投资的。

　　这样的话，就会形成一个完整的经济链，让钱彻底的流动起来，这样的投资才会让国家在不断的投资太空的时候，还能够开发太空资源以及拓展太空方面的技术。

　　所以主席并不担心自己的投资，并且，主席已经开始逐步的清空中国手里面的黄金储备以及白银储备了，幸亏中国的黄金储备本来就不多，也就是几百吨而已，这些黄金储备想要清理的话是非常容易的。

　　而像是美国那种至少有数千吨以上的黄金那想要清理的话就很难了，因为黄金这种金属，虽然它同样是工业生产的重要金属，但是大部分都是充当贵重金属来使用的，但是相当长的一段时间里面，黄金将变得不是那么值钱了。

　　先不说之前美国宇航局发现的那个数百亿吨铂金内核作为核心的小行星，就算是黄金的矿产在太阳系的小行星带里面开采出来上亿吨都是很容易的事情，在银河联邦里面，像是黄金这样的贵重金属哪里还有什么影子。

　　早就更换了很多从来都没有听说过名字的贵重金属，所以这东西迟早都要淘汰，现在还是早点让自己国家的民众将黄金这种东西拿出来卖掉的比较好。反正在建造战舰的过程之中也需要海量的黄金，拿出来就正好制造战舰了。

　　总比以后黄金的价格大跌之后，普通人受损的比较强，在中华号环绕火星的第二天，中国就有不少的媒体打着分析的模式将这个担心黄金这种贵重金属价格要下跌的风险公告，而黄金期货的价格确实是在下降，所以说，这样的风险公告也不是无的放矢的。

　　没有人是傻子，虽然说从古至今，中国人都有一个不太好的毛病，就是喜欢将这些贵重金属给存储起来，不管是古时候，还是现在都是这样，之前几年黄金价格一次下跌的时候，就有不少的中国大妈买入了大量的黄金。

　　这就是一个思想的问题，所以现在肯定要将这个改变了，不然的话这些人肯定会损失很多的，在这些媒体进行宣传的时候，中国政府并没有官方发表什么声明，而是在不断的通过监控民间以及银行等交易来确认这样的影响。

　　不过让人失望的是，这样的媒体宣传，确实是有不少人卖掉了自己手里面的黄金，但是这只是非常小的一部分，大部分人手里面还掌握着非常数量的黄金。

　　所以明显，这样的鼓动还是不行的，所以中国政府不得不以官方的名义对外发布了黄金下跌的预警，以及告诉了各大银行，让他们以黄金的价格可以收购黄金，并且对所有的储户发出预警，这样的行为几乎已经是将这件事放到了明面上来说了。

　　之前之所以不这么说，是因为害怕其他国家的，尤其是那些在国际期货市场上面的金融大鳄对期货市场发出冲击，到时候的话，这些普通人手里面的黄金价格肯定要亏损相当的一部分。但是现在看起来，大部分人普通人还抱着不相信的态度。

　　所以，只能是国家来发布这样的预警了，不过国家这样发布预警，肯定会对黄金市场造成影响。


第1019章 消失已久的零

　　不过这也是没办法的事情，随着中国政府的预警，国际黄金期货市场果然是应声下跌，而按照国家的预估，虽然说段时间内没有发现大规模的黄金矿物，虽然说在建造中华号这样的飞船里面很多部件都需要黄金这样贵重的金属添加物，但是即便是如此，找到黄金矿物在太空里面并不难。

　　黄金的价格到时候最少要下跌到现在的一半，最终估计也要下跌到三分之一，虽然不至于跟普通的金属一样，但是三分之一的价格估计对很多人来说，这也已经是白菜价。

　　不过官方以及银行等方面的警告还是有用的，这么一警告，大部分人立刻将黄金拿出来直接卖掉了，在接下来的一个多星期的时间里面，根据炎黄的统计，民间所储藏的黄金，除了少数顽固分子，至少已经有百分之九十以上都拿出来出售了。

　　而这百分之九十的黄金加起来的数量总数大概有接近7000吨，没看错，确实是7千吨，由此就可以知道中国的民间藏金有多少，而外界之前对中国的民间藏金预估数量是在3万吨，不过其中肯定是不准确的。

　　而且炎黄能够统计的也只是记录在案的买入黄金的数量，还有很多历史上面遗留下来的，没有公布的黄金数量根本不在此列，不过很多人都认为RMB的国际化是需要海量的黄金储备来支持的。

　　而现在，中国政府的这一次公告让中国政府直接收入了接近一万吨的黄金储备，这个数字已经相当恐怖了，这立刻让舆论上面冒出来了很多说法，说中国官方是用这样的借口来搜集民间的黄金，给RMB国际化提供最后的部分支持。

　　不过这样的说法虽然尘嚣日上，但是并没有持续多久，原因无他，刘飞直接给主席了几个坐标，然后让中华号过那边扫描一下就可以了。主席自然是直接将相关的信息传递给了中华号，随着中华号的扫描，一颗几乎完全由黄金组成的陨石出现在了中华号的扫描范围之内。

　　这可真的是由纯黄金组成的，根据扫描，它的中心黄金纯度几乎跟地球上面黄金提纯过后黄金纯度一样了，而在这颗至今大概有4.7公里的陨石，它的表面的都可以看到大片大片的黄金裸露在外面。

　　根据不完全测算，这颗黄金组成的陨石上面至少有数千万吨黄金，而这样的小行星捕获它根本没有任何难度，它的体积也比中华号大不了多少，只要直接用炮弹弄碎，这都是很简单的事情。

　　所以，在拿到了详细的数据之后，中国政府很干脆的对外界宣布，中国发现了一颗黄金组成的陨石，大概有数千万吨黄金，并且拿出来了海量的数据作为证据，当这个新闻一发布之后，全世界都轰动了。

　　黄金的价格几乎是跟跳楼一样，直接就开始疯狂的下跌，虽然中国在公布这个的时候同时公布了像是建设中华号这样的飞船也需要用到很多的黄金，不过依然无法阻挡黄金的下跌。

　　既然中国政府这么容易就发现了一颗黄金组成的陨石，那么谁知道宇宙之中到底有多少呢，尤其是这个时候，中国前段时间偷偷摸摸的出手了大概数百吨的黄金，这个消息的可信度就更加的高了。

　　很多人几乎都是疯狂的在卖黄金，这个时候不管是炎黄还是主席才发现，中国的民间藏金真的是非常的多啊，不过这已经影响不到什么了，毕竟能够存储黄金的都算是有钱人，对大部分人普通人来说，他们不可能有太多的黄金的，最多了就是一些黄金首饰而已。

　　在还没有出现新的贵重金属之前，大部分的金属是无法充当贵重金属了，不过这个段时间内根本不要紧，反正现代的货币体系也不是跟黄金挂钩的，黄金储备只是为了以防万一而已。

　　不过这些刘飞并没有来得及处理，或者说刘飞有更重要的事情处理，因为零又出现了，而且出现了就给刘飞发布了一个任务。

　　要知道零从刘飞回到太阳系之后就再也没有出现过了，虽然刘飞可以兑换东西，也可以购买其他的东西，但是零却没有出现，而是给刘飞执行，让刘飞一度以为零消失不见了呢，但是既然兑换东西都可以正常执行，那就意味着零还是在呢。

　　但是从刘飞回来到现在一年多快两年的时间了，这可是零第一次冒出来，中间连一个任务都没有，而现在却直接给刘飞发布了一个任务，而且这个任务还是一个让刘飞异常无语的任务。

　　“兴旺：贵族不仅仅要有贵族的气度，更要有贵族形成的家族以及自己的力量，你还缺少一位妻子，请在三个月内完成一场正式的婚礼，得到自己家人以及周围亲戚朋友乃至于世界的承认，任务失败惩罚：随即消除一项以前的奖励，并且以后任务难度加大三倍。任务完成奖励：积分一亿，并且奖励资源星系一个，以及远距离固定跃迁门一个。”

　　零给出来的任务完成难度以及最终的奖励完全是不成正比的，而让刘飞无法想想的是，什么叫做奖励资源星系一个？难不成你还能直接给我一个星系不成？问题是如果就算是给了我一个星系，在银河系里面的话，谁知道有没有在其他家族的势力范围之内。

　　而如果不在银河系的话，现在连银河联邦都没那个办法离开银河系，更不要说刘飞了，刘飞更没有那个能力离开银河系了。

　　要知道距离银河系最近的仙女座星系距离银河系的距离大概是220万光年的距离，而银河系的直径也不过才十来万光年而已，两个星系之间的漫长距离，绝对是跨越河系的最大障碍。

　　所以现在根本没办法跨越两个漫长的星系即便是有了跃迁引擎这样的神器，跨越这样漫长的距离这也绝对是一个漫长的时间，这样漫长的时间还不算你在跨越两个星系之间的距离所遇到的各种各样的问题。

　　所以刘飞也不知道这个奖励到底是什么，但是无疑这个资源星系绝对是一个超级奖励了，宇宙之中的大部分行星都有矿物存储，开采难度在现代的开采技术以及银河联邦这样的开采技术之下，这根本不是什么难题。

　　但是连零都用资源星系来形容，由此就可以知道这个星系里面的资源到底有多丰富。最重要的是，这个任务对刘飞来说完全没难度啊，刘飞又不是没有结婚的目标，刘飞是有结婚的目标的，现在完成这个任务就太简单了。

　　所以，现在刘飞最重要的任务就是完成这个婚礼，而且既然要举行婚礼，那就要举行的轰轰烈烈的，热热闹闹的，反正在地球上面刘飞不用担心任何问题，想怎么搞怎么搞就是了。

　　不过现在好像刘飞还没有求婚过呢，虽然李可晴以及刘飞的父母，李可晴的父母都已经将李可晴和刘飞看成了一对夫妻，包括李可晴自己在内都是如此的，但是毕竟刘飞现在还没有真的向李可晴求过婚呢，现在既然要结婚，那肯定是要向李可晴求婚的。

　　“星月，给本殿下出来。”刘飞飞快的打了个响指开口说道。

　　“殿下，我在。”

　　“现在将其他的事情给我放到后面处理，现在开始处理本殿下最重要的事情，我要结婚。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下，是否要向银河系的其他皇族发出邀请。”星月很干脆的开口说道。

　　“呃。”刘飞直接噎了一下，他倒是忘记了这件事，貌似星月的目光是基于全世界的，而不是仅仅基于太阳系的，让星月来关注这个事情，自然是关注的整个银河系了。

　　“别别别，我结婚不用通知这些人，只需要在太阳系内部就可以了。”刘飞飞快的开口说道。

　　“殿下，如果不通知其他的皇族，并且不通知联邦政府的话，你们的婚姻是无法得到联邦政府的认可的，也就是说，您的婚姻在联邦政府这里是非法婚姻。”星月飞快的开口说道。

　　刘飞翻了个白眼，“不用管这些，我的家人以及亲戚朋友全部都在地球上面，他们认可就可以了，至于联邦是不是认可，本殿下需要他们认可吗？”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　“好了，现在本殿下要求婚，不知道你有没有什么求婚用的，比较理想的宝石珠宝之类的？”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“当然！殿下，目前整个银河联邦里面最珍贵的宝石无疑是星辰石。”星月很干脆的开口说道。

　　“星辰石？”刘飞是绝对没有听过这个东西的，立刻好奇的开口问道。

　　随着刘飞的话，星月很快就在刘飞的面前直接做出来了一个全息投影，超清晰的投影出现在了刘飞的面前，心形状的宝石，呈现一种浅蓝色，但是这不是最吸引人的，最吸引刘飞的是在它的内部，一个如同夜空里面的星云状的点点星光组成的东西在它的中心缓缓旋转。


第1020章 求婚计划

　　“你确定这是天然形成的，而不是人工制造出来的？”刘飞看着这东西，有些惊讶的开口说道，这星辰石怪不得能成为银河联邦最昂贵的宝石，任何一个宝石都无法做到里面有如同星河一样，真的，如果你定睛看过去，里面就是有一个银河系一样的星系在宝石里面，是那么的纯粹，外面是浅蓝色，但是里面却是漆黑之中带着星光，这样的宝石你说是天然形成的，刘飞都有些不相信。

　　因为这天然怎么可能形成这样的宝石，“是的，殿下，星辰石是天然形成的宝石，它的形成原因非常的困难，就相当于钻石在地球上面的地位一样，但是它更加稀有，因为整个银河联邦星辰石都只是有钱人的玩具，普通人根本无法买的到。”

　　“好吧，那就这个了，相关的搭配宝石你帮我挑选一下，这个宝石似乎并不小，肯定不能做戒指，你帮我弄个戒指出来。”刘飞想了想，又开口说道。

　　“是殿下，不过星辰石现在的存活并不是很多，如果殿下你想购买的话，不知道需要购买多大的。”星月开口问道。

　　“现在能买到的，最大的有多大。”刘飞挑了挑眉毛开口问道，再贵它也只是宝石而已，不可能贵到无边无际，就好像是钻石一样，再贵也就是那样，不可能贵到无边无际的地步，而刘飞现在身上所拥有的星元数量还有数千亿，虽然不敢说在整个银河联邦占据多大的比例，但是最起码刘飞绝对不差钱就是了。

　　“现在能买到的最大的就是一块直径六厘米的切割完整的心形星辰石，里面是一对相互环绕的双子星系。出售的商店是仙女。”星月立刻将相关的信息找了出来。

　　“仙女？”

　　“是银河联邦最大的珠宝设计以及销售品牌，专门针对高端客户，他们有一个理念，做整个银河系最珍贵的产品，不是最珍贵的产品不做，在这里出入的几乎都是大贵族以及皇族，普通的小贵族几乎很难有那个财力在这里买东西，是真正的顶尖奢侈品品牌。”星月解释道。

　　“那就买这个了。至于其他的戒指之类的，你来给我挑选就可以了。”刘飞点了点头笑着开口说道。

　　“明白，殿下，总共消费金额为1亿6千万星元。”星月报出了一个让刘飞有些无语的数字，不过刘飞不在乎了，挥挥手：“还真是够奢侈的，好了，就这个吧，他们负责送货吗？”

　　“可以自己上门取货，也可以送货上门，超过2000万星元以上的消费将采用定点距离无人飞船送货，光是这种送货飞船的制造费用就接近300万星元，而且还是一次性使用，这种送货飞船由卖家输入坐标，采用无序超远距离跃迁技术，到我们这里的话，最多两天的时间就会赶到，而且损失的危险几率低于千万分之一，当然，凡事也不是绝对的，如果因为意外损失的话，仙女会全额赔偿。”

　　“任性。”刘飞评价了两个字，尼玛的，送货都是用无人飞船来送货的，虽然不知道这个无人飞船有多大，但是体积估计也小不了，超远距离的跃迁，至少需要足够的能源才能够跃迁到这里，从这东西的造价就可以知道，它的性能绝对不会差，而且还是一次性的使用飞船，谁都知道，一次性使用的飞船，那性能不用想都知道很恐怖了。

　　因为它的性能根本就不考虑重复使用，自然是怎么效率高怎么来了。

　　随着刘飞的确定，星月很干脆的就在网络上面将仙女商店里面的星辰石以及刘飞所要的戒指全部都订购了，刘飞不知道的谁在银河联邦首都星区，随着星月的下单，整个星月商店总部内部立刻响起了特殊的警报声，这种声音只是会通知整个仙女商店的所有高层，像是这样的消费，即便是在仙女这里也会瞬间成为整个仙女最珍贵的贵宾。

　　不是谁都有能力一次性消费一亿六千万的，从刘飞自己购买的那些东西就可以看的出来，一亿六千万，这已经可以购买很多东西了，就算是战舰都可以购买几艘了，仅仅用来购买奢侈品，能这么花钱的人，身价至少是在数百上千亿，事实上，有几百亿身家的富豪估计也不会买这样的奢侈品。

　　整个仙女在首都星区的店铺自然是立刻开始闭门，并且开始为刘飞准备相关的产品，而在仙女的官方店铺上面，关于这块星辰石所组成的项链，星辰之梦也立刻标价为售出。你还别说，连地球上面都有很多闲的无聊的人，更不要说在银河联邦了，这么多的人总有那么一部分人是闲的无聊的，而仙女的官网又是对外公开的。

　　在星辰之梦售出没多久之后，立刻就有人发现了，很快，这个消息就彻底轰动了，毕竟这样的消费在整个银河联邦都是极其夸张的，一亿多星元，这换做是任何一个皇族领地范围内的货币都是上百亿以上的巨额金钱，就这么直接消费掉了？这得有多少钱？不少的网站，以及媒体都直接转载了这个消息，而更多的人在关注的是，到底是谁购买了这星辰之梦。

　　虽然这不是仙女历史上售出的最高价值的项链，但是也已经排列进入了前三的行列之内，不然的话，这串项链也不会摆放在那里几十年都没有售出了，当然，关于这一点，星月并没有告诉刘飞。刘飞也并不知道这一点，并不知道这一串星辰之梦到底在仙女的店铺里面挂了多久。

　　“殿下，他们已经准备完毕了，我已经输入了飞船的坐标，根据飞船给出来的性能显示，我们将在三十六个小时之后就可以收到物品了。”星月开口说道。

　　“嗯，很好，你派飞船去接吧，现在想一想，到底要怎么求婚了。”刘飞点点头说道，既然结婚要高调的话，那求婚自然也要无比的高调了，虽然现在刘飞还没想到要怎么求婚，但是规模不可能小了就是了。

　　星月虽然是答应了下来，不过也不用星月动手，星月直接将相关的命令下达给外太空的机器人就可以了，自然就有人负责。不过倒是小蝶很快钻了出来，现在星月全面接受了刘飞手下的业务之后，小蝶就很少出现了，更多的时候都只是跟刘飞切身相关的一些鸡毛蒜皮的小事才是由小蝶负责的。

　　“嘻嘻，少爷，要是求婚的话，我有个办法啊，不知道少爷你要不要执行啊。”小蝶笑眯眯的开口说道。

　　“什么办法啊？”刘飞立刻挑了挑眉毛问道。

　　“其实也不难啦，我们给可晴小姐看个电影怎么样？”小蝶笑嘻嘻的开口说道。

　　“电影？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是，电影，不过我们这样……”小蝶立刻悄声跟刘飞说了起来，听完之后，刘飞就双眼放光，飞快的拍了拍手开口说道：“就这么做了！”

　　“殿下，我强烈建议您考虑一下影响，这样的话，估计会引起一些不必要的麻烦。”星月对这个意见则是强烈的反对。

　　“没事了，麻烦就麻烦了，我们现在还怕什么麻烦。”刘飞飞快的摆了摆手，虽然会引起一点麻烦，但是那对刘飞来说也不是什么麻烦，就这么做了。

　　“好吧，既然殿下你执意如此，那就如此吧。”星月自然不会强行反对刘飞的意见，既然已经开始执行了，那剩下的事情自然就有他们去完成，不过一些需要准备的东西还是需要提前准备的。

　　不仅仅是刘飞所需要的求婚所用的东西，而且还有其他的准备道具，按照星月的要求，这些东西大概要花费半个月的时间才可以完成，半个月的时间刘飞还可以等的起，反正他有三个月的时间，只要求婚完成了之后，剩下的婚礼就不是那么担心了，反正两个人现在基本已经水到渠成，就差一场婚礼了，至于婚礼什么时候开始，只要准备的够充分，什么时候开始也是可以的。

　　李可晴的行程在她不知道的情况下就悄然修改了，李可晴并不清楚这件事，因为她的行程都是她的秘书来安排的，她又不可能每天去记住自己要去做什么事情，她没那么多精力也没那么多的时间。

　　三天之后，刘飞就拿到了仙女一次性飞船邮寄过来的珠宝，当刘飞拿到手里面之后，才终于明白为什么星辰石会是最贵的宝石了，从全息投影上面看起来已经很迷人了，但是现实之中看它的话更加的迷人，不注意看它的时候，它是浅蓝色的，注意看它的话，它会逐渐变成深蓝色，而里面的点点星系会逐步的显现出来，无比的耀眼。

　　只要它拿出来，它就是众人瞩目的焦点，而且它旁边点缀的那些小宝石刘飞虽然不知道是什么宝石，但是显然同样的价值不菲，周围这些如同钻石一样的宝石，是一种七彩的颜色，但是却并不耀眼，搭配着星辰石，不用想都知道它绝对是价值不菲。


第1021章 轰动世界的求婚（上）

　　计划还是按照原定计划在走，而刘飞也将所有的事情都直接给推掉了，本来在相关的计划的时间里面，刘飞有一个会议要参加的，而对方也已经提前到了刘飞这里，这次会议其实是一次中国内部的手机以及电子产业链的会议，主要就是商讨未来的手机以及电子产业链的发展，大家为未来的手机制定相关的发展。

　　手机这个行业现在已经形成了三个阵营，首先就是苹果，但是苹果公司内部的相关智能程序里面是有刘飞提供的程序的，所以苹果的跑市场占有量按照现在的规模来计算的话，虽然在下降，但是还可以接受，另外一个就是安卓以及三星，三星本不应该从安卓的阵营里面脱离出去的，因为三星使用的也是安卓的系统，但是谁让虽然三星使用的安卓系统，但是三星一个公司的手机销量压过了苹果是世界上销量最高的公司。

　　不过三星是依靠很多款手机超越苹果的，而不想是苹果从头至尾都只是那一款手机，所以说实际上还是苹果厉害，那第三方就是虚拟世界公司的女娲手机了，现在女娲手机的销量已经正式突破了一亿五千万台手机的恐怖销量，虽然还距离第一有一段距离，但是基本也已经锁定了，因为谁也不知道女娲的成本到底是多高啊。

　　但是女娲的售价可是一点都不低的，而现在安卓的市场份额在飞快的下跌，这里面其实还有另外一个原因，就是不管是安卓还是苹果，并不仅仅是手机系统的问题，而且还有一个手机硬件的问题，他们的手机硬件所制造的架构全部都是ARM指令集架构的成员，一个行业的拓展不仅仅是一个系统就可以搞定的，要说女娲系统为什么牛逼，因为在很多就像是当年的intel差点为毛失败？

　　最先研发出来的64位系统的intel第一款CPU却赔到裤子里面去了，就是因为他当时想的太好了，虽然64位是牛逼，但是没有配套的系统，没有配套的软件，64位的CPU还不如32位的，所以intel当初的第一款CPU就那么失败了，不过后来intel凭借着自己强大的能力还是起来了，这就是体系的重要性。

　　而这些公司之所以形成了这样错综复杂的体系，不是任何一个公司想要搞垮另外一个公司就可以的，就好像苹果跟微软曾经不知道打过了多少的官司，但是从某种程度上面来说，两个公司又都是合作者，这就是双方的合作的基础，这些公司在这个领域里面都已经占据了漫长的时间以及地位。

　　但是虚拟世界公司不说，整个体系都是全新的，从手机的CPU到主板到架构方面全部都是全新的，如果硬件全新也就算了，人家还有吊炸天的系统，光是这几样联合起来就意味着虚拟世界公司已经完全自称体系，甚至有可能打破以前两个体系的垄断格局。但是这还不算什么，还有更让人无语的。

　　要是其他的公司研究出来这些，比如说google，作为一个后来发展起来的公司，google能走到今天已经很牛逼了，但是google只是在努力打造自己的体系而已，而google打造这个体系还有另外一个问题，那就是你有这些系统没用，你还需要一个支持他们的软件，这就是google虽然牛逼，但是依然奈何不了微软，奈何不了甲骨文这些公司。

　　那么，刘飞最大的利器就来了，女娲系统的强大之处，在于女娲系统可以兼容任何系统的软件，对那些软件厂商，游戏厂商来说，你们不用管什么平台，不管是哪个平台的游戏在我这里都可以用，这完全是超越了苹果超越了google的安卓联盟，算上硬件来说，这真是从上到下已经完全的自称体系。

　　而且不仅仅是自成体系，你苹果这边的想要玩安卓的游戏，或者用windows上面的软件没办法吧？但是我这里不仅仅可以用windows的软件还可以用你苹果这边的软件，两面的软件我都可以用，这对很多人来说，这都是一个巨大的诱惑，更不要说，刘飞这里根本就不缺软件。开玩笑，刘飞没有软件，不会去下载吗？

　　整个银河联邦有多少软件？这些软件不要说那些没有公开的，就是那些被破解公开的软件加起来总数都不知道是地球上面的软件之类的总数的多少倍，而且还非常的先进，这些加起来让虚拟世界在这方面根本就不会落入下风。所以国内的很多手机制造厂商以及工厂都已经看明白了，现在不用去管国外那些公司的脸色了，只要跟虚拟世界公司谈好就可以了。

　　所以像是小米公司，魅族，华为，中兴等等公司都已经过来了，还有联想等等个人笔记本制造业的公司都过来了，但凡有一丝可能性没有人想要去国外的公司合作，但是那不是打不破国外的公司建设的专利壁垒这些东西吗？但是现在虚拟世界公司已经完全建设起来了自己另外一套专利，跟那边根本就没有任何一点相连的地方。

　　到时候大家真的是开始打擂台了，不过让这些老总有些无语的是，他们过来见刘飞，刘飞却没时间了，“各位，抱歉，要不然各位在这里等几天？我们的事情不着急，反正这也不是一天两天可以商谈的事情。”刘飞满脸歉意的开口说道。

　　“呃？刘先生是有什么重要的事情吗？”小米的总裁立刻开口问道。

　　“当然，很重要的事情，因为过几天我要向我的未婚妻求婚了，所以我们的会议就往后推一下吧。”刘飞耸耸肩膀开口说道，刘飞的话一出口，在座的这些人就都有些无语了，尼玛的，这让他们怎么回答？说这件事不重要？显然，刘飞既然说出了这样的话，在刘飞的心里面这件事肯定是比跟他们谈判更加的重要。

　　但是在他们这些人的心里，我去，我们之间谈的生意好歹是垄断全世界的，非要用产业链来形容的话，全世界的产业加起来至少有上万亿美元的市场吧？这……都比不过一个求婚吗？当然了，如果说求婚也就算了，问题是，你跟李可晴的事情全世界都知道，你哪怕随便说一句，估计李可晴就答应了，用得着这么大张旗鼓吗？

　　不过刘飞既然这么说了，在座的这些人在蛋疼也没办法因为他们都知道，刘飞说过的话就是任性，这家伙到现在为止做的比这个过分的事情还要更多呢。

　　“那我们就在这里等着，我们也算是见证一下刘先生你求婚的见证人，怎么样？”联想现在的董事长，杨元庆立刻开口说道，其他人愣了一下，不过立刻就反应过来了，虽然来了这里的都是各个公司的负责人，甚至是各个公司的创始人，但是对他们来说每个人的公司都有一个团队去管理，他们就算是离开几个月都没什么问题，公司都照样运营。

　　所以他们这些人在什么地方都是一样的，更不要说现在的通讯手段这么先进，在任何一个地方都可以随时都联系到，他们住在这里都没问题。

　　“这个，诸位愿意充当这个见证人自然是没问题，但是我先说好啊，千万不要给我把消息泄露出去啊，如果泄露出去了的话，不要怪我不给他面子啊，我可是准备了很久呢。”刘飞笑了笑，然后又飞快的满脸警惕的开口说道。

　　“放心，我们肯定不会让李可晴小姐知道的。”在座的这些人答应的都非常痛快，见他们保证了，刘飞自然也没问题了，反正这里对刘飞来说，又不可能阻止人家呆在这里。

　　“对了，刘先生，还有一件事，我们联想想要将总部迁到这个梦幻城市，不知道可以不可以？”杨元庆在答应下来之后，又转移了话题。

　　“没问题。这个城市又不可能都是我们公司的，现在这里已经几乎成为了一个城市，一个城市自然不缺少住民，也不能阻挡你们这些大企业，整个梦幻城市将来向外扩张的直径是十五千米，而且都划分出来了各种各样的地方，而且整个城市的建设工作已经开始了，不过唯一的缺点就是，这个地方的建筑设计不能卖给你们土地，让你们来设计，说的直白一点，你可以出钱，我这里出建筑的图纸以及建筑成之后的成品建筑，你可以购买成品，但是你不能买来自己盖，因为整个城市是一个整体。”刘飞很干脆的开口说道。

　　说起来，貌似那个长期任务，将自己的家乡建设成为世界金融中心的任务好像已经快完成了，要知道刘飞刚刚说的是城市的直径增加十五千米，而现在城市的面积虽然没有首都，明珠市这样的大城市大，但是面积也比一半的省城要差不多了，直径增加15千米，那城市的面积估计就会立刻超过中国其他的城市，成为最大的城市。

　　“没问题，也就是说，我们现在就可以看到成品建筑建成之后是什么样子的？”杨元庆试探着开口问道。

　　“是的，我们这里有全息3D模拟视频，任何详细的细节都有的，我这么说吧，建成之后，只要你们愿意花钱，我保管各位的总部都可以成为一个旅游景点。”刘飞信心十足。


第1022章 轰动世界的求婚（下）

　　这些人的保证还是非常靠谱的，反正他们是没有将刘飞的求婚计划给泄露出去，虽然刘飞没有给他们透露太多，但是这些家伙没有将消息泄露给李可晴，但是却泄露给了跟他们关系好的一些人，于是这几天的时间里面，陆续有国内的一些大公司的董事长都不断的在赶来，像是小马哥这些人都来了，而随后就是国外的一些公司的董事长也有一部分赶来了。

　　最后弄的刘飞都无语了，不过这些人来都来了，但是却没有打扰刘飞，而且也没有跟刘飞说自己来了，只是自己住了酒店，自己在这里等着刘飞求婚，虽然不知道这些人打的是什么想法，但是过来想要借机认识一些人，交流一下的人有大把大把的。不过刘飞没有理会他们，时间飞快的接近了刘飞求婚的时间里面。

　　刘飞求婚的地点自然是放在了虚拟世界公司集团前面的广场上，而李可晴今天将在这里上班，然后时间放在了李可晴下班之后，按照李可晴的行程，她下班之后已经是晚上9点了，反正一切的计划都按照李可晴下班之后开始，至于其他的那些想要充当见证人的人，现在虽然来到了这里，但是他们也在配合着计划，都在周围等着呢，不到最后时候他们是肯定不会出来的。

　　今天注定是一个好日子，天空万里无云，虽然因为城市的灯光看不到任何星光，但是明月高高的挂在天上，而这里的环境以及空气可没有雾霾之类的东西存在。

　　9点多，李可晴忙完了一切的事情，刘飞最近不知道在忙什么，所以在公司的事情处理完毕之后，李可晴就准备回家了，现在李可晴的身边也没有什么保镖，倒不是说真的没有，而是在这个城市里面完全没必要，可以说，在整个城市里面任何一个想要对李可晴不利的人，在进入这个城市的时候就已经被人请走了，至于请的了什么地方去，那就要看他到底是准备干什么了。

　　刘飞不在，李可晴要赶紧回家吃饭呢，刚刚刘飞的妈妈打电话过来说家里还给她留了饭，想到这一点，李可晴的脸上就是一脸的幸福，有时候，幸福并不仅仅是你喜欢的人喜欢你，而是他的家人也同样喜欢你，这么长的时间，李可晴当然知道，刘飞的父母是真的将她也当成了女儿，完全是当亲生女儿来看待。

　　这也是一种幸福，因为按照刘飞现在的地位，刘飞的父母可是有资格挑全世界任何女人的刺，所以李可晴觉得很幸福。从公司匆匆忙忙的出来，李可晴不用去停车场取车，等她下楼的时候，小蝶自然会将车开过来，在公司的门口接她，所以李可晴是直接公司总部的大楼走出来。

　　当李可晴从公司里面走出来的时候，却发现，应该说准备将车停在门口的小蝶却没有将车开过来，李可晴有些狐疑的开口问道：“小蝶？”

　　就在李可晴的话音刚刚想起，突然整个大楼面前的广场上面的灯光一片漆黑，紧接着还没等李可晴做出什么反应，就看到远处的广场地面亮起了点点光芒，紧接着无数的光芒就出现在了李可晴前面几十米远的地面上，随着光芒的闪过，一副画面直接出现在了广场上，这个时候很多人才发现，虚拟世界公司面前的广场地面居然还能够当显示屏使用。

　　而出现在画面上的是一朵含苞待放的蒲公英，李可晴瞪大了自己的眼睛，站在那里死死的看着那里的画面，随着那蒲公英不断的开始绽放，当它完全展开的时候，一阵微风吹过，蒲公英的种子立刻四散开来，不断的向四面飘散，但是很快，不仅仅是李可晴，连周围隐藏起来的那些人都猛的瞪大了自己的眼睛。

　　因为随着蒲公英的种子开始飘散，很快原本还是画面，但是这些种子尼玛的却很快真的向空中飘了起来，而且还微微散发着白色的光芒，在漆黑的夜空之中这样的明显，而随着这些发光的种子不断的上升，不断的上升，所有人都不约而同的抬起头看向了天空，当这些种子上升到一定的高度之后，它们上面的白光猛的开始扩散了开来。

　　紧接着随着白色的光芒的四散，这些白光就连成了一片，一个巨大的屏幕，几乎可以覆盖半个城市的屏幕就出现在了天空之上，原本的月亮都已经被遮盖，这个时候，那些隐藏起来的老总们都已经惊呆了，而且现在已经不仅仅是这些老总们了，虽然现在梦幻城市还不是一个完整的城市，但是这里居住的人口以及工人等等已经超过了三百万人，还有各个国家的新闻媒体在这里常驻的，以及各个公司在这里常驻的人等等，加起来也有几十万人。

　　而如此巨大的天空荧幕，接近四百万人口绝对全部都可以看的到，而且不仅仅是画面，不知道什么时候，还出现了声音，这些声音几乎可以让在这个城市的任何一个地方的人都看到。而此刻出现在天空画面上的则是一台电视机，而在电视机里面，应该是一个电视剧，一个很多年前的电视剧，而这个电视剧的女主角就是李可晴。

　　随着李可晴出现在了那个电视剧里面，画面不断的开始拉远，紧接着一个正在看电视的人的背影出现在那里，紧接着让李可晴无比熟悉的声音出现在了所有人的耳朵里面，“……那一年，我第一次从电视上面认识了你，只是，那会儿你是一个耀眼的明星，一个所有人心目中的女神，而我只是一个普通的大学生。”

　　李可晴下意识的捂住了自己的嘴巴，她听的出来这是刘飞的声音，她生怕自己惊呼出来，就这样昂着头，不断的看着空中的画面，那完全是刘飞的自述，从刘飞迷恋上李可晴，开始追星一直到刘飞认识李可晴，一幕幕就如同电影一样出现在上面。而随着这一幕，一片片花瓣从空中飘散了下来，无数的人都被这一幕惊呆了，不过这个时候他们也知道，这是谁弄出来的了。

　　因为在这个短暂的短片里面，刘飞刚刚可是做了自我介绍，但是谁能告诉我，这漫天飘落的粉色的玫瑰花瓣是什么鬼？尼玛的，要知道这可不仅仅是在虚拟世界公司大楼附近飘落的，而是在整个城市的上空飘落的！

　　十几分钟的时间很快过去了，画面上的出现的刘飞不知道什么时候缓慢的从空中落了下来，而几乎整个城市的人都可以看的到刘飞从空中落了下来，但是却看不到其他的任何东西，就好像是刘飞从那个视频里面走出来的一样，“……不管我经历了什么，你都一如既往的陪伴在我的身边，我知道我有很多对不起你的地方，我也有很多不足的地方，我也不是一个完美的人，但是今天，我还是想问说……”

　　“可晴，嫁给我好吗？”随着刘飞的问题，他也正好降落在了李可晴十几米的地方，刘飞走了上来，然后从自己的兜里拿出了一个盒子，然后将盒子打了开来，一颗纯粹的粉色的透明的钻石出现在了盒子里面，不知道反射光线还是其他，这个钻戒自己散发着微弱的粉色光芒，看起来无比的梦幻！

　　刘飞单膝跪在了李可晴的面前，将戒指放到了李可晴的面前，而此刻周围的那些公司的富豪们才回过神来，大家都从暗处走了出来，还不断的鼓着掌，随着热烈的掌声，李可晴不断的流着泪，一只手捂着嘴巴不断的点着头，她早已经将自己看成了刘飞的妻子，所以她从来没想到过刘飞会这样正式的求婚。

　　见到李可晴答应了，刘飞才满脸欣喜的从地上站了起来，而此刻在天上原本闪亮的巨大屏幕突然破碎开来，紧接着刹那间变成了无数璀璨的烟花在空中绽放，几乎瞬间照亮了整个城市的烟花迅速开始消散，但是随着消散它们却又是凝结而成了一朵朵粉色的玫瑰，遍布整个空中不断的飘荡。

　　而刘飞则是温柔的从盒子里面取出了戒指给李可晴带在了手指上，然后刘飞毫不犹豫的低下头直接吻了上去，随着两个人的热吻，周围响起了热烈的掌声，而此刻周围的人才忍不住一阵感慨，尼玛的，这阵势玩的简直太大了。这需要他们这些人见证吗，虽然不知道刘飞怎么做到的，但是刚刚那简直是让整个城市的人都在直播啊，问题是从画面开始播放到现在为止，已经飘散了二十多分钟的粉色玫瑰花瓣居然还没有消失，地下都已经铺了一层了。

　　有人好奇的拿起来，这可真的是玫瑰花瓣啊，这简直太变态了，整个城市啊，这得多少玫瑰？这得花费多少钱？最重要的是这些玫瑰花瓣是怎么撒下来的？没有人知道。

　　吻完之后，刘飞才挥了挥手，后面立刻又有一个人走了出来，捧着一个盒子，刘飞将盒子打开，接着那璀璨的星辰石项链出现在了里面，说实话，夜晚才知道星辰石到底有多美，它自己散发着微微幽蓝色的光芒，而星辰石里面那微型星系里面如同真的星系一样散发着点点星光，无比的迷人，刘飞温柔的将项链给李可晴带在了她的脖子上面。


第1023章 大手笔

　　在虚拟世界的旁边，有几家媒体，而这几家媒体之所以可以出现在这里，是因为他们的老板已经出现在了这里，所以他们自然知道了这个消息，不过这也是刘飞没有阻止的结果，如果刘飞阻止的话，他们是不可能靠近的。在刘飞没有组织，他们才有机会和时间靠近，但是此刻这几个媒体的记者们嘴里不住的狂叫着，我草，我草。

　　倒不是说他们发情了，而是此刻这些记者已经完全不知道该怎么形容自己的心情了，他们的心情要多震撼有多震撼，尼玛的，他们现在拍摄的并不是刘飞的求婚场面，刘飞的求婚场面再震撼都是正常的，虽然刚开始他们已经被震撼过了，但是此刻他们不是因为这个。刘飞求婚的场面如果不震撼那才叫不正常好吗？

　　但是此刻这些记者震撼的是因为充当刘飞见证人的这些人，尼玛的，福布斯中国富豪排行榜前一百位的人在这里全部都有！一个都不差，而且还不仅仅如此，还有许多国外的顶尖富豪，以及国内一些隐形富豪，这些人的财富加起来至少有超过5000亿美元以上，这还不算站在中间的世界首富刘飞。

　　作为世界福布斯富豪排行榜第一位的刘飞，刘飞的财富用福布斯的话来说，他们也不知道，光是明面上知道的资产就已经超过了5000亿美元，而且这些资产可都是刘飞名下的，到现在为止，虚拟世界公司都没有上市，虽然说虚拟世界控股的公司有上市的，但是即便是上市公司又不可能代替虚拟世界公司。

　　早就有金融杂志对虚拟世界公司做出了评论，说是虚拟世界公司如果能够上市的话，估计全世界第一个市值超过两万亿美元以上的公司就会出现了，但是虚拟世界公司没上市，全世界的金融杂志对虚拟世界公司的市值评估也已经超过了一万五千亿美元，换算成RMB就是接近8万亿RMB。

　　但是不算是刘飞，其他人的财富其实改变并不是很大，抛开刘飞之外，世界首富也不过就是800多亿美元，不过名字已经是一个中国人了，这个人也不是别人，就是被刘飞抱在怀里的这个人，谁让李可晴的手里面拥有虚拟世界公司的股份，另外就是小马哥这些人的身家也是疯狂的上涨。

　　不得不说，虽然全世界的整体形式似乎没有太大的改变，但是改变最大的就是世界富豪排行榜，中国的富豪们强势开始入侵，因为中国经济的恐怖发展以及中国的公司们迅速扩展自己的业务，所以中国的富豪们已经开始强势入侵福布斯世界富豪排行榜，根据最新公布的一届世界富豪排行榜里面，排名前十的中国富豪里面已经占据了其中的一半，而前一百的中国富豪更是超过了五十位。

　　这即便是在美国经济最牛逼的时候，都没有达到的条件，虽然说世界富豪排行榜并不能算上一些隐性富豪，但是就按照现在的样子就可以看的出来中国的经济现在发展到底有多强大。而让这些记者觉得震撼的就是此刻围在刘飞充当见证人的大概有二百多个人，而这二百多个人几乎每个人的身家都在百亿RMB以上，这可是真正的顶尖富豪！

　　这得多牛逼的人，才能让这么多的富豪放下自己手里面的事情，仅仅充当一个求婚的见证人，说句难听的话，再做的这些人真的是联合起来的话，任何一个国家的经济都要抖三抖，他们集合起来的力量太恐怖了。但是这些人都是在这里，如果让这些记者知道，刘飞根本就没有邀请过这些人，是他们自己赶过来的，由此就可以知道，刘飞的影响力有多变态了。

　　其实对于这个刘飞还不是很清楚，但是或许这些金融界的顶级金融大鳄知道的未必比一些国家的情报部门多，但是也绝对不会比一些国家的情报部门知道的少多少，他们当然知道，很多外星技术都是来自于刘飞，来自于虚拟世界，包括鲲鹏I型客机，包括刚刚飞到火星的中华号，这些全部都是跟虚拟世界有关系的。

　　普通人不知道，但是他们能不知道吗？而这个之后，这些人再傻都知道，就用中华号来说，那上面的技术是一个完整的技术产业链，就好像是前些年，美国的一个航空母舰的生产设计到多少技术？这些技术又是多少家工厂生产的？又是多少家公司研发的？而现在中华号已经生产出来了，但是里面的技术还没有着落了。

　　这些技术虽然核心的一部分中国政府虽然会掌握在自己的手里，但是很多能够公布的技术肯定是会公布的，因为这些技术是可以用来发展中国经济的，而不是藏起来生锈，这些商人都思考的很清楚，从谁那里找也不如从刘飞这里找。刘飞说话绝对是最管用的，所以这才是这些富豪出现在这里的原因之一。

　　对于这个刘飞懒得猜，也不会去猜，反正这里的情况对刘飞来说无所谓了，更新几个技术刘飞都是可以接受的，刘飞现在手里面的技术很多都已经形成了完整的科技书，但是还有很多黑科技到现在为止都没有完整的科技书，这些都是需要研究的。另外就是，很多技术都不能随随便便的加入进来，要跟人类的科技树契合才可以。

　　虽然现在人类这个名词有些大，至少在银河联邦的主导也是人类，这些记者将这个场面全部都拍摄了下来，包括刘飞给李可晴脖子上面带上去的项链，没有人知道那是什么宝石，但是所有人都明白一点，那个宝石绝对是价值不菲就是了。如果不是价值不菲的话，刘飞会送吗？这就是名人效应了。

　　刘飞如果此刻拿一个拳头大的人造钻石出来，估计在座的人在没有经过详细的检查之后估计也不会怀疑那个钻石是假的，因为谁都知道，刘飞不可能送个假钻石。

　　所以，即便现在不知道刘飞送的那个是什么宝石，但是他们都非常肯定，那个东西的价格绝对是非常昂贵的，这是在地球上面从来都没有见过的宝石，没准就来自于外太空呢。

　　“谢谢各位见证我的求婚，到时候，我的婚礼还请各位赏脸啊。”刘飞笑着对周围所有来这里的人开口说道，人家不远千里的飞过来，就为了见证一下，这个面子可是非常的大，就算是人家别有用心，这个面子也给大了，所以刘飞自然也不会在这方面有什么失礼。

　　“一定，一定。”在场的人都纷纷笑着开口说道，不过他们相互之间也是很震撼的，在这里的人现在至少有二百多个人，但是这些人虽然他们不认识，但是多少也都知道，稍微一打听就知道对方是谁了，对方的身份就没有比自己更差的，他们之间的身家或许有高低，但是钱多到了这个地步的时候，身价的高低已经没什么区别了。

　　所以在场的这些人自然不会谁觉得自己会高人一等，唯一的区别估计就是刘飞了，刘飞跟他们在场的这些人还是有很大的差距的，直白的一点，就是刘飞如果想要让他们破产的话是很容易的，但是他们却不可能对刘飞造成什么危害，哪怕就是联合起来都不行，当然，他们也不可能联合的起来。

　　对于刘飞的邀请，这些人自然不会拒绝，更不要说拒绝了，就算是到时候刘飞不邀请，估计他们都是会来的。晚上的事情大家自然不会多聊什么，很快就各自散去，但是此刻网络上面以及国内外的媒体们已经彻底疯狂了，虽然这仅仅是一个求婚，但是你要看求婚的人是谁啊，而且你还要看，这阵势也太大了一点吧？那个几乎将整个城市的上空当成了显示屏的技术虽然不知道怎么做到的，但是在观看的时候，几乎都可以说是全程超高清技术了。

　　另外就是那漫天飘散的玫瑰花瓣，稍微打听一下就知道，几乎整个城市都已经被覆盖了，一个城市的天空不断的飘落玫瑰花瓣，这得多牛逼的技术才能够做到？这已经不仅仅是技术问题了，问题是怎么做到的？以及这么多的玫瑰花到底要从什么地方弄过来啊，刘飞这是将全世界的玫瑰都买过来了吗？

　　这太奢侈了，整个城市的地面都已经铺了厚厚的一层花瓣，估计整个城市都可以闻到玫瑰的香味，但是却没有人多说什么，因为到现在位置，这个梦幻城市里面几乎全部都是虚拟世界公司名下的员工，虽然说将来这肯定是一个城市，但是这个城市现在对外还没有开始招收人手呢，所以这些倒是暂时不成问题。

　　这个求婚的现场前后就那么一点时间，但是这一点时间曝光出来的东西太多了，几乎都可以肯定的是，刘飞手里面的技术绝对领先全世界，管中窥豹，由此可见一般。

　　而求婚结束，剩下的就是准备婚礼了，而婚礼将正式在刘飞的庄园之中进行，到时候整个庄园也将正式投入使用。


第1024章 哥几个（上）

　　刘飞求婚的事情全世界都知道了，刘飞的父母，李可晴的父母自然是都知道了，刘珂自然也看到了，不过刘珂没有出现，甚至都没有给刘飞打电话，刘珂的父母自然也是知道了，这个时候刘飞没有想那么多，虽然刘珂就在虚拟世界公司里面上班，但是刘飞从回来这么久了只是见过刘珂两次，也只是见过而已。

　　求婚成功，那剩下的事情就是婚礼了，刘飞没有往后拖多久，而是直接将婚礼放到了一个月之后，虽然只有一个月的时间，但是这一个月的时间已经足够了。

　　见证刘飞求婚的这些老总们刘飞算是都邀请了，请柬自然有小蝶去发不用刘飞担心，不过婚礼的现场却还没有布置呢，婚礼的现场就放到了刘飞新的庄园之内，面积高达100平方公里的私人庄园，整个庄园现在已经成为了梦幻城市南侧的一颗明珠，这里建设所花费的费用几乎可以跟梦幻城相当了。

　　而且现在在这周围每天都围绕着不少的记者，他们都想知道，这庄园里面到底是什么样子的，不过注定这里到时候估计很难让他们明白里面到底是什么样子的，虽然订婚的时候刘飞让全世界都知道了，但是求婚的时候可就不一定了。

　　刘飞的私人庄园位于梦幻城南侧大概80公里的位置，梦幻城距离机场大概为50公里，而机场就在刘飞庄园的北面，距离刘飞的庄园大概为30公里的样子，这个距离非常近。从庄园往南，两条单独从高速公路上面延伸下来的公路环绕了整个刘飞的庄园一圈，跟庄园里面的很多道路都连接成为了一个密集的网络。

　　这里只有这一个出口，因为其他的地方都已经被密密麻麻种植起来的树木森林所覆盖，庄园里面没有山区，但是却有不少人工建造而成的小型丘陵，这些丘陵绵延起伏，配合着里面的各种高大的树木形成了一个完整的生态链，这里面已经有许多野生动物在这里安家落户了，这些森林除了已经建设好的一部分道路之外，其他的部分都更像是原始丛林。

　　不过没有人知道的是，在这样的原始丛林里面却同样覆盖了密密麻麻的监控系统，以及地下网络系统。而建设在庄园里面最高的一座人造山峰上面的尖尖，极其具备科幻风格的高塔状的建筑直入苍穹，算上山峰的海拔的话，距离地面大概有1800多米，距离很远都可以看到，在旁人看来，这里面安装的应该是类似于雷达或者是通信塔一样的东西，毕竟刘飞有私人飞机，还有私人直升机等等，有雷达以及监控塔台都是很正常的事情。

　　但是这里真正的东西，其实是一个力场发生器，一个笼罩了整个庄园的力场将之类彻底的包裹了起来，虽然这里地处北疆，冬天这里的温度最低可以达到零下20摄氏度到30摄氏度之间，完全的北国风光，但是在这个力场笼罩之下的庄园之内，在冬天依然可以做到温暖如春，里面的温度绝对是最合适人体适宜的温度。

　　另外，在平时没有表露出来的时候，这个力场仅仅是可以控制温度等简单的功能，但是如果在紧急时刻的话，它完全可以做到如同防护罩一样的防护力场，以地球上面现在导弹的威力估计很难伤害到它，如果能量足够的话，核弹之类的攻击都可以防护的住，这可是来自于银河联邦的黑科技。

　　这玩意零那里刘飞目前还没看到兑换的，不过在银河联邦刘飞可以买的到，不过这个不是刘飞在银河联邦购买的，而是直接从一艘战舰上面拆下来的，然后经过改装安装在这里的。平时这样的力场几乎是看不到的，甚至都不影响飞鸟等等动物昆虫之类的进出。但是在加大能量输出之后就可以探测的到了。

　　刘飞要结婚了，而且还是跟现在虚拟世界公司的执行总裁李可晴女士，虽然外界早就知道刘飞跟李可晴的关系了，但是现在毕竟是真的要结婚了，如果说在刘飞刚刚跟李可晴谈朋友的时候，还有许多李可晴的粉丝在网络上面黑刘飞的话，那么现在，就没有任何一个人黑刘飞了，或者说，现在大部分粉丝对李可晴的态度来说就是只有一点，那就是佩服啊！

　　这才是真正的购买的潜力股啊，什么巴菲特之类的跟李可晴比起来弱爆了，你买的股票再牛逼能买到刘飞这么潜力股的吗？这才是最牛逼的潜力股，加上两个人也不是一天两天了，所以当这个消息彻底公开之后，所有李可晴的粉丝，刘飞的粉丝都纷纷在两人的微博下面留言，祝福两人。

　　虽然说是刘飞结婚，但是忙碌的不是刘飞，整个虚拟世界公司都不知道为什么好像突然忙碌了起来，很多员工都自觉的加紧了工作，虽然大老板结婚，他们这些小员工肯定不可能去的，但是好歹好好工作，大老板未必看的到，但是总比这个时候捣乱让上面记住的好。

　　“啥，你要现场直播？”说话的是老黄，作为一个过来人，现在老黄也是春风得意，虽然说跟之前的前女友闹的不愉快，但是谁知道阴差阳错，却找了刘雪的妹妹刘学，这可比他原本的女友要漂亮迷人的多了，现在不仅仅老婆有了，连孩子都有两个了，作为刘飞的大学同学里面唯一结婚的一个人，老黄自然是最有发言权了。

　　说起来，当初刘飞宿舍的几个好基友，现在都在刘飞的工作里面工作，混的最差的现在都已经是分公司的总经理了，说实话，人这个东西，能力都是培养出来的，虽然说刘飞有点用人唯亲的意思，但是至少这几个哥们也都算是争气，不敢说是实打实的商业天才之类的，但是在智能机器人的辅佐之下，成为一个公司的CEO没有任何一点问题。

　　在一个地位上面坐的久了，有些东西自然就会了，就拿黄贵华，韩峰，裴大龙这几个家伙来说，他们现在身上的气质拉到学校里面，谁都会认为是一个成功人士，如果不说的话，估计当年的同学都未必敢认，一个人的气质上来了，他的信心上来了，这整个人的精气神自然就完全不一样了。

　　更不要说，如果刘飞这么培养他们，他们都胜任不了这个位置的话，那除非比猪都笨。所以这几个兄弟现在的能力已经毋庸置疑，也不枉费刘飞这么培养他们，当然了，对现在的刘飞来说，不就是地球上面的一个公司而已，整个地球上面的虚拟世界公司都扔了刘飞现在都已经不在乎了，所以用人唯亲这件事，或许别人在乎，刘飞才不在乎呢，就算是公司给几个哥们败家又能怎么样。

　　听到刘飞结婚，这哥几个自然是第一时间赶过来了，刘飞现在很多事情都跟他们已经说过了，虽然没有完全透底，但是他们知道的东西估计跟主席知道的也都差不多了。

　　“对，现场直播，你说有没有电视台要接啊。”刘飞想了想，然后才开口问道，毕竟他结婚又不是什么明星之类的结婚，电视台都是为了利益的，人家愿意不愿意都还是一个未知数呢。

　　“你管这个干什么？不过，我倒是想知道你是怎么想的，高调是你的风格没错，但是这么全世界都大出风头，这可不是你的性格。”老黄有些狐疑的看着刘飞开口问道。

　　“我说，你小子该不会是又要跑路了吧？”裴大龙转了转眼珠，然后才忍不住开口问道。

　　“呃，有这个可能。”刘飞噎了一下，他没想到大龙会联想到这方面去，不过这个还是真的很有可能的，虽然现在没有新的任务，但是刘飞心里却有一种预感，估计结婚完毕之后，很快就有新的任务出现了，到时候这任务很有可能跟银河联邦是有关系的。这纯粹是一种直觉，不然的话，零不会突然冒出来让刘飞结婚。

　　“哎，我说，哥，你确定，真的有外星人吗？”裴大龙好奇的开口问道。

　　虽然说刘飞已经给他们都讲过了，但是这个没有人不好奇，听裴大龙这么一问，大家的目光都投射了过来，在这个房间里面的人都是自己人，所以大家说话也就不避讳什么。

　　“这骗你干什么，而且我们在人家眼里就是土著好吗？其实说是外星人，但是主宰整个银河系的还是跟我们一样都是人类，其他的种族虽然也有科技比较厉害的，但是真正统治银河系的还是人类。”刘飞摇了摇头，想了想，干脆也没有隐瞒，很直白的开口说道。

　　“怪不得呢，哎，我说我们什么时候有机会去看看？这辈子有没有机会？”韩峰耸耸肩膀，然后才好奇的开口问道。

　　“肯定有机会的，你们都有机会，还有，告诉你们个小秘密。”刘飞笑着开口说道。

　　“什么小秘密？”刘飞说是秘密，那他们肯定都是不知道的，连外星人的事情他们都知道了，还有什么事情是他们不知道的呢，众人一时都好奇起来。

　　“其实说出来也没什么，我保证，你们这辈子的时间会很长，至少比你们想象中的要长的多。”刘飞笑着开口说道。大家都愣了一下，这是什么意思？


第1025章 哥几个（下）

　　看到大家都面面相觑，刘飞也干脆直接将自己的话说了出来，“其实很简单啦，银河联邦，也就是统治整个银河系的国家，技术自然比我们要先进的多，同样他们的寿命自然也比我们要长的多，这些寿命并不是说和我们一样的天然寿命，而是人类研发的科技所导致的，说的直白一点就是基因优化液。”刘飞将下一步计划在这里提前说了出来。

　　其实这一点不说也没什么，因为很快国家就要公布了，到时候所有人都知道了，或者说全世界都知道了，现在在这里只不过是提前透露给他们而已。

　　“不会吧？这种小说里面的东西真的有啊？”黄贵华有些吃惊的开口问道。

　　“什么叫小说里面的东西，这玩意就是优化人类的基因，以及给人类的身体细胞提供能量，提供营养，你们应该都知道，像是我们的人体细胞，比如一些内脏的细胞从小到大是不会更新换代的，不像是皮肤的细胞死亡的快，但是同样再生的也快，像是内脏，大脑这些细胞是不会再生的，所以我们的寿命才是有限的。”刘飞微微摇了摇头大概开口说道。

　　“而基因优化液就是先优化我们体内的一些缺点，让我们首先不会出现任何因为基因缺陷而导致疾病，让我们体内的细胞处于一个健康的状态，当然，不是说弄了这东西就绝对不会生病了，但是绝对不会出现一些先天性的疾病了。另外就是，基因优化液会激活我们基因之中的一部分隐藏的能力，比如让我们的内脏细胞开始缓慢的更新换代，然后通过我们人体的内部循环系统排出体外，这是一个漫长的过程。”

　　“最后就是我们摄入的食物等等会给我们的细胞提供能量，让它们衰老的速度更慢，这样自然就会极大的延长我们人类的寿命。”刘飞大概将基因优化液的情况给大家介绍了一下。

　　“这么吊炸天，好吧，虽然我没听懂，但是听到我自己能够活的更长了，我就高兴。”裴大龙笑嘻嘻的说道，“我们的寿命可以增加多久啊？”

　　“大概平均500年左右。”刘飞想了想，然后给出了一个中肯的数字，这个数字肯定是上下有浮动的，现在的人类，有的人活个七八十岁，但是有的人却可以活一百二三十岁，这中间差距可是四五十年呢，差距太大了。所以当寿命提升到大概500年的时候，这上下差距自然也有更大的。

　　“我草！”哥几个都直接爆了一句粗口，说实话他们大概想的也就是增加个几十年，但是谁也没想到这玩意这么给力，能够直接增加这么多的寿命，500年，这简直是现在人类的年龄的5倍还要多，虽然这个500年大概是平均寿命。

　　“不会吧，这东西什么时候推出啊？会不会有什么后遗症之类的？”小胖子忍不住开口问道。

　　“你是不是蠢，你刚刚没听说吗？这玩意是从银河联邦弄过来的，要是有后遗症，人家还能统治整个银河系？”旁边的韩峰翻了个白眼。

　　“好吧，这东西确实是出自银河联邦，不过我们现在已经自己弄到了生产线，所以以后我们会自己生产，不过这个事情会交给国家，另外还有一件事想要告诉你们的是，这些东西虽然很多都是名义上国家在管，但是其实都是我弄回来的，包括外星技术这些都是我弄回来的，我跟国家达成了协议，很多东西，主席都知道，但是如果我必须要去银河联邦的话，很多跟国家之间打交道的事情就需要哥几个来负责了。”刘飞想了想开口说道。

　　这也是刘飞在未雨绸缪，刘飞肯定是要去银河联邦走一趟的，到时候，这里的事情虽然说在星月的帮助下已经建立了完整的通讯系统，但是跟银河联邦那里交流的话还是有障碍的，不是即时交流，所以很多时候还是需要哥几个来处理这些事情。刘飞可没时间处理这些事情了。

　　“行吧，我们就不多说什么了，反正这辈子都卖给你了，谁让我们是哥们呢，有什么事情你吩咐，我们几个只能说是尽量做到的，多余的东西就不多说了，做的不好你小子别怪我们就可以了。”黄贵华笑着开口说道。

　　“行了，我们说什么就说道什么问题上面去了，这么说来，你小子想着现场直播你的婚礼，你是准备给李可晴留下一个难忘的婚礼呗，不过你走的时候，你准备自己走吗？还跟上一次一样？”黄贵华试探着开口问道。

　　“不会了，如果这一次走的话，我估计要跟可晴一起走，到时候，我父母之类的估计要留在这里，他们就交给你们来照顾了。”刘飞想了想，他肯定是要离开的，但是刘飞的父母是肯定不会跟着刘飞走的，另外刘飞的父母现在已经注射了基因优化液，他们的寿命虽然说因为基因优化液注射的时间已经略晚，但是刘飞注射的也不是这种提供给地球上面其他人类的那种基因优化液，所以寿命活个几百年上千年估计是没问题。

　　所以也不在乎这一年两年的，这个自然不用刘飞多说，他们几个会照顾的，现在大家的家基本都在一起，距离也不是很远，所以这点不是什么问题。

　　“好吧，既然这样，那现场直播就现场直播呗，我说你也太小瞧你自己的新闻制造能力了，你知道你有个什么外号不？头条小王子，跟你扯上关系的，几乎都是头条，不管是国内还是国外，你觉得你结婚这么大的事情，这些新闻媒体会不会愿意直播？”黄贵华飞快的开口说道骚。

　　“嘿嘿，既然这样，这件事就交给哥几个了。另外，在第二世界里面也会同步直播，不过采用更加先进的全虚拟直播，这一点到时候肯定也会吸引不少人的，我相信很多人都会来观看的。”刘飞笑着开口说道。

　　“这个说的倒是没错，我对这个有信心，不说过起来，你知道我负责的公司下一步的目标是什么吗？”说起这件事，裴大龙就是眉飞色舞，因为裴大龙现在负责的公司是专门负责全息虚拟眼镜销售的，整个销售公司的前后工作都是裴大龙在负责，所以这个裴大龙自然是有信心。

　　“什么？”所有人的目光都投放了过来。

　　“我们的销售目标是全世界每个人至少都有一个全息虚拟眼镜，至少平均一个，现在还有一半的目标。”裴大龙飞快的开口说道。

　　“靠！”几个人都直接给裴大龙竖了个中指，然后韩峰才开口说道：“我说，你想的有些多吧？你觉得这个可能吗？难不成非洲的那些土著你也要卖给他们？”

　　“不是有句话说的好吗？你觉得完全不可能有人买，完全没有市场的地方往往还潜藏着另外一个巨大的市场。有钱人玩游戏希望什么？不就是希望有人陪着他们玩吗？什么游戏有几十亿的玩家啊？虽然我们说几十亿的玩家有些夸张了，但是几亿还是有的吧？而且或许虚拟人生不是很多人都喜欢，但是至少我们已经开发出来了第二款游戏，到时候喜欢玩的人不要太多。而且根据现在国内的很多免费游戏里面的道具收费就可以看的出来，游戏成为一个产业链并不是什么难以接受的问题，或者说也不是什么不可能的事情。”裴大龙反驳道。

　　“这个倒是很有可能。”刘飞点了点头，现在国内就有很多所谓的职业玩家，比如说前些年暴雪下面的魔兽世界里面打金团之类的，很多工作室都是存在的，那么当这个人数多了的游戏越来越多的时候，依靠有钱人生活的人就更多了，像是那种身家百亿的人，尤其是人的寿命增加了之后，很多时候，这些人也会消遣的，而这些人手里面随便露出来一点就能够养活几千几万个人都不是什么问题。

　　前几年马云刚刚依靠淘宝上市成为中国首富，大概1500亿的资产，有人给算账的时候，就算过，1500亿有多少呢？就用彩票来说，中一个彩票500万，那么中一个月你才1.5亿，10个月才15亿，100个月才150亿，1000个月才1500亿。相当于你每天中一个500万的彩票，你需要连续中将83年，你才跟人家的身家差不多，这还得你不能扣税，全部拿到手才行！

　　所以一个顶尖富豪可以养活很多人，而这样也是在提升普通的收入水平。在银河联邦里面以职业为生的人非常的多，其实LOL之前就已经差不多快形成一个产业链了，而随着全息投影的投入这样的事情只会越来越多，人也会越来越多。

　　而随着人的寿命爆炸式的增长，人口绝对会迎来一波超级增长的高峰期，直到第一批注射基因优化液的人寿命抵达尽头，以人500年的寿命来算的话，以及人结婚生孩子的年龄，估计人口至少翻个十几倍估计是没什么问题的。

　　所以压力山大啊！光是一个火星，一个地球肯定是不够的，到时候星际移民就是必然的，刘飞还需要找到新的改造星球的技术才行呢，当然，也不是说人口肯定会增加那么多，因为随着人的寿命增加，很多人自然不可能就那么早结婚，也不可能那么早就要孩子了。


第1026章 人与自然（上）

　　刘飞的婚礼筹备很快就进入了正规，所有的婚礼自然要在新的庄园里面准备的，所以，庄园里面的环境要第一时间看完，而说实话，新庄园，虽然刘飞大概知道是什么样子的，但是刘飞还没去过呢，所以这一次哥几个过来，自然也是都要去看一看的，说实话，他们几个对刘飞的这个新别墅也是好奇的要死了，或者说全世界对这个地方都是好奇的要死了，因为谁都知道这100平方公里可不是一个小数字，像是一般城市里面的小公园，也就是1平方公里而已。

　　而刘飞光是一个自己住的别墅就有整整100平方公里，这个面积也太大了，要知道很多普通的地级市都没有这么大呢，而这只不过是刘飞自己住的地方，而这里到底花费了多少钱，虽然外界不知道，但是大概大家都是可以计算出来的，不说别的，光是这么大的面积上面的绿化工作就是一个庞大的资金。

　　不要以为绿化不花钱，绿化同样要花费海量的资金，对这些绿化来说，这里很多的树木的品种并不生长，而且虽然这里水系资源相对而言发达，但是种植这么多的树木成活也是一个极大的压力，更不要说形成这样类似于密集的原始森林一样的丛林了，而且很多树木都是直接利用直升飞机等等运输进来的，光是这样的大树木运输一下有可能花费就是几十万的价格。

　　而整个园区这么大的面积，移植这么多的树木等等，这花费的东西数量简直不能用少量来形容了，这些绿化反而是最花钱的，至于其他的建筑等等方面的花钱的地方虽然也同样巨大，但是这方面有时候在现代社会，这种钢筋混凝土的现代丛林反而比这种原始的绿化更加的便宜。

　　所以刘飞干脆带着哥几个在第二天来这里提前考察一下，连刘飞现在都有些好奇这个地方呢，当从高速公路上面下来之后，宽阔的柏油马路呈现一种独特的藏青色，跟传统的柏油马路的那种颜色不一样，可以很明显的分部出来，刘飞一看就知道这马路是添加了最新型的添加剂的，这里面的东西对于现在地球上面的强度来说，至少可以抵抗九级以上地震。

　　当然这个抵抗是分情况的，如果地震的烈度达到了一定的程度，出现了地壳变动，导致地壳开裂的话，再牛逼的材料都无法抵抗星球的力量，所以这个强度也是相对而言的，但是如果不是地震等自然灾害的话，其他的情况，比如说是这道路的强度等等，不是普通的柏油马路可以相比的，像是柏油马路出现开裂等等情况，几乎不会出现。

　　而且它的强度足以起降大型客机，飞机，直升机等等，就算是小型飞船在这里起降都没有任何问题，走上了这样的道路之后，就开始变得异常平缓，就好像是行驶在飞机跑道上面一样，异常的平坦，在经过了前方盖起来的如同古代城堡一样的大门之后，里面的景色立刻豁然开朗，进入园区的就是笔直的大概有上下5车道宽度的宽广大道，而此刻在大道的两侧则是种植着一颗颗树龄看起来至少在几百年的巨大枫树！

　　而此刻因为已经临近深秋，枫树的树叶已经开始变得微微泛黄，甚至开始变红了，所以此刻大道两侧的枫树绝对是无比漂亮的，比国内外很多拍摄出来的枫树大道更加的迷人，最重要的是这些粗壮的枫树，这得从什么地方才能够引进啊，这样的枫树至少都在百年以上的树龄。

　　不过刘飞知道，这些枫树虽然长得庞大跟树龄有关系，但是更多的是因为，它们都是因为能量培养液的作用才长得如此之快的，那东西简直就是植物的催化剂，比什么催熟剂要强大的多了，但是它却对植物没什么危害，反而会让植物的体内富含能量，动物长期食用这样的树叶的话，是会有好处的，而这里的所有植物都是经过这样种植的，所以吸引来这里的动物绝对不少。

　　而就在刘飞他们的车驶入这条大道没多久，就看到远处的道路上面，一群大概二十多只的梅花鹿正在那里悠闲的散步，大部分的嘴里都在不断的咀嚼着，显然是在进行反刍。而这样的一幕让哥几个都直接惊呆了，要知道这样的景象你在北美，澳大利亚这样的国家很容易见到，尤其是加拿大，美国一些农牧场比较多的州，这样的场景很容易看见，但是在国内，你想要看到这样的景象的话，只能回答你两个字：呵呵。

　　而这一幕居然在刘飞这里看到了，最重要的是看到车之后，这些鹿并没有惊慌失措的逃跑，而只是看了这边几眼就直接悠闲的继续该躺的躺，该站着的站着，反正就是一副淡定的样子。

　　“我靠，飞哥，这个是你养的吗？”韩峰忍不住开口问道。

　　“当然不是，这是野生的。”刘飞摇了摇头，梅花鹿国内有人饲养，当然，饲养的梅花鹿是为了吃的，当然吃只是其中的一部分，大部分都是为了鹿茸等等东西，但是人工培育的梅花鹿跟野生的梅花鹿是不一样的，人工培育的都是经过改良的，而野生梅花鹿是国家保护动物，而且还是一级保护动物，从某种程度上来说，这跟大熊猫是一个级别的，大熊猫也是一级保护动物。

　　“靠，不会吧？野生的？”哥几个虽然说都不是这方面的专家，但是大概的知识还是有的，梅花鹿现在国内大概只有1000多只了，是真正的濒危动物，这跟养殖的梅花鹿是不一样的，两者不是一个概念，而这里居然有一个鹿群，还是纯野生的，这两者之间的差距可就大了去了。

　　“停车，停车。”老黄几个人大呼小叫的开口喊道，听到叫声，开车的T1000立刻将车稳稳的停在了路边，下了车之后，老黄就忍不住开口问道：“我说飞哥，你别吹牛啊？真是野生的啊？”

　　“当然是野生的，你自己去看，那几只鹿的耳朵上面是不是有编号？这可都是经过国家编号的，我这里因为虽然是人工种植的，但是森林保护的非常好，所以这些动物自己过来的，但是也要先跟国家报备，随时受到监控，在这些鹿的身上，还有定位系统的。”刘飞耸耸肩膀说道。

　　事实上这里可不仅仅是只有梅花鹿，这里有一个完整的生态系统，不过大型的食肉动物是肯定没有的，那样的动物在这里，对人也有危险，所以刘飞自然不会养殖，但是其他的对人类没危险的动物这里几乎拥有很多比较萌的宠物，反正这里的生态系统养殖他们足够了，而且这些动物都是非常聪明的。

　　它们自己能够感觉的到这里的植物叶子非常的好吃，非常的有一样，对它们的身体有好处，而且刘飞这里的人对它们有没恶意，在建设整个别墅的过程之中，这些家伙就已经开始在这里定居了，而且跟这里的人养成了非常好的交流习惯，所以它们也并不怕人。甚至你想跟它们亲近都是可以的，只要不是受到突然惊吓，这些动物并不跑，不得不说，动物的本能是非常可怕的，这里的植物对它们有好处，很多动物都能够感觉的到。

　　所以在这里已经有不少的动物迁徙了过来，不过还好，因为周围就没有大片的丛林，所以这里的野生动物并不是很多，这批梅花鹿还是刘飞采用特殊手段弄过来的，其实这里的很多动物都是违规弄过来的，国家的相关部门也是知道的，但是刘飞人家又不是为了吃，只是为了养活，而且在这里的环境还可以养的非常好，他们自然也就睁一只眼闭一只眼了。

　　不然的话，这些人又不是傻子，这附近的这一片到底有什么野生动物栖息，这些相关部门的人是非常清楚的，这片区域的四周就没有野生丛林，没有天然林地，都是人，而且这里算是种植区以及产粮区，这里基本没有野生动物生存好吗？有也是一些野兔野鸡之类的，大部分都是鸟类。

　　很快他们就都看到了梅花鹿耳朵上面的编号，老黄他们这才确定这可是真正的野生梅花鹿，想要在国内看到这样的情况真是难得，虽然说以老黄他们现在的身份，出国也不是什么难事，是非常简单的事情，现在老黄他们的身家可是一点都不少，至少都有数千万的身家，不过他们可没什么时间出去玩，都在公司忙着上班了。

　　“你们想要去看看的话，可以过去看看。”刘飞见几个人对这个感兴趣，立刻笑着开口说道，反正大家的事情都已经推掉了，今天有的是时间。

　　“不怕人？”老黄有些不可思议。

　　“当然不怕。”刘飞点了点头，老黄几个人立刻小心翼翼的向那群鹿靠了过去，“你们小心一点，不要动作太大了，它们基本是不会跑的。”刘飞见几个家伙太小心了，忍不住开口提醒道。

　　就像是刘飞所说的那样，虽然因为老黄他们几个的接近，很多躺着的梅花鹿都已经站起来了，但是还有几个比较懒得依然躺在那里的，动都没动。


第1027章 人与自然（下）

　　因为他们的接近，大部分的梅花鹿都已经将目光投射了过来，不过倒是没有躲，只有几个明显不想和人接触的梅花鹿，或者说几个“害羞”的梅花鹿向鹿群里面走了几步，但是并没有跑，而大部分都只是在原地没有躲。走到最前面的老黄试探着伸出了自己的手，看到老黄伸出了手，一只梅花鹿应该是老接受之前的机器人的喂食，立刻将自己的头凑了过来。

　　嘴在老黄的手里面嗅了嗅，啥也没有，不过它也没有离开，只是伸出脑袋蹭了蹭老黄的手，就站在了原地继续开始反刍，老黄小心翼翼的伸出手摸了摸它的角，它没什么反应，裴大龙几个人很快也好奇的凑了进来，这些鹿基本都没有躲，很快几个家伙就开始跟这群鹿开始拍照，刚开始他们还小心翼翼的。

　　不过很快他们就放开了，反正他们对这些鹿也没什么想法，只是各种拍照而已，大概玩了二十多分钟之后，这些梅花鹿似乎是觉得烦了，在那头公鹿的带领下站起来开始向树林里面走去，老黄他们这才走了回来，而刘飞则是在旁边笑着说道：“我说你们至于吗？以后见的次数多了就知道了，这里到处都是这些家伙，他们估计是不会离开了。”

　　“哎，你又不是不知道，我们国内的环境被破坏的有多严重，想一想，这样的情况在加拿大那些国家都基本已经习以为常了，但是在咱们这里，你信不信，这样的一幕要是上传上去的话，估计会立刻成为比较火爆的新闻，这样的本应该是很正常的事情都能称之为新闻的时候，人与自然的关系我们就不得不考虑了，哎，不得不说，这是我们人类的悲哀。”老黄摇头晃脑的开口说道。

　　“靠，老黄你什么时候都变得这么有哲学范儿了？你丫的我记得在大学里面的时候你是最会吃的吧？什么东西好吃的都是你最先发现的，你现在居然跟我说人与自然。”裴大龙忍不住开口吐槽道。

　　“哈哈，我这不就是说一说吗，不过今天的事情还是让我很有感触的，哎，这对我们来说都是一个教训啊，算了，不管这些了，反正在刘飞的地盘，我相信这些家伙估计就得期待以后的好日子了，刘飞是土豪啊，哈哈，尼玛的，现在的这些动物也开始学会抱大腿了。”老黄哈哈笑了两声开口说道。

　　众人很久就已经重新上了车，等过了这条大道里面之后，里面的道路反而变得不是那么起眼了，很多地方的道路你看起来就好像是森林里面的泥土形成的道路一样，非常的充满了自然的气息，不过这些道路其实跟前面的道路基本都是一样的，只是进行过伪装的，看起来跟森林里面的那种因为人走的多了形成的道路一样，其实还是人工制造而成的。

　　不过这样的道路却让整个园区更加的充满了自然的气息，而且还不仅仅如此，对很多土豪的庄园里面，不管是草坪还是其他的地方都是修剪的非常整齐，虽然同样是绿树成荫，但是那是一种人类修剪以及种植过后的对称以及规则美，但是刘飞这个庄园则是不同，整个庄园里面人工修剪而成的地方非常的少，很多草坪都是没有经过修剪的纯天然的草坪。

　　而所有的地方都给人一种非常和谐的感觉，一种属于自然的诗情画意的感觉，这种地方在很多人进来的第一个感觉就是，这样的地方只是应该出现在小说里面的，而现在活生生的出现在了现实之中。

　　而且整个园区里面，漂亮的景色太多太多了，在漂亮的同时，却能够保持一种自然的风景，这就是很牛逼的地方了，要知道，整个园区的设计都是经过小蝶的计算而形成的，虽然说小蝶没有星月的计算能力强大，但是那也是相对而言的，对于设计这样一个地方已经完全足够了。

　　当来到这里的别墅区的时候，又跟刚刚的感觉不一样了，整个别墅区几乎都成为了花的海洋，各种各样的花朵在这里生长，而都是直接生长在泥土里面的，而没有人知道的，在整个别墅的花海里面星星点点种植着一种黄色的小花，这些花朵看起来非常的普通，就算是让一些植物学家来这里，如果不是进行基因方面的分析都几乎分析不出来，这些黄色的小花根本不是地球上面的产物。

　　不要以为这样的黄色小花没有什么特殊的作用，它的作用很大，那就是驱逐一些小型的蚊虫，对于一些规模比较大的昆虫则是没有那么强烈的作用，像是蜜蜂之类的昆虫可以在这里出现，但是蚊子这类的东西在这里你是找不到的。这样的花朵自然不可能是自然界的产物，这是人工合成的，只能说人类为了自己的舒服研究出来的东西太多了。

　　这样的小东西费用可是非常高的，不过刘飞还是种植在了这里，这样的话，整个别墅区的话，一些蚊虫之类的东西就不用担心了，这样的东西几乎是没有的，不过也就是别墅这一块，而整个别墅的建筑风格也偏向于古典化一点，但是如果你真的这么认为的话，那你可就错了，这里的科技程度估计要远超出整个梦幻城。

　　而这里还有面积庞大的地下部分，而进了别墅的内部之后，你就会发现，这里面的科技先进程度绝对会让大吃一惊。整个别墅区的地面部分并不高，最高的就是三层，但是占地面积却很广大，而且也不是连成一片的，很多其他作用的房子都是星星点点的点缀在整个别墅区的各个区域的。

　　像是居住的区域，以及佣人，保安居住的区域都是分开的，在别墅区内有一种小型的全自动化代步车，跟整个别墅区的定位系统辅助，可以启动停播到任何一个方向，就算是小孩子也可以使用。

　　“这里就像是世外桃源，就是太奢侈了。”在参观了主要的别墅之后，其他的部分就没有必要观看了，因为没那个必要，光是这表面的部分，这里就好像是一个世外桃源一样。或许很多人看来，这样的地方，在欧美那些地方随处可见，但是在中国，这样的地方绝对是史无前例，独此一家别无分店。

　　你以为整个别墅区里面那些风景是很容易造出来的吗？要知道这个100平方公里之内不仅仅有山地，丛林，原始森林，还有大片的草坪，马场，高尔夫球场，还有一个地下赛车场，另外还有沙漠，湖泊等等各种各样的风景都在这里可以看到。如果不是海洋在这里找不到的话，你在这里几乎可以看到各种各样的风景了。

　　从将这么多的风景集合到一起就可以知道它的造价有多么的昂贵，估计除了刘飞之外，其他的土豪们也没那个能力，因为他们的手里面可没有能量培养液，让一些植物能够在这里生活，能够移栽成功。

　　而先进的部分，这里同样很多，比如在别墅的地下，有两条独立的地下铁路系统直通别墅的最下方，然后分别连接到梦幻城市以及刘飞的私人机场，另外有一条隐蔽的通道，直通位于庄园边缘部分，靠近天然山脉的一个地下机库里面，那里停放的可不是飞机，而是飞船。刘飞弄回来的小型飞船。

　　另外，刘飞说的不夸张一点，这里就算是有人同时向这里扔几百颗导弹，刘飞也分分钟教他做人，不过这些东西不能够曝光出来，当然，如果有人想要从庄园的周围偷偷摸摸的进入这里，那样的话，嘿嘿，那你的乐子可就大了，这园区里面的很多植物可并不都是地球上面的产物。

　　很多植物都是银河联邦培育出来的一些外星植物，另外一部分则是超强的科技伪装出来的假的植物，这些植物具备攻击以及侦查的能力，整个庄园都在侦察的覆盖范围之内。不要看周围没什么界限划定这里是属于什么地方，但是如果有人偷偷摸摸进来的话，不管你是无意还是有意，T1000很快就出现在你的面前就是了。

　　这些根本不用担心，刘飞相信，以后对这里感兴趣的人绝对不少，而来自各个国家的特工也绝对不少，对于这些人，他们来了想要离开的话，那就很难了，能坚持到T1000出现而不倒下的特工，刘飞就算是他牛逼，要知道这里的很多植物都是拥有制服人的能力的，当然这部分植物都是没什么害处，而另外一部分植物则是超强的科技伪装植物，是受到小蝶控制的。

　　“就这里了，没得说了，让你这么一搞，我也想弄这样一个了，你说我在你的庄园附近买一块地，然后盖一个别墅怎么样？”老黄突然转向刘飞开口问道。

　　“我当然没意见。”刘飞耸了耸肩膀，然后又笑着说道：“如果你们都有这个意思的话，我可以出面，到时候在买下来一块，你们自己分一分就是了。”

　　“哈哈，这样也行，我们自己盖不起来这样的地方，但是住在旁边，嘿嘿分享一下还是可以的。”大龙几个人相互对视了一眼，然后哈哈笑着开口说道，对于他们的这点想法，刘飞自然不在乎。


第1028章 后悔去吧（上）

　　相关的请帖有人给下请帖，说起来，其实大部分人刘飞都没怎么见过，虽然虚拟世界公司跟他们也许是有业务上面的往来，但是更多的都是下面的分公司的CEO或者是李可晴去谈的，刘飞自己则是根本不认识，或许很多人大家都知道对方是谁，但是肯定是没有交谈过的。不过这些人该请的还是要请的，尤其是这样高调的婚礼，那肯定是人来的越多越好，至于到时候能来多少人，那就不是刘飞能知道的了。

　　就在距离刘飞婚礼还有不到2周的时候，中国政府的一次常务会议结束之后，中国国务院对外发布了一个新的公告，这个公告是针对中国国籍的，不要看全世界似乎是人们都想去美国，但是事实上，严格的说起来，中国的国籍才是世界上最难获得的国家之一，像是美国，加拿大这些国家，只要获得绿卡之后，也就是永久居住权之后，再申请国籍是很简单的事情。

　　而且绿卡也并不是那么难以申请的，但是中国国籍不要看你放弃容易，想要申请可是非常的难，可以说是全世界最难获得国籍的国家之一，尤其是纯粹的外国人申请更是难，倒是那些中国移民国外的华人，如果对中国做出重大贡献的话，还可以申请重新回归中国国籍。要知道，不管是美国还是加拿大，还是澳大利亚这些国家，以及很多地方，比如说孩子的父母不管是哪个国家的，只要在他们国家出生，那就拥有他们国家的国籍。

　　但是中国不行，中国国籍要求你必须在中国出生，而且还必须父母一方拥有中国国籍才行，不然的话，就算是你在中国出生，你父母都不是中国人，那么抱歉，你也不能拥有中国国籍，或者你的父母都是中国人，但是在国外剩下了你，抱歉，你也不能加入中国国籍，像是印尼很多华人都是拥有中国护照，中国国籍，但是他们的孩子却并不是中国国籍。

　　从1949年建国以来，中国国籍到现在为止拿到的外国人数量大概也就是1000多个人，而且中国政府不承认双重国籍，你要加入中国国籍，你就要放弃你原本的国籍，而你要加入其他国家国籍，那就意味着你自动放弃中国国籍。生活在中国的外国人很多，但是他们拿到的都是中国的绿卡，也就是永久居住权，至于国籍，那就抱歉了。

　　不要以为中国国籍不值钱，或许很多人都往外面跑，但是想要回来的人也非常的多，像是广州那几十万亚非拉人民黑人基本都是三非人员，非法入境，非法居留，非法工作。而像是越南，老挝，泰国，缅甸，朝鲜等等这些国家的人都是想要拿到中国国籍的。

　　而这个中国国务院发布的最新公告以及相关的法律宪法都会跟着修改，而修改的部分就是获得中国国籍的难度，让人有些吃惊的是，大部分人认为中国政府是要开放移民政策的，但是出乎人意料的是，非但不是开放移民政策，反而是更加的严格，在宣布之后的一个星期的时间内，所有在中国居住的人都可以向炎黄提出申请加入中国国籍，不管是来自于哪个国家的。

　　但是在一个星期之后，中国将对申请加入中国国籍的人做出严格的限制，首先原本规定的那些加入国外的华人原本是可以在为国家做出巨大的贡献重新申请加入中国国籍的，这部分人相对于纯粹的外国人申请中国国籍要容易的多，但是对大部分人来说，中国国籍有什么好的？反正有永久居留权不就可以了？大家不都是喜欢外国国籍吗？

　　而现在这个限制更加的严格了，这部分的华人在一个星期之后将正式执行跟普通外国人一样严格的条件，而且现在对外国人的入籍申请更加的严格了，除非你为中国做出了巨大的贡献，并且在中国工作居住生活超过15年，不然的话，是不允许加入中国国籍的。其次，如果你的父母在中国工作超过5年以上，并且孩子出生在中国，那么孩子可以申请加入中国国籍，但是对父母也有很高的要求，首先你放弃自己国家的国籍是必须的。

　　中国可不承认双重国籍，另外就是还有一点，那就是如果你的配偶是中国人，或者是直系亲属有中国国籍的，你可以申请加入中国国籍，但是同样需要为中国做出重大的贡献，并且要求在中国国内工作生活超过5年以上。当然了一些特殊的人才，以及一些相关的特殊审批不在此列。

　　另外就是中国政府将正式成立移民部，负责处理所有移民的问题，另外关于现在在中国国内的所有人，如果在一个星期之内不能向当地的派出所，政府行政大厅，人力资源以及社会保障局，或者在网上登陆相关的网站提出申请的话，那么一个星期之后，将不能在加入中国国籍。

　　这个公告一出，全世界都有些莫名其妙，其实很多网友并不知道，中国国籍是最难获得的，但是这个新闻一出，很显然网络上面的评论让很多人知道，中国的国籍这么难以获得，但是想要放弃中国国籍却是很简单，但是这是为毛呢？很多网友并不知道发生了什么事情，都纷纷调侃，中国政府这是要五十六各民族，五十六朵花，咱们兄弟姐妹自己玩啊，这样严格的条件，想要加入中国国籍的外国人得付出什么样的努力才能够获得？

　　难道真的有人去这么做？这不是扯淡吗？不过对于移民局以及移民局相关的解释很多人倒是发现，这个移民局的权利很吊啊，而且似乎权利还很大，这是大部分普通人的看法，而一些比较聪明的人，这个时候就突然猜测出来了，中国要这么做的话，很有可能是接下来是有一些行动跟中国国籍有很大的关系的。

　　难道说跟火星有关系？如果说最近比较火的事情是什么，那就是跟火星有关系的事情了，现在中国可以登录火星已经毋庸置疑了，而且速度还非常的快，这是国外很多国家都做不到的，这个时候很多普通人才反应了过来。连一些聪明的人都可以猜得到，那些其他国家的政府官员，情报部门自然也可以猜得到。

　　虽然他们不知道为什么，但是也知道，这估计是中国接下来又有什么比较大的行动了，不然的话，不可能突然开放这样的政策，要知道，中国现在非法逗留的外国人至少有接近百万，一下子就要多出一百万的人口，这几乎相当于特赦了。也就是说，这就是一条线，如果你选择这条线，那么就不知道结果如何了。

　　但是对那些呆在中国这么多年的黑人，以及其他人种来说，这可真是一个好消息，他们这么多年躲躲闪闪的在中国生活，不就是为了这一个国籍吗？要知道他们可是连永久居住权都没有的，而现在看到这一点，这些黑人立刻纷纷开始跑到附近的派出所或者是干脆登录网站申请了。

　　一个星期的时间不长也不短，很快一个星期就结束了，在一个星期结束之后，中国政府第一时间做出了相关的公告，宣布这次新增加的中国国籍人口为1833423人，一百八十多万的人口，可以说是出乎很多人的预料，虽然跟很多移民国家相比，这个数字非常的少了，但是对于中国这样的非移民国家，这个数字也是非常的多了。

　　在中国居然有这么多的人是没有中国国籍，又想加入中国国籍的人，当然这些人大部分都是来自于贫穷落后的国家，但是也有很多来自于其他的国家，但是并不代表着这些人里面就没有牛逼人物了，让人感觉最无语的是，就在这一个星期里面，有两个可以说是举世瞩目的人申请加入了中国国籍，并且还申请成功了，一个人叫威廉·埃德温·洛克菲勒，另外一个人叫西里尔·艾伯塔·摩根。

　　当这两个人宣布加入中国国籍，并且放弃美国国籍之后，全世界都傻眼了，尼玛的，这到底是怎么回事。你没看错，这两个姓氏也就是那两个姓氏，就是那两个在美国著名的是大财团里面的姓氏！虽然这两个人不是洛克菲勒家族以及摩根家族的直系继承人，但是其实国外跟国内的想法并不太一样。

　　大部分都没有直系一说，只要他姓洛克菲勒以及摩根就可以了，他们就是洛克菲勒以及摩根的家族，要知道放弃美国国籍可是非常难的，跟中国的政策放弃国籍容易，加入中国国籍非常困难完全相反，加入美国国籍可比放弃美国国籍简单的多了。而像是这些有钱人放弃美国国籍的代价更大！

　　但是对方就是这么做了，而这两个人也不是洛克菲勒家族以及摩根家族里面的无名小辈，虽然说他们确实不是主要的继承人，但是两个人的名下也都是有各自的财团的股份的，其中威廉·洛克菲勒身家大概在一千二百万美元之后，这是缴纳完毕美国政府的脱籍税之后剩下的财产，而西里尔的资产少一些，只有大概四百多万美元的财产，但是这两个人一个人28岁，一个人31岁，这个年纪可以说是两个家族里面的新兴一代。


第1029章 后悔去吧（下）

　　对于这个很多人都不知道到底是为什么，但是这两个人加入到中国国籍肯定不是无的放矢，至少很多人都相信不可能是无的放矢，但是这两个人到底符合不符合条件，那还真没有人说的准，不过中国政府倒是这个给出了，在没有修改国籍法之前，他们两个人确实是符合条件的，两个人都是在中国工作多年。

　　虽然两个人是美国十大财团之中的继承人之一，但是也确实是在中国生活以及工作多年，而且威廉·洛克菲勒还娶了一位中国妻子，还有一个中国的孩子，让人有些出乎预料的，威廉的妻子以及孩子都没有跟随他去美国，反而他跟着妻子和孩子来到了中国。不过到底是为什么谁也不知道原因。

　　不过有人倒是采访到了西里尔，但是西里尔的话却让很多人有些无语，按照西里尔的说法是，他看到威廉申请了，他就跟着申请了，不管在哪方面，摩根家族不能落后于洛克菲勒家族。至于这句话到底是摩根家族真正掌舵人的想法，还是他们自己的想法，那就无人知道了。

　　不过不管外界因为这个讨论成什么样子，中国政府倒是对这件事没有做出任何评论，要说没有任何评论也不是很正确，反正中国政府是没有正面回应就是了，但是很快所有人就知道到底是什么原因了。

　　在这一个星期过去大概三天的时候，中国政府推出了新一波的政府公告文件，这个公告是跟中国社会福利保障制度有关系的，但是就是这个关系，让全世界却彻底的震撼了，几乎在全世界掀起了一大波的巨大反应。

　　这个反应很简单，中国政府对外正式宣布，中国国家科学院以及相关医疗单位正式在人类基因改革方面取得重大的成果，并且将会在半年之后正式开始执行，而这个重大的成果就是，中国正式研发成功了一款可以优化人类基因的基因优化液。

　　这个基因优化液正式被命名为时代I号，顾名思义，这意味着开启了一个新的时代，而最让人抓狂的是在下面对这个基因优化液的描述，时代I号可以修改人类基因上面的缺陷，治疗许多人类的先天性疾病，不管这个疾病已经诞生了多久都可以治愈，可以修补人类的基因，并且加强人体的免疫能力，可以治疗好许多到现在为止根本无法治愈的疾病。

　　比如艾滋病，这种现在人类根本没有任何药物可以治愈的疾病到现在为止致死率几乎是百分百，但是这个基因优化液却可以治愈，另外就是癌症，对绝大部分癌症，虽然它没有直接的治疗关系，但是就像是人类的感冒一样，治疗感冒的不是药物，而是人类的免疫系统，增强人类的免疫系统，强化人类的细胞，就是消灭这些癌细胞。

　　最强大的就是，这种基因优化液在强化的时候，可以对人体的细胞做出有效择选，像是癌细胞这样同样生长在人体内的细胞，但是却是病变细胞并不会得到优化。

　　当然，这些并不是最直接的效果，最直接的效果就是，该基因优化液可以增加人体细胞的能量，减缓人体细胞的衰减速度，让人类的寿命可以达到史无前例的500年左右，也就是相当于现在人类寿命的6倍到7倍。这个才是最让人震撼的！增加人类的寿命，而且还是直接增加到500年。

　　虽然这是一个平均数值，但是对很多人来说，不要说这个数字了，就算是增加十年二十年很多人都愿意付出自己的全部，而现在这个数字直接翻了几十倍。

　　不过在这个基因优化液出现的同时，自然也就涉及到了一个问题，那就是这个基因优化液到底该怎么处理呢？而在这里中国政府也直接给出了答案，这就跟之前的社会保障有关系了，在最新公布的法律之中，基因优化液将会直接加入到公民的社会福利保障体系之中，凡是拥有中国国籍的中国公民都有权利注射相关的基因优化液。

　　但是因为基因优化液的制造成本非常高，所以基因优化液不会免费注射，而是采取有偿注射，但是虽然是有偿注射，但是任何一个公民都有权利向国家申请三十年的无息贷款来购买基因优化液。无息贷款你可以首付任何金额，你也可以全额都采取无息贷款，这个三十年的无息贷款并不是说三十年之内你分批还完。

　　而是三十年内你不用还，三十年之后开始归还这部分贷款，但是如果三十年之后你还选择分批归还的话，那么你就要支付利息了。同时中国政府规定，因为基因优化液注射的时间年龄越早越好，所以每一个新生儿按照规定必须注射基因优化液，当然这是最好的了，如果你不注射的话，也可以，这些反正是你的选择。

　　但是同时中国的身份证系统将会彻底更改，任何一个公民在怀孕，在医院检查的时候就会建立医疗档案，并且需要办理准生证，而随同准生证一起出现的将是伴随一个人注定一生的号码，这个号码是你的身份证号，也同样是你的社会福利保障号，也是你的驾驶证号，反正是跟随你的一声的，同样也会建立指纹，DNA等档案库。

　　而基因优化液的价格定价为10万RMB一支，你可以三十年之后支付，三十年如果你连10块也都存不下的话，那你这个人除非是一个废物，当然，如果实在是因为家庭原因等等无法归还的话，三十年之后，你也可以选择分期归还，最大的归还分期为20年，20年虽然有利息，但是利息并不是很多，20年分期的话，你每个月大概仅仅需要归还625元。

　　另外相关的还会有个人信用档案，这些都涉及到你的信用额度等等，反正总而言之一句话，这东西人人都可以用的起，哪怕是乞丐，估计都可以乞讨到这个金额了。更不要说是一个健康的普通人了，当然，另外还有特殊的案例，总而言之新出台的法律相当的复杂以及周全。

　　当然这么周全的东西，让国内的人弄的话不可能这么快弄出来，这都是刘飞让星月照抄银河联邦的，然后根据中国的国情让星月更改过后的方案，可以说万无一失了，说实话，10万块，这个价格其实是略高的。

　　但是你要看这东西的到底是干什么用的啊，给你增加400年的寿命，你能活500年了，你还怕赚不到10万块？所以当政府彻底公布这个的时候，所有人都傻了，很多人第一时间就是不相信，但是如果不是中央电视台以及各大新闻媒体等等全部都报道了的话，估计根本没有人相信。

　　而在这个公告里面还有一个特例，那就是虽然基因优化液大规模的供应将在半年以后，但是在这半年时间里面，并不是不会供应的，但是是因为产量不足，所以在这半年之内将会优先供应一些已经生有重病，以及无法治疗，或者是到了生命弥留之际的老人。

　　为了这个，主席还进行了专门的讲话，主席直接在电视上表示，现在的老人在注射之后虽然无法达到500岁的寿命的，但是可以达到200岁应该是没有问题的，当然，每个人的情况不一样，而基因优化液还有恢复年轻的作用，以后老人的年龄可能要重新定义，另外关于国家的退休以及相关的政策也将逐步的修改以及完善，希望大家不要着急。

　　另外所有的申请基因优化液的处理都将交给炎黄，炎黄系统现在已经被全国人都知道了，没办法这个智能系统已经被人们揭开了神秘的面纱，因为现在在很多政府部门的网站上面都可以联系炎黄。而炎黄的智能程度很多人都知道，而且炎黄的托管方式等等大家都明白了，所以注射的紧急程度都将由炎黄判断，然后采用最快速的运送方式来运送。

　　其实刘飞现在手里面就有足够所有中国人都注射的基因优化液，但是这东西不能一次性拿出来，所以刚开始给那些老人以及紧急的人使用，肯定是足够了，然后就会分批次。

　　这个宣布的决定可以说是吊炸天，但是很多国外的媒体在震惊过后就是质疑了，很多医学媒体之类的都提出了非常多的质疑，比如说中国根本压根就没有公布过相关的医学部分等等，对于这些质疑，中国政府都压根没有回应过，但是在这个公告出现的第二天炎黄那里就已经开通了申请基因优化液的申请通道。

　　第一批申请的人自然是年纪非常大的人，而炎黄那里有详细的数据库，所以不用担心这个，而刘飞弄出来的秘密运送基因优化液的小分队也已经出动了。

　　不过在第二天开通申请通道的时候，中国国防部同时宣布，中国新一代陆军主战坦克将停止开发并且逐步退出现役，并且同时宣布，中国某国防工业集团研究的狂风I型陆军作战机甲正式装备部队，并且一次性装备一个装甲师。接着就是狂风I型作战机甲的大部分数据，直接列举了出来。


第1030章 晚了

　　对于中国国防部的动作，所有人都有些意外，要知道，对中国来说，很多武器都几乎是隐藏起来的，基本都是在外界发现之后才会拿出来，但是现在中华号就不说了，鬼才知道那玩意在什么地方制造完毕的，但是现在却又冒出来了许多新式武器。什么叫狂风I型机甲？机甲是什么玩意？不过联想到之前出现在澳大利亚土地上面，几乎消灭了一个装甲师的那艘火红色的装甲，不管是美国还是欧盟脸色都非常的难看。

　　那个机甲出现之后，任何一个国家都进行了研究，但是即便是开始研发，也只是进行了初步的阶段而已，你真以为这是电影啊，托尼斯塔克仅仅凭借一个烂山洞里面就能够造出来一副？这玩意根本没那么简单，不光别的，光是动力系统就让各国愁白了头，因为这种机甲的体积并不是很大，虽然比人的体积是大了不少，但是跟坦克这些东西比，这玩意的体积可就差了不少呢。

　　武器系统，传动系统，动态平衡系统，雷达，红外扫描，恒温，保护等等，所有的系统集合在这样一个仅仅比人类大不了多少的机甲里面，这需要的技术有多高的难度，根本不用多说，大家就都知道了，所以各国现在研究出来的只能说是外骨骼辅助系统，这玩意距离一个成型的机甲还有着漫长的道路要走。

　　而现在，中国都要成制式装备部队了？而且这狂风机甲这是什么鬼？但是既然中国敢公布出来，那意味着中国就有绝对的把握，而且尤其是那狂风机甲公布出来的数据，让所有国家的人都无比的眼热，尼玛的，这东西几乎都已经开始跟电影里面的东西比较一下了。说实话，这个狂风I型机甲，虽然图纸以及相关的部分是刘飞拿出来的，但是组装生产还真不是刘飞弄出来的。

　　别忘记了，当初刘飞给主席他们建造航母的造船厂的时候，所拿出来的全自动机器人，后来那一批机器人都被主席他们给弄走了，刘飞也算是半卖半送，正是有了那些机器人，很多体积庞大的，建造难度非常大的地下基地在这样建设了出来，很多工厂也是这样建设出来的。而这狂风I型机甲是刘飞拿出来的设计型号没错，但是生产可不是刘飞弄出来的。

　　这机甲自然也没办法跟刘飞的红风暴机甲相比，先不说它没办法去太空里面，虽然它在太空里面可以短暂的生存，但是也只是短暂而已，而且它本身的动力系统最多让它在大气层内飞行，飞行的距离也很有限，最大飞行1500公里，然后飞行模块的能源系统就会消耗完毕，当然，只是飞行模块的能源而已。

　　而它所采用的也是能量电池，非常高级的能量电池，这算是整个机甲完全没办法在地球上面生产的装置之一了，高性能的能量电池，不是地球现在的技术可以生产出来的，倒是其他的东西几乎都可以完成生产了。

　　狂风机甲，最大飞行距离为1500公里，全密封式装备方式行进的时候，内置的氧气生成系统可以让机甲维持2个小时的时间，但是如果外部的空气是适合人类的生存的空气，仅仅是空气之中有有毒物质，过滤有毒物质的话，那么这个时间将跟作战时间一样，当然你也可以将它弄成通风模式，也就是直接采取循环外界自然风。

　　它的高度为3.2米高度，采用类人类造型，并不是完全的人类造型，它有两种模式，可以如同野兽一样，四肢在地上飞速爬行模式，也可以如同人类一样，两只脚行走，双腿双脚可以改变形态，另外它并没有头部，虽然它是直接装备在人的外部的，但是人的脑袋也到不了那么高。

　　在人的脑袋部分只是有一个略微的凸起，里面是合成雷达以及电子眼等等侦察设备。全身拥有一把高斯步枪，一把特制流炎钛锑合金刀，锋利，几乎可以用无坚不摧来形容，当然，这是相对于现在地球上面的物质。重型武器其实并不是很充足，当然了，这也是相对而言，它还有另外一门小型粒子炮，可以发射数量有限，仅仅可以发射15发能量炮弹，但是高温高爆炸性让它摧毁一些钢筋混凝土建筑已经完全足够了。

　　自重12.5吨，可以携带物资重量为18吨，另外，如果只是单纯的抬举物体的话，超强的机体结构可以让它举起超过60吨的物体，它身上的装甲虽然无法抵挡大口径的炮弹，但是那要看这个炮弹是什么类型的，比如像是各国经常使用的155毫米口径的榴弹炮，加农炮，这些炮弹对它的装甲并不是没有影响，但是因为这些炮弹是爆破杀敌，也就是说通过炮弹的碎片来杀敌，对它的装甲基本没有威胁，只要你不是傻到站在那里让轰个十几炮就可以。

　　至于这些炮弹所轰击产生震荡波等对附近的人畜有巨大的杀伤性，但是对穿着机甲的人就没有任何影响了，不过冲击波还是会对机甲的平衡性产生影响的。

　　另外，只要不是几个特殊的部位的话，它的装甲可以抵挡的住125毫米口径的滑膛炮发射出来的穿甲弹，这个口径基本是各国的主站坦克的口径了，另外的至于对地雷，导弹等防御，它的防御性能也不错，至少一半的轻型导弹以及像是武装直升机所携带的火箭巢对它没什么威胁。

　　另外它的身上还具备反红外导弹，反电磁雷达等等隐身性能，可以说这玩意的出现，所有的坦克基本都可以退伍了，现在中国生产出来的不是很多，只有60架，但是60架已经足够了。反正虽然对外宣布装备一个装甲师，但是到底装备了多少，谁知道，但是这60架拿来曝光已经完全足够了。

　　虽然公布的只有这一个，但是随后中国就宣布了在几个地方进行军事演习，并且超过四十台以上的机甲直接进行了一个曝光，说是曝光，其实也算是简单，无非就是找了一个民用机场，然后直接就降落在航站楼附近，任由里面的乘客等等拍摄，呆上一两个小时之后，然后这些机甲又直接纷纷起飞，然后离开了这里。

　　在中间的时候，这些机甲还直接展现了一把自己的超级力气，比如说，在那个机场上面已经停下了一艘运输机，然后这些机甲直接开始将一些汽车啊之类的就直接搬起来了。说的直白一点，不为了别的，就是为了秀武力的，之所以这么干的原因，全世界各国都很明白是为什么，因为这基因优化液太逆天了！

　　这玩意拿出来之后，什么东西都纷纷靠后！这个世界上几乎所有人都不想死，尤其是一些有钱人，精英人士，这些人就更加的不想死了，更不要说，这基因优化液还可以治疗一些根本以前无法治疗的疾病，比如说是艾滋病，癌症，先天性的小儿麻痹等等病症，这些以前都是根本无法治疗好的。

　　像是小儿麻痹这样的症状，在成年之后，基本就已经定型了，另外还有一些肌肉萎缩等等，这些都是无法治愈的，另外基因优化液居然还可以将一些天生智障的人，让他们恢复正常人的智商，你能想象这有多逆天吗？为了这样的东西，如果没有绝对的武力的话，估计不管是美国，还是欧盟这些国家已经不惜联合起来直接发动战争了。

　　不过当中国曝光出来一个狂风机甲的时候，这些国家的就已经不敢动了，更不要说在天上还有一艘中华号，要知道，当时中华号离开地面的时候，那个智能系统自检的时候可以说的非常清楚了，这中华号上面可是拥有武器系统的，更不要说，就算是它没武器系统，拖个陨石过来，扔向你们的国家，你就受不了了。

　　一个稍微大一点的陨石，毁灭一个国家绝对没问题，在这样的情况下，这些国家根本不敢对中国动手的，而且很多国家都想的很明白，尤其是跟中国关系好的这些国家，虽然中国人多，但是这玩意的产量也不知道什么样，但是中国既然敢这样公开对外宣布，那意味着产量绝对可以满足中国人的需要。

　　那么在满足了中国人的需要之后，他们这些盟友也多少能够拿到一定的份额吧？既然这样的话，那根本不用跟中国作对啊，尤其是，就算是作对都打不过的时候，这自然是更加明智的选择了。所以，各个国家几乎是瞬间就心怀鬼胎，各自有各自的打算，不过可以想象的是，这个时候，有一波人几乎连肠子都要悔青了。

　　这部分人是什么人，不用想都知道了，这部分人绝对是那些刚刚脱离中国国籍，加入外国国籍的那些曾经的中国人们，虽然说人各有志，你加入其他国家也没什么，中国政府也没说什么，反正你脱离国籍容易，但是现在好了，你脱离国籍容易，但是想要再拥有国籍那可就不容易了，中国刚刚公布的那个移民法案意味着，想要再拿到中国国籍的话，很难！很难！那些移民出去的人，现在只能是两个字形容，晚了！


第1031章 什么重要

　　全世界很多医学家，科学家都提出了质疑，关于这些科学家以及医学家到底是为什么质疑，他们到底是什么目的，现在说实话，根本没人鸟，没有人可以抗拒这样的诱惑，增加几百年的寿命，根本没有人可以抗拒的了，尤其是对那些已经基本快要死亡的人来说，就算是这个药物的效果不好，有可能导致他们加快死亡，但是那他们也要实验，反正无非就是提前死亡几天而已。

　　对他们已经注定无法避免死亡的人来说，才根本不在乎这个，这也是主席为什么先这样推行的原因，因为刚开始就直接给所有的成年人注射的话，那么肯定会有各种各样的谣言传出来，比如说这个东西有什么后遗症啊之类的谣言，但是这个时候，有这些将要死了的人做证明的话，那就根本不用担心了。

　　因为对这些人来说，他们根本就不在乎这些了，所以第一批申请药物的人很快就拿到了这些药物，另外就是中国政府发放的药物都是直接在专门独立出来的一个网站上面对外公布的，任何人都可以查的到，这是炎黄的风格，所以说大家就算是心里面有什么想法，也可以直接在这里看的到，也不会有什么意见。

　　而一次性发放的数量如此之大，光是第一天接受的申请就已经超过了10万，按照统计的话，中国每天的死亡人数大概在2万5千人左右，这些死亡当然包括意外死亡以及老死，其中老死的数量大概只有其中的一半稍微多一些。

　　而之所以批复了这么多的数量，是因为很多人都是身患重病，所以这些人也是第一时间批复的，当然了批复的是基因优化液可以搞定的，如果基因优化液都搞不定的话，那是依然会延后的。不过这样都不要紧，这10万人的数量已经很大了，虽然它们分布在全国各个地方，但是有了刘飞提供的运送小型飞船来说，这些东西可以随时在几分钟之内运送到任何一个地方。

　　所以说，在这一天的时间里面不仅仅是中国的媒体直接见证了，甚至有很多国外媒体在中国常驻的记者也已经赶上了很多的部分，他们亲眼看到了在注射了基因优化液以及另外一只被告知是能量液，也就是补充人体的能量的液体之后，一个大概八十多岁的老人家，身体所发出的改变。

　　虽然这种改变是在漫长的十几个小时的时间里面改变的，但是这些媒体却没有任何不耐烦，事实上不仅仅是媒体，连医院的医生护士都是盯着的，他们可以监控的到，看到这个老人身上的细胞正在缓慢的恢复活力，在十几个小时里面，一个八十多岁的老人家的身体硬是恢复成为了一个大概四十多岁的中年人的身体。

　　虽然外貌是这个样子，但是整个身体的素质却更加的健康，而且根据现在仪器检查，这种改变还是会逐步的延续下去，因为像是人体的内脏细胞是会逐步的在基因优化液的功能下进行缓慢的替换，而这种替换可是非常缓慢的，在未来的一两年内完成的。

　　所以这个老人的寿命至少可以活到二百岁以上。如果说刚开始那些医学家以及科学家之类的还会质疑的话，那么随着这样活生生的例子越来越多，以及越来越多的人都在发生着改变，这些人几乎可以用起死回生来形容了，这下子，全世界不知道有多少科学家冲向了中国，他们都在疯狂的夸赞着中国在科学界所作出的贡献。

　　另外这些科学家还用人类文明的跨步来形容，甚至有的人开始建议，在这一天采用新式纪年，也就是今年将是人类的新的一年，崭新的一年。

　　谁都知道这意味着什么，这意味着人类将走上新的文明，想一想，那些曾经死去的科学家，不管是尼古拉特斯拉，还是爱因斯坦，牛顿这些人，他们到现在才死了多少年，如果那个时候有这个的话，他们完全可以活到现在，那么人类的科技将会呈现这样的上升趋势啊！而且人的寿命的增加，无疑很多东西都会增加。

　　而人口的爆炸性增加是毋庸置疑的，不过这个时候大家根本不考虑这些，大家考虑的都是到底怎么才能够将这样的东西弄到手，这是对各国的高层来说的，但是对普通人来说，他们就只有一个想法，那就是，怎么样才能够让他们也延长自己的寿命呢！没有人会觉得自己活得短，不管是中国人还是外国人。

　　而现在，所有的中国人胸膛都瞬间挺起来了，尼玛的，以前你们老外不是很吊吗？现在听到我们是中国人，那就羡慕去吧，因为现在只有中国有这个东西，其他国家是没有的，虽然说距离普通人注射或许还有一段的时间，但是这个根本不算是什么好吗？反正普通人还可以活很久，迟早都会轮到的。反而倒是很多老人都喜笑颜开。

　　而那些精英人士，以及那些富豪们等等，不用想都知道，他们可以活的更久，自然是更加可以享受生活了。还有什么事情比这个更加美好的吗？不是有一句话说的好吗？人死了，但是却没有享受生活，人死了，发现你赚的钱还没有花完，当然，对那些富豪来说，赚的钱永远都花不完，但是最起码有了更长的时间可以享受人生不是吗？

　　所以，当两天的时间过去，有超过了25万人接受了注射，却没有任何问题，很多人都在跟医院签署了协议，让医院检查他们的身体状态，自然检查的结果也是不断的向外界传递，而这些数据都无疑证明了一件事，那就是这东西是真的。而在第三天的时候，中国收到了一共36万份移民申请。

　　你还别说，在中国符合申请中国国籍的外国人还真的很多很多，只是之前中国的国籍没有什么好处，而且申请也很麻烦，也不承认双重国籍，还需要放弃自己的国籍，所以这些人都是只是拿到了永久居住权之后就没有申请国籍了，但是现在却直接递交申请了中国国籍，不用想都知道为什么。

　　但是这样的人毕竟有限，就算是多，也多不到什么地方去，所以中国政府很干脆的统统放行，要知道在中国生活这么久，除了在那一个星期之内已经申请了中国国籍的那部分人之外，剩下的这部分人都算是社会的精英了。申请了国籍也算是有好处的，反正现在中国是不嫌人口多的。

　　火星移民计划最多就在两年的时间里面启动，而到时候，有多少人中国就能弄到火星多少人，这么多的人，到时候可以占领火星多少领土？那是整整一个和地球相差无几的星球啊！未来的几十年之内，就算是整个地球上面所有人都注射了基因优化液，人口的增长，两个星球容纳人类也已经绰绰有余了，至于更以后。

　　刘飞早就弄到了其他的星球了，还用在乎这个嘛。更不要说，到时候太空里面的很多建筑就可以生活很多人，要知道刘飞去的死亡星那里光是太空里面生活的人口数量都可以用十几亿来形容。

　　就在这样的风雨飘摇之中，刘飞的婚礼也越来越临近了，虽然外界不断的涌动着各种各样的风暴，但是在刘飞的家里以及刘飞的家人，却很平静，大家都在为刘飞的婚礼所忙碌着，虽然说是忙碌，但是其实也没什么好忙的，到了刘飞的这个身份，只要刘飞说句话，自然有所有人为刘飞做好一切。

　　更不要说刘飞的手下还有无数的机器人了，大部分的亲戚都是在刘飞的别墅里面聊天，每天基本都是这样了。不过这几天，像是老黄他们同样也很忙碌，因为他们已经接收到了越来越多要来参加婚礼的人，至于这些人为什么来这里，还用说吗？这个世界上，在某一圈人里面是没有秘密的。

　　刘飞到底是什么样的身份，或许普通人不知道，但是在这些人眼里面，就像是洛克菲勒家族，摩根家族，这些家族几乎已经可以说是快能操控美国总统竞选了，你觉得他们会不知道刘飞到底拥有什么样的身份？这根本就不可能好吗？类似这样的人在全世界有很多，而这些人不管他们原本是不是准备来，但是无疑这个时候是肯定准备来的，只有这个时候，你才知道，这个世界上有很多的人，很多的家族都有着非常丰厚的底蕴。

　　或许他们的钱不如像是google的创始人，又或者小马哥，马云这些人多，但是他们所能动用的能量，以及这些古老的家族所积攒下来的东西，财富，拿出来之后，绝对会让你目瞪口呆。这些加起来之后，像是小马哥这些人就根本没办法跟对方比了，或者说，双方根本就不是一个数量级的。

　　除非还有另外一个人也有刘飞这样的奇遇，不然的话，一个绵延了如此之久的家族，所蕴含的底蕴绝对是非常可怕的。


第1032章 世纪婚礼（上）

　　对外界来说，最近可以说是风起云涌也不为过，中国的这几个决定可以说是彻底改变了全世界的格局，毫不夸张的说，就依靠这一个基因优化液，中国现在想换任何科技技术都可以，当然了，就算是能换到，中国现在也未必会更换了，因为现在中国的科学技术已经在全面领先了，不管是在任何方面，除了在基础的原材料方面。

　　比如粮食等等方面中国还有进口之外，其他的东西中国已经完全没有进口了，至于粮食这种东西，刘飞现在根本不担心，先不说将来还有火星可以种植，就算是火星不能种植，整个银河联邦最不缺的就是粮食了，想要购买粮食，随随便便都可以购买到大把的粮食，甚至还不仅仅是购买粮食。

　　一些贵族的私人领地以专门种植粮食的星球而言，他们甚至可以为你订购，毕竟整个银河系的食物种类很多很多，你喜欢吃什么，只要你签署合同，对方就可以按照你的合同种植你所需要的粮食，完全可以是定制化的结构，当然，如果按照地球科技的发展的话，想要融入银河联邦，要么成为其他家族的附属星球，要么就是以这样的方式，先出卖原材料，然后逐步的融入。不过前者的可能性更大。

　　当然，现在刘飞出现之后，这种情况就不会出现了，至少现在在银河联邦的官方里面，这里是属于银河联邦皇族而且还是九星皇族的地盘。

　　所以这些事情在得到了刘飞的保证之后，主席自然是放手施为了，对主席来说，不管刘飞是什么人，只要是对这个国家有好处，至于那些名义上面的事情，主席都不在乎，再说了，等到了那一步都不知道几百年之后了，到时候国家会怎么样，自然会有时间来证明，他也影响不了什么。

　　只是随着人的寿命增长，估计担任国家主席的时间也会增加，这是历史的改变，这也是必然的，不然的话，10年就更换领导人，对于如此漫长的寿命来说，反而会更加容易导致政局不稳定，要知道，每一个坐上这个位置的人自然是都有着非常高的威望的，那么仅仅是10年时间，他们从这个位置上面下去了之后，他们的影响力还在。

　　如果有一些野心家的话，谁知道会发生什么事情？所以时间的延长是必然的，反正人的寿命已经大幅度的增加，不仅仅是国家主席，估计一些地方的官员在位时间的一届也会增加。反正这都是一个延长时间的，但是这样延长之后，估计到了高位之后，经验就会更加的充足，不过这些东西有利有弊，任何事情的改变都会有时间来证明。

　　这个不用刘飞来担心，刘飞现在比较无奈的是他的婚礼，现在光是从接到手里面的来访请求来说，不仅仅是福布斯世界富豪排行榜前五百位的富豪一个不落的全部都要到来，而且其他的很多古老的家族，像是大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族，洛克菲勒，摩根，宝马公司的幕后家族，以及勃朗宁家族，克虏伯家族等等，这些家族都是从历史上遗留下来的，但是这些家族的财产虽然集中起来非常庞大，但是因为他们的公司股权分部在家族的每一个人手里面。

　　所以这些人的财富有时候反而不如一些富豪榜上面的人的财富多，但是他们可以控制的金钱数量却绝对是一个无比恐怖的数字，抛开这些之外，另外就是像是中东一些土豪皇室的那些亲王们，像是阿联酋这些国家的国王酋长自然不可能过来，但是这些国家的国王弟弟啊，儿子啊之类的亲王却是至少已经来了十五位。

　　分别来自阿联酋的各个联合酋长国的皇室，以及沙特的皇室，科威特的皇室等等，凡是中东的几个国家，哪怕是一些比较混乱的国家都已经派出了一些政府下面的特首。还有一些就是第三世界的国家，像是非洲的一些小国家，很干脆就是光明正大的国家副总统之类的到来，对这些国家来说，面子没那么重要。

　　所以他们来的也很是干脆，而像是欧盟，俄罗斯这些国家来的人就比较低调了，这些人的职位都不是很显眼，几乎都是各个国家商业部的人，这些人来的原因很简单，就是为了祝贺刘飞新婚，因为虚拟世界公司在他们国家为他们的国家经济做出了贡献，所以有商务部的人来给刘飞祝福。

　　但是如果你要有人去调查这些所谓的商务部，商业部的人的背景的话，你就会发现，这些人统统都只是在不到一个星期的时间之内调到商务部的，至于这些人之前是什么身份，那你就不用知道了，但是不用多说的是，这些人几乎都相当于各国政府首脑的特使角色，这些特使从某种意义上来说，有着非常高的决定权。

　　他们身上肯定是赋予了一些国家元首的任务，对于刘飞要结婚，这件事网络上面也不是什么新闻了，甚至在电视台等等部分都有很多人有报道，但是让人有些出乎意料的是，在距离刘飞婚礼还有三天的时间的时候，中国的国家电视台，也就是大名鼎鼎的某TV宣布将全程直播刘飞的婚礼。

　　与此同时还有好几个电视台，以及网络媒体都纷纷做出了这样的报道，说他们全程都将直播，甚至有很多国外的媒体都拿下了转播权以及直播权，对于这样的决定，全世界人民都有些愕然，不过很多人的兴趣瞬间就来了，因为很多人都知道，刘飞是毫无悬念的世界首富，甭管算不算那些隐形富豪刘飞都算是世界首富。

　　普通人不知道刘飞的手里面有多少资金，但是不会看报道啊，不会看虚拟世界控股的公司啊，看看虚拟世界现在控股的公司，这些控股公司的市值加起来都已经超过1万亿美元了，光是这个就是一个恐怖的数字。更不要说，虚拟世界公司名下更多的压根就没上市的私人公司，而且虚拟世界公司还有多少跟中国军方的合作，以及在网络上面传的沸沸扬扬的，整个西部澳大利亚独立跟虚拟世界公司不无关系。

　　没看现在西部澳大利亚几乎都已经快跟中国执行连签证都不需要了吗？只要你拿着身份证直接买机票或者是船票就可以去了，尼玛的，都已经快达到这样的地步了，你要说跟中国没关系，谁相信啊，不过即便是各国政府都知道这到底是怎么回事，但是也没人说出来，即便是澳大利亚政府现在自己都不会说出来了，没办法，无能为力。

　　谁让这件事他们自己做的不地道呢，如果说在中国宣布基因优化液之前，还有很多人要闹着收回的话，那么在宣布基因优化液之后，这部分人也纷纷都消失不见了，甚至更多的人都叫嚷这直接合并到西部澳大利亚去了，因为大家都不是傻子。

　　中国肯定是不会段时间内将这个东西给全世界开放的，除非现在中国已经给全部的中国人都供应了，但是中国有多少人？而且就算是全部的中国人都供应了，开始供应国外的时候，那也肯定是紧着跟中国关系好的国家先来啊。

　　至于敌对的国家，谁知道中国愿意不愿意提供还是一个未知数呢，而西部澳大利亚无非就是现在跟中国关系最好的了，尼玛的，都快好成一个国家了，这难道还不好吗？而且最让这些原本东部澳大利亚的人心动的是，在他们东西部之间是没有任何界限的，虽然在几条主要的公路上面，两个地区有着关卡，但是关卡可是随便放行的。

　　而中间的那茫茫荒野，没人驻守，随便过去就可以了，最重要的是，貌似过了对面去，没听说过对面有什么新的政策之类的事情，好像只要是注册就可以成为西部的公民了。

　　这样的话，将来岂不是意味着他们可以很快拿到的吗？有这样想法的人不是一个两个，所以很快在澳大利亚出现了茫茫多的车队，开始从中间的荒野直接偷渡到对面去了。

　　对于这样的情况，东部澳大利亚政府都有些无语了，但是他们也没办法，因为他们也想啊，不过倒是也不是所有人都过去的，毕竟很多人在这里还有自己的生活，自己的工作，以及自己的家人啊朋友啊之类的。

　　当然了，如果人家一家人过去的话，那就没人阻拦了，不过总体而言，过去的人还是茫茫多的，对于这样的情况，刘飞自然不会拒绝了，尼玛的，要是东部的人都跑过来的话，那反而好了，这不声不响的吞并一个国家啊，所以在得到了这个消息之后，刘飞很干脆的告诉刘洪一句话，那就是优先给这些东部过来的人安排工作，而且工作绝对比他们在东部赚的更多。

　　对于这个刘飞完全可以做到，这边有着茫茫多的工厂可以让这些人工作，所以刘飞根本就不担心他们找不到工作。现在的消息传递的这么快，只要这些来了西部的人发现，他们赚的比在东部的多，生活的更好，工作更稳定，而且还有可能先拿到中国的基因优化液这一个大杀器，那东部的人动心不动心？


第1033章 世纪婚礼（下）

　　所以有一个国家作为保证的刘飞的财力毋庸置疑，而刘飞无疑同样是全世界最神秘的人了，简直如同传奇一样，在普通人的眼里，刘飞才是真正的土豪，真正的顶尖富豪啊，平时普通人哪里能够知道顶尖富豪的生活是什么样的，但是现在，这个婚礼的直播，让他们有这个机会了解到了，所以对这个感兴趣的人可以说是非常非常的多了。

　　尤其是很多年轻人，刘飞简直是他们的偶像啊，现在有机会看到偶像结婚，当然要看了，而且还有很多李可晴的粉丝，连像是一些明星的婚礼直播都有很多网友观看，更不要说刘飞这样的全世界都算是最顶尖的人结婚了。不要怀疑，普通人对这些顶尖富豪的生活绝对感兴趣，不比对明星的兴趣更少。

　　更让中国的网民有些惊叹的是，尼玛的，连央视都要直播了，这得要多叼才能够做到，看起来刘飞跟中国高层，跟中国政府有合作这也不是什么子虚乌有的事情了。

　　不过想一想，这也非常的有可能，毕竟在中国的大西北建设起来那样一个庞大的城市，没有一个国家的支持怎么可能，工业园区之类的虽然说是可以你一个公司自己建设，但是一个工业园区的配套设施，有事这样可以容纳百万人以上的配套设施，这已经不是一个省可以搞定的事情了，很多事情都需要国家出面才行。

　　现在看起来，这件事已经是真的了，当婚礼的地点宣布之后，更让所有的人更加的感兴趣了，因为刘飞的这个私人庄园现在已经全世界著名，而不是全中国著名了，刘飞的这个庄园已经在全世界都评价为最奢侈的个人庄园了，要知道国外的不少媒体都直接动用卫星航拍过刘飞庄园的卫星图像。

　　对于这个刘飞倒不是不想管，而是不在乎，所以现在全世界都知道，刘飞花费了海量的资金改造了整整100平方公里的土地作为私人庄园以及别墅，尤其是刘飞为了自己的别墅，整整修建了一座国际顶尖的国际机场，哪个土豪能做到这样？尼玛的，虽然在国外很多富豪都有自己的私人机场，但是这些私人机场都只是能起飞一些私人的中小型商务飞机，这些商务飞机的起飞跑道最长也就是2千米就可以了。

　　要知道波音747的起飞长度也不过才2600米而已，而世界最大的空客A380起飞的跑道距离也差不多是这个数字，而刘飞做了什么？为自己的别墅生生修建了一个堪称是国际机场的私人机场，尼玛，光是这个机场的占地面积就比很多国家的国际机场都要大，虽然不是全世界最大的，但是绝逼是最大的机场之一，而且最先进的机场，这一点已经是毋庸置疑了。

　　这个机场因为已经开始运营了，所以很多人都来这个机场感受过这个机场里面那超级牛逼的人工智能操控的机场，以及那称之为梦幻机场的外号是怎么来的。

　　更不要说整个别墅区了，光是从全世界运输的植物耗费的资金就已经超过了几百亿，这是媒体报道的数字，所以，这里是绝对是全世界最奢侈，最豪华，最牛逼的私人庄园了，而现在婚礼的地点在这里举行，那等婚礼开始的时候，岂不是意味着他们可以看到刘飞的私人庄园里面到底是什么样子的了。

　　就因为这一点，观看直播的人就不知道有多少，虽然很多人对于刘飞选择将自己的婚礼直播而感到有些无奈，毕竟很多人都不想曝光的，但是既然这是主人的选择，他们这些客人也没办法，说的难听点，有意见也得憋着，不要说他们这些人，就算是美国总统今天来了这里也没有他说话的份。

　　婚礼是从早上就开始的，但是直播却提前了一个小时开始，而这提前一个小时就意味着时间大概在中国时间的早上7点，但是即便是这个原本大部分人都在睡觉的时间里面，当直播开始之后，星月很快就大概将直播观看的人数，包括网络以及电视人数很快就统计了出来。

　　“7亿？”刘飞有些无语，说实话，刘飞也没想到这么多人对自己的婚礼直播感兴趣，不过刘飞知道的是，之所以有这样的成绩，全息虚拟眼镜在这里面的功效绝对功不可没。

　　全息虚拟眼镜在使用的时候，是可以让人的大脑进行休息的，虽然人的精神在进入游戏里面，并没有休息，但是人的大脑细胞却已经进入深度睡眠状态，人的精神波动大部分都不消耗大脑的细胞能量，所以当你不玩的时候，你也不会觉得累，而你晚上在睡觉的时候进入游戏的时候，你玩一个晚上也不会觉得累。

　　当然了，现在全息虚拟眼镜还是会强制性的让大部分人睡一觉，哪怕其实他们只是睡眠了一个小时，但是他们却感觉跟睡眠了一个晚上没什么区别。所以很多人都是晚上直接在全息虚拟眼镜里面度过自己的夜晚的，而不是睡觉。在这样的情况下，作为同样在第二世界里面直播自己的婚礼，光是第二世界里面就占据了观看直播的一半以上的人数。

　　而在直播前的一个小时，很多新闻媒体的直升机，新闻车就已经进入了刘飞的庄园之中，当他们进入之后，最先震撼他们的就是庄园内外完全不符合自然规律的那种强大的自然环境，此刻已经深秋了，正好这几天因为西伯利亚寒流，这个位于中国西北的地区外面的树叶已经完全没有了，大地已经是一片荒芜，温度在夜间最冷的时候已经进入了零下。

　　但是在刘飞这里，一旦进入了刘飞的庄园范围之后，他们就会发现，空气之中的温度有了明显的提升，从外面的植物就可以看的出来，外面的那些植物大部分都保持了翠绿色，虽然这里种植在庄园入口处的枫树已经变黄变红了，但是漫山遍野的大部分树木还是绿色的。这种明显的自然环境改变这些记者怎么可能感觉不到。

　　很多记者直接就将镜头放在了庄园入口之处，仅仅相隔不到一米远的两个地方，一边是外面，一边是里面，可以很明显的看到，外面的草已经完全的枯黄，但是里面的小草却明显是翠绿色的，而这些记者已经直接连草根都从地下扯出来了，发现，这些都是真的草！这下这些记者就有些抓狂了，我靠！刘飞你牛逼我们都知道，你有钱我们也知道，你们公司科技很强大我们也知道，但是你再牛逼不可能改变自然环境吧？

　　尤其是这周围明显是什么设置都没有啊，为什么这一切就好像有一个分界线呢？不过这些记者很快就拿到了自己想要的资料，“各位观众朋友们，对于这里环境的异常我们已经拿到了这个庄园关于这一方面的说明，根据我们拿到的资料显示，这是虚拟世界公司一项最先进的技术，一种能量力场的应用，而力场发生器就在那个大家都可以看到的造型怪异的尖塔那里。而这个能量立场可以让这里面的温度跟外面的温差大概有二十摄氏度左右，而据说这项技术已经成熟了。”

　　“……这由不得我们想到前段时间中国对火星的探测，大家都众所周知，火星上面的温度跟地球上面的温度虽然差不多，但是昼夜温差很大，而这项技术明显是可以利用在火星上面的，就是不知道这种技术是虚拟世界公司自己研发还是来自于中国政府手里面的外星科技。”

　　“……现在我们回到正题，在婚礼没有开始之前，我们先来看看航拍的关于整个庄园的一些美景，我只能说，这里的美景绝对远超出全世界任何一个风景景区！这简直就是一个人造奇迹，这让我想到了古代赫赫有名的巴比伦空中花园，或许只有这样的世界奇迹才能够做到这一点。”

　　在婚礼开始这一个小时，就是向观众播放整个庄园各个园区里面的那些美景了，不得不说，就像是这些记者所说的，这里的风景在经过小蝶的设计之后，绝对称得上是震撼全世界观众的眼球，很多风景简直可以用鬼斧神工来形容不为过。

　　“亮瞎了我的狗眼，我终于明白我跟土豪的区别了。”

　　“好像生活在这样的地方，不过，这也太奢侈了吧，如果我没记错的话，这里原本只是一个平原吧，改造成现在这个样子，这些树木之类的明显是移植的，这得花费多少钱啊。”

　　“我媳妇儿问我为什么在跪着看直播，我只能说，飞哥，请收下我的膝盖，你这婚礼，必须要跪着看啊。”

　　“我媳妇儿说，没有这样的婚礼，不要娶她，呜呜呜怎么办？”

　　“楼上，先看看你媳妇儿长得能比的上可晴吗？比不上的话，让你媳妇儿赶紧滚粗。”

　　如果说记者们还多少有些节操的话，网络上面的网友都连节操都没了，但是不管怎么说，当这样的婚礼被直播出来之后，只能说，亮瞎了所有人的钛合金双眼！不知道多少人被这吊炸天的一幕给震得疯狂的给自己那些好基友打电话，叫他们起来看直播的。


第1034章 可怕的结论（上）

　　婚礼的过程如果只是让普通人大开眼界，无数很多普通人根本见都没见过的东西，在这里全部都看到了的话，那么接下来参加婚礼的这些人才是让普通人彻底无语的，什么明星之类的简直弱爆了，之前很多明星的婚礼都直播过，但是那婚礼上面的人都是什么人？虽然大部分都是明星，知名度是很高。

　　但是这里的人，说的毫不夸张一点，这里的人，随便一个身家都是在百亿以上，低于百亿身家的要么有特殊的关系，要么是刘飞的亲戚朋友，不然的话，想来这里估计都来不了。除了这些顶尖富豪之外，来的人几乎都是在政治地位上面非常高的人，这些人几乎都是各个国家的代表，要么就是总统特使，要么就是元首的亲弟弟啊之类的人。

　　这些人的身上都带着很高的政治目的，但是让人没有想到的是，在刘飞的婚礼快要开始的时候，一个人的到来让宴会达到了最高潮，这个人不是别人，正是中国国家主席，而且最重要的是，主席还带着夫人一起来参加的婚礼！对于主席的到来，连刘飞都没有想到，因为在这样的场面，尤其是刘飞这还是对外公开的婚礼直播，主席的到来，肯定会让人对他的行为以及声望都有所影响。

　　至于这个影响大小，那也可大可小，就要看普通人怎么认为了，问题是，身为一个国家的领导人，出席一个私人的婚礼，这很容易引起外界的抨击，不过不管怎么说，主席就是出现了，作为客人的到来，虽然主席来了，但是并没有打断婚礼的进程，因为婚礼已经算是正式开始了。

　　不过主持婚礼的是智能机器人，所以虽然有些出乎婚礼的行程预料之外，但是在征求了主席的意见之后，智能机器人很快就更改了婚礼的流程，刘飞婚礼的流程并不是按照地球上面的婚礼流程来进行的，而是按照银河联邦九星皇族的婚礼流程来进行的，虽然整个过程都已经简化了，但是不能缺少的流程都没有缺少。

　　按照星月的说法，既然要结婚，那该有的程序一个都不能少，这样的话，李可晴同样将来可以登记在银河联邦的数据库之中，成为刘飞的合法配偶，这个程序只要是将相关的过程全部都提交就可以了，这个自然是有相关人员审核的，所以不用刘飞担心。所以很多步奏都是按照银河联邦的步奏来进行的。

　　所以在地球上面的人看起来就有些怪异，不过怪异归怪异，但是这些流程虽然有些不同，但是整体的效果却同样庄严肃穆，在不懂的人看来，这就是高大上了。尤其是最后一道必不可少的手续，双方进行宣誓，宣誓的誓词是按照银河联邦的誓词进行的，而不是地球上面所众所周知的西式婚礼所常用的那些东西。

　　不过看不懂，但是大概的内容还是听的懂的，所以在场的观众自然不会有人去议论这些，在他们看来，这些都不重要，重要的是在这个婚礼上面所能达到什么样的目的。所以这些人并不关注这些，不过他们知道不知道不重要，重要的是，刘飞知道这个代表着什么样的意义就可以了。

　　“……接下来，有请刘飞先生以及李可晴女士的证婚人习先生讲话。”随着主持人的话，所有人都响起了热烈的掌声，谁都知道主持人嘴里面的人是谁，但是这个场合毕竟不是公开的场合，所以只能按照先生来称呼，而不是称呼职位。

　　在掌声中，主席走上了主席台，接过了话筒，此刻全世界不知道有多少人都在看着刘飞的婚礼直播，而主席出现在这里，很多人都想不到，更想不到的是，主席居然出来讲话。

　　“呵呵，首先呢，是祝贺我的小朋友刘飞以及他的女朋友李可晴新婚快乐，百年好合，我呢，是他们两个人的证婚人，也是他们婚礼以及婚姻的见证人，这是我今天来这里的主要目的，当然，这也是我以及我的夫人的私人祝福。其次呢，我代表中国以及中国政府还有所有的中国人民，在这里祝福刘飞先生以及他的妻子李可晴女士新婚快乐。”

　　当主席的这第二句话落下的时候，整个现场可以说是先是寂静了一下，接着就是一片哗然，所有人都有些震惊，因为有些话是不能乱说的，因为主席的职位依旧他所代表的意义，有些话是不能够乱讲的，比如说代表中国政府以及所有的中国人民，这话可不是随便乱讲的，就像是一些国外元首在过生日或者是其他的一些庆祝性的节日的时候，主席这些人会有贺电，但是在贺电里面，很多时候都不会说代表中国人民。

　　更多的时候是代表党派，代表政府，人民可不是随便能够代表的，而是主席这么说，这可是意味着刘飞的地位放的非常的高，这在很多人看来这都是非法让人吃惊的事情。

　　这样的事情不管是在中国还是国外都是如此，这些话可不能随便乱说，但是主席就是这样说了，这意味着在这里面肯定是有很多秘密的。

　　“或许很多人觉得我说这个话不是很妥当，但是在这里我要说，我说的这句话没有任何问题，我想在将来的一天，整个地球上面的所有人类都应该记住刘飞，感谢刘飞，因为是刘飞以及刘飞名下的虚拟世界公司为人类历史上面最重要的一步，也就是基因优化液做出了重大的研究发现，是他们的成就让基因优化液出现在了这个世界上。”随着主席的话，所有的人都恍然大悟。

　　确实，如果这样说的话，那刘飞确实是当的起这个地位，因为谁都知道，这意味着刘飞一个人带动了整个地球上面的人类的进化，这可是一件非常重要的事情，这对很多人来说，意味着他们的生命都是刘飞拯救的，这对人类来说，意味着人类飞跃性的发展都将是跟刘飞息息相关的。

　　“或许很多人都觉得我是大题小做，但是将来有一天大家会知道刘飞先生的贡献的，但是介于一些东西我在这里不能明说，所以就不多说了，这是其一。其二，基因优化液不仅仅有助于我们提升人类的寿命，而且对我们的身体健康，尤其是对我们很多无法治愈的疾病都有着重大的治愈效果，在将来这意味着至少有无数人所头痛的病症都会因为这个消失。”

　　“当然，因为我们的产量原因，现在基因优化液还暂时不能销售他国，另外，基因优化液不仅仅可以是提升我们的寿命，提升我们的身体素质，它还有一个我们之前忽略了不少的作用，那就是它可以开发我们人类的大脑，我们的人类大脑大家都知道，整个大脑的很多区域我们一辈子都无法激活，但是现在有了基因优化液我们能够利用的区域将更加的多，也就是说，我们现在的知识难度在基因优化液的基础下，将不在困难，很容易学习。”

　　“另外，刘飞先生以及刘飞先生所代表的虚拟世界做出的贡献不仅仅是这些，或许很多人还没有意识到全息虚拟眼镜意味着什么，这意味着我们的学习效率的提高，因为我们人的精神频率跟现实的频率并不是相同的，这个时间是有大概的比例的，比如说我们每天晚上在游戏里面玩的时候，你在游戏里面实实在在的过了12个小时，但是现实之中的时间流逝大概仅仅只有二分之一，这意味着我们的生命有更多的时间可以去学习。”

　　“这还不会浪费我们更多的时间，而且全息虚拟眼镜还会有另外一种功能，那就是可以让我们人的潜意识接受学习的能力更加的出众，相信很多玩家已经发现了这一点了。呵呵，该说的就说这么多吧，我好像已经是成为了打广告的了，在这里，我再一次祝贺我们今天的主角，刘飞先生以及李可晴女士新婚快乐。”随着主席最后一句话落下。

　　整个婚礼的现场愣了一下之后，立刻爆发出了无数热烈的掌声，下面的这些人眼睛里面不知道冒出了多么热切的光芒，居然还有这样的功效？每个人都不介意自己成为天才，谁不想自己可以会个七八门外语，可以走遍全世界都无障碍的交流？谁不想自己可以轻松懂任何样子的知识，但是并不是每个人的大脑都可以达到那样的地步的。

　　但是现在，只要是有基因优化液就可以了，主席的讲话完毕了，但是主席的讲话就好像一颗原子弹一样，在全世界都掀起了轩然大波，普通人想的是基因优化液对普通人以及对他们的下一代有多大的好处，但是各国的元首们的心情却无比的复杂，因为他们想的更加的深入一点。

　　比如说，如果主席所说的是真的话，那么岂不是意味着，中国的下一代人在长大之后，整体的知识以及其他的能力都将全面超越全世界各国？这些人本身就是精英，当然知道，当一个国家的整体国民的知识水平以及学习能力，或者说当一个国家人的整体智商都高于另外一个国家的时候，这到底是多么可怕的事情。


第1035章 可怕的结论（下）

　　这就像是在封建社会，整个中国人的智商在那个时候都普遍高于全世界一样，想一想，那个时候的中国GDP几乎占据了全世界80％，即便是一些朝代几乎要崩溃的时候，GDP还依然可以达到50％左右的比例，由此就可以看到这个事情是多么的可怕。这个事情不是说信口开河的，已经有调查机构研究过了。

　　人的智商开发跟你的学习程度是有关系的，因为中国的历史悠久，而且文化出现的最早，尤其是春秋战国时期诸子百家争鸣，各种各样的知识文化相互碰撞，在那个时期让整个中国，不敢说所有人，但是至少是社会的精英阶层的大脑开发非常的发达，导致他们的整体智商水平都超过世界其他地区的平均水平。

　　这就是为什么中国可以持续那么长时间都是世界的中心，科技等等都领先全世界，不要以为这个是信口开河的，这些都是有科学依据的，而到了后来，因为交通等等原因，以及西方世界的人们开始在全世界开拓进取，但是中国的皇族，尤其是明朝后期开始禁海，但是却有越来越多的欧洲人将中国文化携带回了欧洲。

　　欧洲开始研究中国文化，他们的大脑开放等等很快就追上了来，倒不是说欧洲人先天大脑缺陷，而是说他们的大脑开发不够，当有了这些崭新的知识冲击之后，很快就跟了上来。中国不是有句俗话说，脑子是越用越灵光的嘛，就是这么个道理。但是那毕竟人类的出发点一样的，只是因为前后发展的原因导致了那种差距。

　　很容易追上来，但是现在，这可是先天上就开始有差距了，一生下了智商就已经是普通人和天才直接的差别了，你能想象一个天才组成的国家到底会爆发出什么样的能量吗？这才是国外的这些国家首脑们不寒而栗的东西，在这样下去的话，估计用不了多少年，或许只是一百年，其他国家都将依附于中国而存在了。

　　这可是非常可怕的事情，但是现在他们根本没其他的办法，集体发动战争？那也要打的过才行啊，先不说中国的战争潜力啊之类的东西，现在光是硬件上面的差距就非常的大，而地面上开始战争的话，那更不可能。因为不管是美国还是欧盟这些国家都不可能单挑打的过中国，但是如果说要联盟的话。

　　那么这样的联盟太好分化了，只要中国答应给其中几个国家提供基因优化液，那么整个联盟瞬间就会崩溃，到时候，到底哪边的联盟实力更大这还说不准呢。更不要说，现在的中国武器装备已经不仅仅是跟美国持平那么简单了，可以说是已经全面超越美国了。

　　这不管是细节还是实力都不如对方，你还要隔着一个太平洋跟对方作战，你这不是扯淡吗？哪怕是白痴都知道，只要打起来，美国胜利的可能性甚至不可能超过一成。

　　刘飞对这些人怎么想倒是没放在心上，他知道主席出现在这里，这显然是给刘飞造势啊。而且估计也是为了刘飞来吸引火力的，因为今天来的这些人里面很多人自然是为了关于基因优化液来的，而现在主席出现在了这里，这些人肯定会将自己的注意力放到主席的身上，而不是将大部分的精力都放到刘飞的身上了。

　　婚礼接触之后，有自助的晚宴，这样的宴会就是给大家交流的时间。

　　“殿下。”星月的声音响了起来。

　　“怎么？”刘飞开口询问道。

　　“张金霜女士已经回来了，带着三艘运输飞船经过我的扫描大概拥有人口三十多万。”星月很干脆的开口说道。

　　“嗯，火星这边的环境怎么样了？”刘飞点了点头。

　　“大部分地区的地壳等等已经稳定了，不会产生太大的变动了，几个危险地带我已经划分了出来，那些地方可以延后，最后再有一两个月整个火星都将进入彻底的平静时期，而整个火星的森林蔓延速度在越来越快，包括在这上面的动物，我们也在不断的运输投放之中。”星月很干脆的开口说道。

　　“嗯，你的意思是说，现在的火星上面已经形成了基本的生态平衡是吧？”

　　“是的，包括海洋里面我们也已经投放了行星适应性基因改造群，基本已经形成了动态平衡，目前我们的检测没有太大的问题，安排几十万人的居住是没有任何问题的。”星月很干脆的开口说道。

　　“启动移民计划吧。”刘飞想了想，既然张金霜他们过来了，那么地球上面的移民计划也要很快启动了，对于张金霜他们这些人来说，刘飞所交代的事情已经交代完毕了，张金霜既然敢带着人过来，那就意味着刘飞当初交代的事情肯定没有任何问题。

　　那么地球上面的移民计划就要加快启动步伐了，如果刚开始地球上面的移民人数过少的话，那么融入这些人的计划可就会失败了，几十万人看起来似乎不多，但是这几十万人的见识可不是地球上面的人能够比的，所以刘飞要将任何危险消灭在萌芽之中。最好的选择就是让他们在刚刚来到这里，心里面还惴惴不安，异常小心的时候，就直接融入到周围的人群之中。

　　当过去几年之后，这些人已经被周围的人同化了，他们想要再掀起什么风浪已经不可能了，说实话，当初刘飞之所以同意张金霜的请求，是因为这些人的来历，从星月那里的调查来看，这些人就是一些星际难民，或者说他们的生活条件非常的差，而且也非常的苦，别看他们来自于先进的银河联邦。

　　但是生活却非常的凄惨，他们甚至都不如一些人嘴里面的土著星球呢，但是他们却不敢去那些兴趣，因为土著星球可并不代表那里就没人管，就好像是之前的地球，虽然是土著星球，但是这里可是有归属的，如果你要其他人过来的话，那么对不起，监察局绝对会毫不犹豫的直接将你抓走的。

　　所以这些星际难民此刻得到了一个完整的星球生活，刚开始肯定是小心翼翼的，也不会有什么高人一等的想法，这才是刘飞允许他们的原因。如果是银河联邦的普通公民，即便是来了这里，眼睛里面也绝对会高人一等，根本不可能融合进来，至少在短暂的几十年里面估计是根本不可能融合进来的。

　　这样的事情刘飞才不会让他们发生呢，就好像现代社会的，不要说美国人了，就说中国没有发展之前的中国人，普通的中国人去了非洲国家，或者是去了柬埔寨越南这些国家，都会觉得自己好像比他们活的更加优越，或许普通人不会看不起这些国家的人，但是心里面的优越感绝对是有的。

　　所以，人的心里就是这么奇怪，当你比他们有了优越感的时候，让你融入进去，你当然不会融入进去了。

　　“是殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　而星月的话音刚刚落下，零的声音又再一次的冒出了出来：“新任务：在七个月的时间里面完成银河联邦贵族学院的学习任务，并且将自己的领地扩大到不少于一个初级皇族的领地范畴，至少领地的面积不能在皇族的领地面积之中位于最小，该任务无法拒绝。如果拒绝接受的话，将会强行收回所有的一切。”

　　“靠！”刘飞愣了一下，然后就忍不住直接叫了一声，以前也出现过强制任务，但是却从来都没有出现过这样严苛的强制任务，或者说这样的强制任务，简直是要人命啊，刘飞可是知道皇族的领地面积有多大的，但是现在要求刘飞在7个月的时间里面就完成？而且还没办法拒绝？！

　　而且连奖励之类的都没有说出来，似乎这个任务就这样结束了，“零，我需要一个解释。”

　　“当你完成任务的时候你会有解释的，现在你只能选择完成或者是不完成。”零的声音一如既往的冰冷，没有任何感情。

　　刘飞的心里惊了一下，这个任务还有不完成的话，没有人会在拥有了现在的地位之后还会放弃的，刘飞自然也不会，现在事情已经由不得刘飞选择了，刘飞只能走下去。

　　“我接受任务。”刘飞沉声开口说道。

　　“祝你好运。”零丢下四个字就消失不见。

　　刘飞的脸色却变得非常的难看，看起来很多事情都要加紧节奏了，7个月的时间，这个时间可是非常的紧张啊，现在光是地球上面的事情，刘飞处理就得一个月的时间，也就是说刘飞只有六个月的时间来完成零的任务了。而这6个月的时间，刘飞现在还没有一个头绪。

　　“星月，全面开启多功能制造工厂，以及全面探测柯伊伯带的矿产资源，并且开始开采，我们需要一支舰队。”刘飞认真的开口说道。

　　“是，殿下！”星月不会拒绝刘飞的命令。


第1036章 前行

　　“爸妈，我们又不是不回来了，很快就会回来的，最多也就是几年的时间。”刘飞看着自己的爸妈，无奈的开口说道。

　　“我这不是担心吗？你说那又不是在国内，甚至还不是在地球上。”徐凤忍不住抹了抹眼泪。

　　“爸妈，我不是说了嘛，你看，你们两个人以后至少还有二三百年的时间呢，我们虽然说工作的地方比较远，但是回来也很方便，路上也就是十几天的时间，而且你们随时都可以联系到我，直接找星月就可以找到我，又不是无法联系啦。”刘飞还是将自己要去做什么跟父母坦白了，不过也没有彻底坦白，只是说去火星那边有重要的工作要做。

　　反正自己的父母对这个也不是很懂，而且火星已经是很远了，所以能够在十几天的时间里面来回，这也算是非常快速的了。

　　“好吧，我们这不是不放心吗？你看那飞机都整天的出事，更不要说这飞船了。”徐凤还是有些担心。

　　“好啦，老婆子，别担心了，这以后还有的是时间呢，他们这是要去办大事的，国家有需要，那自然是要去的，这么大的事情关系到我们以后的发展呢，你没看到主席都参加我们儿子的婚礼了，这还用说明什么吗？我们在家里面你就放心吧，这里这么多的人照顾我们，你还有什么不放心的，还有星月可以联系。行了，赶紧走吧。”老爸伸手搂住了自己老妈的肩膀，然后才飞快的开口说道。

　　刘飞点了点头，也很干脆的带着李可晴转身踏上了直升飞机，随着螺旋桨开始快速转动，刘飞和李可晴就看不到下面的人了，“好了，别担心了，我们最多一两年的时间就会回来的，就当我们去外地了。”刘飞笑着伸手将李可晴搂在怀里说道。

　　“嗯。”李可晴点了点头，然后才有些好奇的说道：“这次我们要去的地方，真的是外星人的地盘吗？”

　　“其实还是人类，当然，也是外星人，你放心吧，虽然是外星人的地盘，但是也是我们自己的地盘。”刘飞笑着开口说道，跟自己的父母都坦白了，跟李可晴自然也没什么隐瞒的了，自然将很多东西都干脆的告诉了李可晴，除了零的存在没有说之外，剩下的事情李可晴都已经知道了。

　　包括整个太阳系的地盘都是刘飞的这个令人根本无法接收的事实李可晴都已经知道了，不过知道归知道，但是很多东西都无法理解。不过李可晴也知道自己不需要理解，只需要跟着刘飞就可以了。将家里面的事情处理完毕，刘飞直接乘坐飞机飞往了自己的机场，而在机场里面，刘飞的私人飞船已经等在那里了，这艘飞船的体积虽然说在刘飞这里看起来体积很小了，不过跟中华号比起来，它的体积甚至比中华号还要大一些。

　　而这一次飞船根本就没有隐藏自己的身形，跟中华号完全不同的身形，瞬间就吸引了机场里面所有人的目光，而这些人又不断的拍照，很快这个消息就传遍了全世界，现在的信息传递让很多信息可以在很短的时间里面就传遍全世界。对于中国这么快又冒出来了一艘飞船，而且还是一艘造型和之前的一艘飞船明显不同的飞船，这简直让很多国家的元首都有种无力的感觉。

　　这尼玛的，大家还能正常的玩耍吗？我们这只不过是在正常的发展经济，但是你这明显是开了外挂了啊，而且开了外挂还不是那种普通的外挂，是那种什么一刀瞬秒的超级外挂。但是现在，他们还根本没办法反击，他们倒是想弄到外挂，但是他们去什么地方弄去？但是他们又想不通，中国的飞船到底是从什么地方来的？

　　自己生产出来的？那么生产线在什么地方？中国的领土虽然大，但是各国的卫星也不少，中国的领土都已经不知道被卫星给扫了多少遍了，虽然一些大型的建筑以及工厂在不断的发现，但是像是这种比航空母舰体积都要大上十倍以上的飞船，你能告诉我，是怎么在工厂里面建造起来的吗？

　　这组装的时候，肯定是要露天组装的啊，就算是不露天组装，那么大的零件运输出来也是会被发现的啊，不过他们根本想不到，很多大型工厂现在都是地下建筑，而工程机器人到现在还没有曝光出来呢，这些工程机器人才是真正的神器，至少在建筑这方面绝对比人类要强大的太多。

　　虽然飞船的外形已经传遍了全世界，但是这艘飞船到底是干什么的，中国政府却没有高调了，而是保持了低调，么有对外宣布，不过中国政府虽然没有宣布这艘飞船，而是宣布中国政府将会启动星际移民，在火星上面的检测已经进入了尾声，火星现在的环境已经完全完全可以让人类居住了。

　　中国的移民计划，可以说是瞬间就让全世界的国家们给吓尿了，尼玛的，有没有你这么玩的，大家还能不能愉快的玩耍了，你好歹给我么一口汤喝啊，但是按照之前签署的那个协议来说，如果这个时候他们不抓紧的话，中国政府不知道在火星上面可以圈多少地盘了，尼玛，没准到了最后，中国将整个火星都发展成为中国的领土了都说不准。

　　这个时候，这些国家悔的场子都青了，尼玛的，当时怎么就脑袋抽了签署了那个协议了呢，现在后悔都没办法了，要是毁约的话，更不可能了，有这个协议，至少将来他们还有这个可能性，尼玛的，要是毁约的话，中国直接宣布火星是人家的领土，到时候你一点办法都没有，除非你想打仗，问题是摆明了打不过啊，而且现在中国已经在太空开发上面走到了前面，如果要是真打起来的话。

　　你这辈子都别想离开地球了，就看着人家在太空里面发挥吧，他们可不相信他们刚刚研发出来的飞船就能够打过中国的飞船，双方现在明显不是一个等级上面的战斗，这种脑残的事情他们估计还干不出来，所以这个时候，只能是一方面加紧国内的研发，另外一方面就是寻求跟中国方面的合作。

　　对于一些跟这方面有关系的，比如像是一些中国友好的国家，像是俄罗斯，还有中国的传统友好国家，他们想要派遣自己的科学家登上中国的飞船，主席没有拒绝，虽然说中国现在的实力很强大，但是同样，中国也需要自己的盟友，而且有了刘飞的支持，主席根本就不怕俄罗斯他们这些国家从中国现在的飞船上面点什么。

　　如果不是暂时性的为了一部分的技术，主席直接将手里面的飞船技术交出去都没问题，因为就算是将飞船的技术交出去，他们也生产不出来，很多东西依然要从中国进口。

　　所以主席根本就不怕，就好像是当年中国建国之后，西方世界对中国执行武器禁运一样，有些东西，即便你是知道了生产技术，你也没办法生产出来，因为你的基础机床之类的你就跟不上，这就是差距，而这种差距在现代技术之下，恐怕会越来越大。

　　不管这些的国家是什么想法，一些国家想要派遣科学家到中国的飞船上面，中国都没有意见，当然了，这里面的区分也是要区别对待的，但是对中国国内所进行的，星际移民以及一些在太空还有在火星上面的工作岗位的招聘都已经开始了，而且这次开始刚开始就不仅仅只是政府以及国家的行为，一些私人公司也可以参与进来。

　　所以很多实力强大的私人公司自然是第一时间就参与进来了，一个没有开发的星球，谁都知道上面充斥着大把的商机啊，虽然刚开始这种商机可能只是局限于一部分的私人公司之类呃，但是时间长了之后，各方面发展起来，这些公司就多了。而现在初步开始招聘工人的时候，要求比较高，但是同样待遇也很高。

　　没办法，这第一个吃螃蟹的人自然是要待遇好一点的，不过中国什么都不多，就是人多，所以虽然很多人心里面都有顾虑，但是同样很多人都希望能够走出地球，到另外的星球看一看，虽然危险，但是同样这也是充满了刺激的人生不是吗？所以报名的人数并不少。

　　国内开始展开了招聘工作，第一步的移民步伐已经开启，同样刘飞也已经在太阳系的外围见到了张金霜。距离上一次见面已经很长时间了，而这一次张金霜的出现，不仅仅是带着刘飞的那艘飞船，还有两艘飞船，不过这两艘飞船就是纯粹的运输船了。而且看外面的样子已经是非常的破旧了。

　　刘飞在张金霜的旗舰里面见到了那三十多万的人，从这些人的衣服上面，刘飞就知道什么叫做是星际难民了，说实话，跟地球上面动乱的中东那些逃难的人没什么区别，唯一的区别是他们在宇宙之中逃难而已。如果他们是自己发现一个土著星球的话，那还好说，毕竟他们的飞船上面有太多的东西可以换取金钱，物资，生活。

　　但是在他们自己找不到的情况下，那他们的生活可就跟真的难民没什么区别了。


第1037章 讲话

　　“殿下，你还是需要跟他们讲一个话，不然的话，他们不放心，我们有技术可以将殿下你的画面同步到两个飞船上面，虽然说殿下你的要求我已经给他们讲述过了，但是这个时候，还是殿下你自己讲述一遍的比较好。”张金霜认真的开口说道。

　　“好吧，我同意了。”刘飞点了点头，然后才答应了下来。

　　讲话很快就准备完全了，其实刘飞也不用去什么地方，直接站在张金霜这艘飞船的旗舰舰桥上面就可以，刘飞现在身上的衣服就不是在地球上面的衣服了，而是更换了一身银河联邦最顶尖的服装品牌制作出来的礼服。

　　视频很快就接通了，“大家好，我是张金霜，相信大家都知道我，多余的话我就不多说了，在来之前我已经跟大家说过了，现在我们已经到了目的地，我相信每一个人已经厌倦了在宇宙之中没有安全感的日子，而现在，曾经答应了我们，让我们在一颗星球上面生活的地方已经到了，而站在我身边的这位，就是收留我们的一位殿下。”

　　说道这里，张金霜将自己的位置让开，刘飞出现在了屏幕上面，三个飞船之中的所有人都通过自己面前的屏幕看到了刘飞，而刘飞也通过大屏幕上面的很多视频画面看到了这些人，这些人大部分集中在三艘飞船的大厅之中，光是这些地方就集中了估计二三十万人。当刘飞出现在画面之中的时候，所有人都忍不住屏住了呼吸，满脸期待的看着刘飞。

　　“你们的情况我已经知道了，因为张金霜救过我的性命，所以我答应了她的请求，收留你们，但是呢，收留你们，我有几个规矩，只要你们遵守这几个规矩，那你们以后的安全就有我来保障，你们以后就是我的家族名下的居民了，你们也不会在居无定所，你们也不会担心自己居住的地方哪天就没了，你们都会有自己的工作，自己的家庭，以及自己居住的地方。”刘飞说到这里停顿了下来。

　　下面所有人都几乎没有任何动作，都是一动不动的看着刘飞，生怕自己一个动作就漏过了什么地方。

　　“其实这些规矩很简单，一些规矩张金霜已经跟你们说过了，首先，你们所在的这个星系是一个未经开发的星系，这上面的文明还处于刚刚探索宇宙的阶段，虽然技术发展很快，但是这上面的大部分居民也只是刚刚知道有外星生命而已，这是我的领地里面的保护区，跟我的领地里面的一项试验有关系，你们未来居住的地方就是这个星系里面的第二颗行政星。”

　　“而你们也会融入到这里的人类之中生活，我的要求很简单，第一，你平时透露出去点什么不要紧，但是呢，不要说出你们外星人的身份，什么该说什么不该说，星系内的主控智脑会告诉你们。第二，遵守这里星球文明的法律，连我出现在这个星球上面的时候，我都会遵守他们的法律，你们也同样如此，明白吗？如果你们有人不遵守的话，你们就会面临着这里法律的惩罚，我的卫队会执行这一点。”

　　“第三，你们可以去这些星球文明里面的一些工厂以及公司工作，相信以你们的知识以及水平，在里面可以会有很好的地位以及生活，但是不要忘记我不允许你们透露的东西，明白吗？其他的就没什么了，相关的东西会有人交代你们，我的规矩就只有这些，只要你们能做到这些规矩，那么就可以安稳的在这里生活。只要你们做到这些，不管是海盗，还是雇佣兵，还是银河联邦，任何人对你们的威胁就是对我的威胁，我会帮你们出头，明白吗？！”

　　刘飞大声开口说道，随着刘飞最后一句话的落下，短暂的寂静之后，屏幕前面的所有人都猛的欢呼了起来，甚至刘飞注意到连不少张金霜名下的那些星际海盗们都开始欢呼了起来。

　　“谢谢殿下！”“谢谢殿下！”“谢谢殿下！”随着欢呼声过去，越来越多的人开始大声呼喊出了这句话，而随着这句话，越来越多的人单膝跪地，给刘飞行了一个抚胸礼，这是在银河联邦里面普通人见到皇族之后所行的礼节，当然了，这是很正规的场合所要执行的，你也可以不执行，但是如果你不执行的话，那要是这个皇族追求的话，你的麻烦就有了。

　　不过出现这种情况的次数并不是很多，不要以为皇族真的很多，其实皇族真的并不是很多，看起来整个银河联邦似乎有几百个皇族，但是这几百个皇族家族里面，真正是拥有皇族身份的，即便是最大的那几个皇族家族拥有皇族身份的成员数量都极少，每个家族里面加起来估计就是一二百个人而已。

　　这还是因为漫长的生命所拥有的，由此就可以知道，普通人想要见到皇族也并不是很容易的。至于皇族家族里面的那些人，虽然他们同样是属于这个皇族家族的，但是他们只是家族成员，并没有皇族成分，就好像封建社会的那些大家族的家臣一样。他们本身可是没有那个地位的。

　　而此刻，这些人至少是真心实意的为刘飞行这个礼节的，“大家都起来吧，在我这里不用执行这个礼节，这些虚礼我并不在乎，只要大家能够遵守我的规矩就好，以后你们就会发现，我的规矩是很简单的，而我也是一个很好相处的人。就这样了，接下来有人会给你们安排，相信你们会在这里找到一个舒适的生活环境，而我也希望你们在这里能够生活的愉快，并且你们能够努力为我的领地繁荣贡献你们的一份力量。”

　　讲话完毕之后，刘飞就终止了视频，中断视频之后，张金霜才笑着说道：“殿下，讲的不错。”

　　“谢谢夸奖了，将这些人的任务做完之后，你们是不是也没有什么事情了。”刘飞想了想开口问道。

　　“是的，我的任务也已经完成了一部分了。将这些安置好之后，我以后也不会当海盗了，至于做什么，我段时间内还没有想好。”张金霜微微摇了摇头说道。

　　“我给你一支舰队。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“你有什么需要我做的。”张金霜也很痛快的开口问道。

　　“很简单，带着这支舰队将我附近的几个星域全部都探查完毕，完整的银河系的星图我会让人传递给你，这份星图非常的完整，你不用担心有什么缺失的地方，当然了，缺失的地方，你估计也没什么机会进去，除了探查星图，将附近纳入我的领地保护范围之外，你还有另外一件事，那就是在整个银河联邦的范围之内，最容易找到星际难民的地方，将这些难民保护下来，然后宣扬我的政策，让他们来到我的领地，明白吗？我需要这些人口。”刘飞认真的开口说道。

　　虽然说这些人是难民，但是同样，这些人手里面的也有着海量的知识，别的不说，光是他们日常生活所知道的知识，在地球上面就会掀起很大的风暴。这就好比是你将现代社会的一帮普通人穿越回到了封建社会，虽然他们都是普通人，虽然他们或许在现代社会只是普通人，普通的职业，但是放到封建社会，光是脑袋里面的想法常识，在那个时代就可以说是惊为天人。

　　同样，这些星际难民来到了地球也差不多是这个样子，甚至差距还要大一些，而地球的发展，光是刘飞提供技术肯定还是不行的，这些人来了，正好可以带动地球的科技发展，而且刘飞现在需要人口，这些难民的人口绝对不是一个小数字，一艘飞船上面，少则几万人，多的时候可能就是几十万人。

　　而根据刘飞从星月那里了解到的消息来看，整个银河联邦每年产生的难民数量接近几十亿，虽然相当于整个银河联邦的人口数量，这个数字只是非常小的一个数字，而且这个数字同样也很恐怖了。不过这个难民比率，相对于整个银河联邦来说，甚至还低于地球的难民比率。

　　“是，殿下。”张金霜面色严肃的开口说道。

　　“另外你的这些手下，既然你们不做海盗了，那就当正规军吧，既然我给了你一支舰队，我希望你舰队里面的人就都是军人，顺便，你可以将我名下的这些人带一部分出来，我的情况你知道，虽然说机器人可以操控战舰，但是关键的位置还是需要人类士兵的。”刘飞点了点头说道。

　　“是，殿下你放心，这些都交给我。”张金霜很干脆的点了点头，然后又开口问道：“殿下，你要到银河联邦的首都星区去吗？”

　　“嗯，我要到联邦贵族学院完成那个学业。”刘飞点了点头开口说道。

　　“OK，我了解了。”张金霜立刻恍然大悟。

　　“用不用我护送殿下你到银河联邦的首都星区去？”张金霜想了想又开口问道。


第1038章 要低调（上）

　　“不用了，我自己开飞船过去就可以了，要低调一点。”刘飞摇了摇头。

　　“好吧，这样也好，殿下现在才刚刚开始发展，吸引别人的视线并不好。”张金霜点了点头，同意了刘飞的意见。

　　跟张金霜交流完毕之后，将这里的大概需要处理的事情处理完毕，刘飞就直接乘坐飞船前往银河联邦首都兴趣。在前往首都星区的时候，刘飞先是联系了杜蒙，现在杜蒙已经恢复了原来的职位，在监察局回到了原来的位置，但是即便是回到了原来的位置，他也只是监察局的普通一员而已，在接到了刘飞的联系之后，很快就来港口亲自接刘飞。

　　其实监察局平时的任务还算是很多的，只能说刘飞的运气不错，正好杜蒙在首都星区。说实话，从太空里面看首都星区的话，还是很丑的，不过等到了地面上的时候就发现，其实首都星区的星球上面的风景还是不错的。

　　整个银河联邦的首都星区的面积很大，涉及到了附近的三个行星系，虽然三个行星系并没有太阳系那么大的面积，但是相互之间的距离最近的也在一光年以上，最远的在2.2光年左右，三个行星系呈现一个三角形排列，而整个首都星区的三个行星系一共是九颗行政星，也就是九颗可以居住人的星球组成。

　　这九颗行星明显就是经过了银河联邦的大力气改造，别的不敢说，这九颗行星似乎都是经过生命之源改造而成的星球，虽然风景各异，但是都不错就是了。

　　而刘飞他们所在的这个星系是三个星系之中的经济政治文化中心，也是首都星区最精华的星区，这里居住的人口不多，但是也不少，整个星系一共有280亿人口，其中生活在太空之中的人口大概有180亿人左右，剩下的200亿人生活在这个星系里面一共四个行政星上面，平均每个行政星的人口数量不足50亿。

　　而刘飞前往这颗星球是位于这个行星系位置最好的一颗星球，这上面的环境已经风景没的说，在进入首都星区的时候，刘飞的旗舰就已经备案过了，负责整个星域的主控智脑蓝鸟给刘飞分配了一个权限，而在这里，刘飞也不用使用其他的个人智脑，星月就是星域网分配给刘飞的个人智脑，所以星月就在这里有自己的授权。

　　而负责这里主控智脑叫蓝鸟，星月直接跟蓝鸟交流就而已。现在刘飞的身份以及刘飞携带过来的身份都已经在首都星区备份过了，另外还有一点就是，星月已经在刘飞的指挥下，悄无声息的将李可晴的身份给备份了上去，这样，李可晴在这里就成为了刘飞的配偶，同样也是有身份证的人了。

　　“我接下来需要做什么？”刘飞上了星球之后，开口问道。

　　“殿下，你首先需要在这里购买一套住房吧，虽然说殿下并不在这里生活，但是身为皇族，还是一个九星皇族，殿下你至少在这里要拥有一套别墅，这算是殿下您的身份的象征，还有李可晴夫人需要办理联邦的个人智脑等等业务。”星月开口说道。

　　“嗯，我知道了，那你安排下一步的行程就可以了。”

　　“那我们现在去买一辆飞车吧，现在殿下您不仅仅是自己需要，而且殿下您的夫人以及您的保镖也需要。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞身后跟着的保镖是前来报到的GS200作战机器人，这是上一次刘飞来银河联邦的时候兑换的，不过因为没有什么机会，所以刘飞也没有让它们来报道，而这次过来刘飞直接让零让这些机器人来这里报道了。这些GS200作战机器人，已经完全跟T系列不太一样了，他们每个人的智能程度都跟T2500型智能机器人相差无几，但是他们却有着庞大的战斗力，而且还可以相互组合。

　　最重要的是他们的身上还有各自的生物武器挂件，随身携带强大的武器，这对刘飞来说是一个好消息，这里可是有刘飞的敌人啊，虽然到现在为止对方还没有出现。

　　“杜蒙，租两辆飞车，然后我们去买车的地方。”刘飞开口对旁边的杜蒙道。

　　“是，殿下。”对于这个，杜蒙自然是没什么问题，虽然说飞车是可以在网络上面购买的，但是刘飞不想在这里等着，买到车之后，直接开走就是了，刘飞身后的这些保镖完全可以胜任开车的任务，而且更何况，刘飞就不相信这些飞车没有自动驾驶，连刘飞弄出来的光明女神汽车都有自动驾驶。

　　租赁飞车的公司就在空港附近，而在这个星球上面住着的人可以说是整个银河联邦的精英，或者说整个首都星区里面居住的都是整个银河联邦里面的精英，这些人的收入都是联邦最高的一批，所以首都星区的消费自然也是整个银河联邦最高的。而在整个联邦里面，刘飞现在所在的这个蓝鸟星的消费又是其中最高的。

　　所以，能够来这里的人身家绝对不菲，但是并不是每一个来这里的人都会在这里有准备骑车，这些租赁公司自然是将这项业务直接开办在了空港这里，为有钱人提供顶尖的服务，这才能够赚到钱，所以刘飞在原地等了而不到三分钟就直接有三辆飞车来接刘飞了。这三辆飞车的体积都比较大，宽度大概是地球上面汽车的两倍宽度，而长度也跟地球上面的一些加长的车差不多的长度。

　　看起来倒是有些四四方方的样子，不过看起来倒是挺高档的，三辆车，乘坐十三个人完全没有任何问题，刘飞李可晴以及杜蒙外加两个保镖坐进了第一辆车里面，剩下的8个保镖乘坐了后面的两辆车。车是自动驾驶过来的，但是现在驾驶位上面已经各自换上了一个保镖。

　　“去最近的飞车商店，最好的牌子是什么？”刘飞对这个并不是很了解，很直接的开口问道。

　　“星空集团出品，银翼。”星月的声音直接就响了起来。

　　“到附近最大的专卖店。”刘飞点了点头开口说道，虽然现在的技术在银河联邦可以做到更加先进的运送方式，但是其实最古老的专卖店的模式并没有取消，毕竟这是人类的最基础的需求，不管是有钱人还是普通人都会有购物的需求，而购物并不是都是网络上面购物，很多时候，购物都需要的一个氛围。

　　而像是飞车这样的贵重物品，自然也同样如此了，所以，虽然不管是银翼还是其他的飞车品牌都接受网上订货，然后直接送货上门，但是同样也有直接在店里面购买的，而且来逛的人并不是很少，毕竟在这里可以免费实验一下新车，跟全息模拟里面还是有差距的。

　　飞车一路上直奔最大的银翼专卖店，等来到了这里之后，刘飞就有些感慨，不愧是财大气粗的星空集团出品，作为星空银行所在的集团，星空集团无疑是很牛逼的，但是从星月的话里面所了解，貌似好像星空集团并不是某个皇族的。至于具体是谁的，那就不知道了。不过这些跟刘飞没关系，反正现在刘飞只是来这里买东西的。

　　而在蓝鸟星上面，除开了保留着原始风貌的森林以及各种特色的景区之外，凡是可以住人的地方，价格都是非常的高昂，就好像是地球上面各个国家的首都以及经济中心一样，地价绝对是天价，房地产这种东西可并不仅仅是在地球上面有，在银河联邦里面同样也有。房地产繁荣跟某个国家没关系，跟政策也没关系，这是跟人均土地面积以及需求有关系的。

　　而在蓝鸟星这里，这里是整个银河联邦的政治经济中心，这里自然是整个银河联邦的地价最为昂贵的地方，只要想要做生意的，你在这里没有总部的话，你的集团实力估计也就是那样了。当然了，能够拥有总部的在这里，这些集团无一不是庞然大物。想一想也就能知道，能够将业务做遍整个联邦，这可不是普通人能够办到的。

　　所以，能在这里开设一个面积如此广阔的专卖店，这也真是应征了一句话，财大气粗啊，而且根据星月整理出来的资料来看，这里不仅仅是一个专卖店，而且还附带有一个赛车场，而且是一幢单层高度为100米的三层三级赛车场，这里的赛车场跟地球上面的一样，这里的赛车场是飞车赛车场，它们有专门飞行通道。不过难度倒是非常的变态，而且它是分为三级的，一级难度，二级难度，以及三级难度。

　　每一级难度为一层，这玩意可比地球上面的F1之类的赛车惊险刺激多了。要知道，飞车的最快速度是可以超过五倍音速的，这个速度在这样难度的赛道里面飞行，难度可想而知。


第1039章 要低调（下）

　　更让刘飞有些吃惊的是，在这里工作的全部都是真人员工，而没有任何一个仿真机器人，在银河联邦里面，仿真机器人使用的地方还是挺多的，反而倒是军方的战舰以及战士上面使用的机器人不多，主要是机器人的材料问题，这些机器人制造的并不是很结实，反而不如一些合成克隆所制造出来的基因战士好用，这些基因战士是利用人和动物的基因调制而出来的，拥有强大的战斗能力，最重要的是它们的大脑拥有自己的思想。

　　而不想是机器人这么古板，毕竟如果机器人想要达到一定水平的智能程度，所制造出来的成本同样很高，甚至还不如这些基因战士的制造成本低呢，整个银河联邦的生物技术相当的发达，想一想能够单从人体里面提取出来那种精华液，就可以知道这种生物技术有多发达了，不过这些东西对刘飞来说没有多大的作用。

　　他是不会使用那个东西的，估计也只有银河联邦这些皇族这些人，早已经习惯了普通人的生死，所以才根本不将这些东西放在心上，虽然联邦法律严格规定以及禁止，但是刘飞相信，整个银河联邦所使用这种精华液的皇族绝对是非常的多，不然的话，这些人那么多的金钱都到什么地方去了？

　　不过虽然仿真机器人在其他的方面不多，但是在这些普通店铺里面充当普通的售货员还是没问题的，从当初刘飞来办理相关程序的人员都是仿真机器人就可以看的出来这仿真机器人的技术还是不错的。最重要的是，这东西的成本低，但是却没想到在这里使用的全部都是真人，这里的真人工资可是非常的高昂的。

　　在蓝鸟星的真人工资，颇有一些北上广的工资以及消费水平的对比程度，甚至还要更高，因为在银河联邦对福利等等要求比较高，尤其是这样的首都星区更是重视这方面的事情，自然而然的更加的重视，所以在这里的人工资非常的高，没想到在这里使用的倒是全部都是人工。

　　下了飞车之后，刘飞直接在杜蒙的带领下向里面走去，门口的两个迎宾小姐立刻恭敬的弯腰，开口说道：“欢迎先生光临银翼专卖店。”这两个人只是迎宾而已，后面自然是有导购来这里过来介绍的。

　　等刘飞等人进了大厅，立刻就有一个美女迎了上来，微笑着冲刘飞开口问道：“先生，欢迎光临银翼，不知道有什么需要帮助的。”

　　“我来买车。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“先生有提前看好的车辆吗？还是今天才过来选择，需要我给先生介绍一下吗？”这个美女看了一下刘飞以及刘飞身边的李可晴，然后才满脸微笑着的开口说道。

　　“我没有提前看好的车辆，是这样的，我大概要买几辆车，我的保镖，还有我的夫人。”刘飞指了指自己身边的李可晴开口收到。

　　“美丽的女士您好。”这美女立刻恭敬的向李可晴行了一礼，然后才又自我介绍道：“我叫托雅，先生和夫人不知道对银翼汽车有什么需求吗？”

　　“能不能介绍一下，当然，价钱不是问题。”刘飞很干脆的点了点头。

　　听到刘飞这么一说，这个美女立刻眼前一亮，虽然银翼经营的全部都是高端汽车，说的直白一点，就好像地球上面的劳斯莱斯，布加迪威龙之类的汽车品牌，虽然这些汽车的性能确实是很奢侈，但是同样的，这些汽车也几乎都是奢侈品的价格，当然了人家奢侈品有奢侈品的道理，这不是你想成为奢侈品就能够成为奢侈品的。

　　银翼自然也是这样的品牌，但是银翼虽然是奢侈品，但是奢侈品和奢侈品是有区别的，就好像对大部分人来说，三百万的汽车已经算是豪华汽车了，而且也算是奢侈品，同样三千万的汽车自然也是奢侈品，而在银翼这里的价格差距显然是更大的，因为像是飞车这样的产品，需求自然是更高，它的功能越多，差距自然是越大。

　　“先生，需要看一下我们的新品吗？正好我们银翼刚刚有一款新品上市。”这个美女立刻开口说道。

　　“嗯，可以啊。”刘飞点了点头，反正他来了这里才开始选择，自然是想要看一看新品的。

　　“殿下，你跟她说，您要看定制区的新品。”星月的声音响了起来，刘飞停顿了一下，然后很干脆的开口问道：“你跟我说的新品是定制区的吗？”

　　“定制区？”这美女愣了一下，然后又忍不住打量了一下刘飞，虽然她不愿意得罪任何一个客人，但是定制区是有定制区的要求的，那就是进入定制区是有客人身份限制的，那里面的飞车不是什么人想买就能够购买的，这里面是有一个身份象征的。做顶尖奢侈品的人，对这一点抓的很紧，这些人很清楚，那些有钱人或者是高层人士需要的就是跟普通人不一样。

　　钱大家都有，但是有些东西，你不是有钱就能够买到的。所以定制区最起码是需要一个身份限制的，“先生，这个，我带您看的并不是定制区的新品，而是普通区的新品，定制区的新品需要您的会员卡。”

　　“会员卡，我么有这个东西，怎么办理？”刘飞耸了耸肩膀，开口问道。

　　“噗嗤”一声笑声从旁边传了过来，紧接着一个丝毫没有掩饰自己声音大小的男人声音就从旁边传了过来：“我说，这是从什么传来的土包子，还会员卡怎么办理，我说你从来没去过银翼吧？你难道不知道银翼的会员卡是邀请制度的吗？根本不是你想办理就办理的吗？你以为这是大街上的小店啊，想办理就办理，是不是办理会员卡还要送你一部分礼品啊？”

　　刘飞一行人立刻回过头看了过去，听到这个声音，刘飞身边的美女脸色就变了，在他们这里是最怕遇到这种情况的，虽然说跟他们没有太大的关系，但是客人起了冲突，如果他们自己处理不好的话，很容易就殃及池鱼。所以任何一个导购都不希望自己的客人和其他的客人起了冲突，当然，殃及池鱼只要责任不是他们的话，他们也不用害怕。

　　银翼或者说银翼背后的星空集团还是非常为自己员工做主的，想要得罪星空集团的人，还真的没多少。至少就算是皇族九大姓的人，只要不是皇族九大姓的直系继承人，其他的旁系都无法影响到星空集团。所以，这些导购也不怕这个，但是这个是要不是你的原因才是，问题是，如果他们处理不好的话，最后矛盾很容易就到了他们的身上。

　　任何一个导购都不希望这样的事情发生，先不说这个，就说最后发生了矛盾的话，那客人哪里还有心情买东西啊。所以这个美女立刻就直接走了过来，直接向刘飞鞠躬开口说道：“抱歉先生，抱歉先生，是我们的工作没做到位。”

　　这叫托雅的美女声音并不是很大，显然并不想将事情闹大，但是她不想将事情闹大，并不意味着有人并不想将事情闹大，“你什么意思？你向他道歉，你的意思是我做的不对了？还是我说的不对了？”这个男子脸色阴柔的看着她问道。

　　虽然他的脸上没什么表情，但是显然这语气不怎么好，托雅的脸色瞬间变得有些苍白，眼睛里面还有一些恐惧，虽然说在公司这里出了问题，公司会帮他们解决，但是他们又不是全天都在公司里面带着的，总会回家的啊，而这个人，托雅他们都很熟悉。

　　对方可不是什么好相与的人，“艾洛克先生，对不起……”托雅赶忙向着这个男人直接转身就是鞠躬道歉。不过她的话还没说完，刘飞直接将她一把撤了起来，然后拉到了自己的身后，冷笑了一声开口问道：“我说，你是属疯狗的吧？见人就咬？是谁没看好自家的狗，将你给放出来了？”

　　虽然刘飞不知道在这里是不是有狗这种生物，但是刘飞相信对方肯定会理解他的话的，果然，刘飞的话说完，这个男子的脸色瞬间就变得很难看，冷笑了一声，直接盯着刘飞毫不遮掩的道：“看起来说你是土包子还真是不相信啊，乡巴佬，我告诉你，你死定了。”

　　“哎呦，我还真不信了，我倒是想看看你怎么弄死我啊。”刘飞的兴趣也来了，在地球上面可没人跟他这么闹啊，我这暴脾气，尼玛的，这刚来了银河联邦就遇到了属狗的啊。

　　虽然这些年刘飞的品性因为地位的上升也变得沉稳了不少，但是沉稳归沉稳，但是并不意味着刘飞的性格就彻底的改变了。

　　“你不是说，这会员卡不能办吗？我就是想办这里的会员卡，我还真不相信了。”刘飞冷笑了一声道。

　　“哈哈，说是你土包子你还不相信，知道这里是什么地方吗？你想办理这里的会员卡？可以啊，你倒是办理给我一个看看，只要你办成功了，我今天就放过你。”这个叫艾洛克的男人哈哈大笑了两声开口说道。


第1040章 脑残哪都有

　　刘飞冷笑了一声，放过我，不知道谁放过谁呢。“说你是脑残你还不相信，真是不知道是谁土包子，谁告诉你这里的会员卡没办法办理了？”刘飞冷笑一声开口说道，说完之后，刘飞很直接的转向了旁边的托雅开口说道：“托雅，我要办会员卡，没问题吧？”

　　托雅有些发蒙，虽然她有些感激刘飞刚刚帮她仗义执言，但是听到刘飞这么问，托雅还是脸有难色，这个事情真不她可以决定的啊，这样的事情不要说是她了，就算是他们这个专卖店的负责人都无权决定，这都是总公司决定的。

　　咬了咬自己的嘴唇，托雅，还是忍不住偷偷开口说道：“抱歉，先生，这个真不是我可以决定的，这个，我们公司的会员卡制度确实是邀请制度的。”说完之后，托雅就忍不住闭上了自己的眼睛，低下头不敢看刘飞了，因为她已经可以预料到接下来刘飞肯定是要发脾气了，不管怎么说，刘飞刚刚都是站在她这边的，但是她却没有帮刘飞说话，这不管是谁，心情也绝对好不到什么地方去。

　　“哈哈，蠢货，听到了吧，现在知道说的是什么意思了吧，这会员卡不是什么人都可有办理的，更不要说你这个从来都没有在这里买过车的人了，现在相信了吧，嘿嘿，过来给我跪下，叫一声爹，我就放过你了，不然的话……”艾洛克冷笑了两声。

　　“殿下，我不建议您跟他发生冲突。”星月的声音在刘飞的脑海里面响了起来，这样的交流刘飞并不担心被对方发现，虽然说银河联邦的技术非常的先进，但是在零那里，更加黑科技的技术都有呢，这都不算是什么。

　　“根据我搜集到的数据，艾洛克是在我们到来之前的半个小时左右赶到这里的，但是来了这里之后，他什么都没做，只是在大厅里面晃悠，而殿下你来了这里，他直接找上了殿下您，如果不出意料的话，他应该知道殿下您是什么人。”知道刘飞这个时候不方便询问，星月很直接的就将原因说了出来。

　　“在没有弄清楚谁要找殿下您的麻烦之前，跟他发生冲突不是明智的选择，我们退让的话，他也不敢把殿下您怎么样。”星月又补充了一句。

　　“看起来你还是不了解我。”刘飞给星月丢下了一句话，然后才直接转过头对艾洛克说道：“土鳖，知道土鳖是什么吗？虽然不知道你有没有听说过，但是我可以告诉你，在我的家乡，土鳖就是一种乌龟的一种，乌龟你不知道吧？就是一种背上有课，爬起来非常的缓慢，很多时候都是生活在土里，基本没见过什么世面，你没见过世面我可以原谅你，但是你父母居然敢将你放出来，我真的替你担心，这样真的迟早会出事的，土鳖，我今天就告诉你，这里的会员卡也是可以办理的，托雅，现在去找你们的负责人，就说，我现在要求他立刻马上到这里来，给我办理会员卡，你就这么跟他说，他就明白了。”

　　托雅张了张嘴，虽然不知道为什么刘飞这么说，但是看刘飞的样子也不像是真的什么都不知道的，停顿了一下之后，托雅立刻向旁边跑去，这个地方不是通话的地方，艾洛克没有继续开口说话，而是冷笑着站在那里，似乎是要看刘飞怎么来办理这个会员卡。

　　托雅去的很快，回来的也很快，大概几分钟之后，托雅就已经回来了，而跟在托雅后面的还有一个中年男性，走到这里，这个男性立刻隔着老远就向刘飞走过来，恭敬的开口说道：“先生，我是这里的负责人，先生你要办理我们这里的会员卡？”

　　“是的，似乎我有那个权限。”刘飞淡淡的开口说道。

　　听到刘飞这么一说，这个男人的眼睛就是猛地一亮，他当然明白刘飞这句话是什么意思，所以他毫不犹豫的开口说道：“先生，不知道是否可以出示一下您的卡片？”

　　刘飞点了点头，然后一边从自己的身上将当初那张星空银行发给刘飞的卡片拿出来递给这个男人，一边回过头看着艾洛克冷笑了一声说道：“土鳖，没见过市面吧？以后不要来这里丢人现眼，知道这是什么东西吗？这就是那个可以办理会员卡的东西？所以，你没有见过，就不要说别人是土鳖，明白吗？”

　　艾洛克的脸色异常的震惊，说实话，他虽然是别人授意他来这里找刘飞麻烦的，而且刘飞的身份他也知道，但是他是真的不知道银翼这里的会员卡居然可以办理，而且也从来没听说过，但是从这个经理的反应，艾洛克就知道这件事是真的，最重要的是，别的艾洛克不知道，但是刘飞手里面那张卡他是认识的，那是星空银行最顶尖的银行卡，这张卡片整个银河联邦拥有者的数量绝对不超过100个，而刘飞的手里面就有一个。

　　艾洛克之前见到过这张卡，他当然知道这张银行卡有多牛逼，但是他从来都没想过，自己会从一个“乡巴佬”的手里面见到这张卡，这种感觉，真是日了狗了，尼玛的，这是一个乡巴佬吗？这到底是谁给他弄的这张卡？而拥有这张卡意味着什么，艾洛克非常的清楚。

　　艾洛克当然不知道这张卡能够做什么，想一想，整个银河联邦拥有这张卡的数量都不超过100个，而整个银河联邦有多大？光是皇族就有几十个家族，但是这卡才不到100张，这发行的条件到底有多严格，不用想都知道。

　　如果不是星月说的那番话，刘飞没准还真不准备挑衅，但是既然这家伙是有备而来找自己麻烦的，不用想刘飞都知道他跟谁有关系了，既然这样刘飞就不会客气了，当然是要挑衅了，但是让刘飞有些意外的是，这家伙对于他的挑衅却没有回应，虽然脸色很难看，但是真的没有回应。

　　这个男人也是偷偷松了口气，像是这样的事情在这里一年都未必会发生一次，因为来这里的人都是有身份地位的人，如果不是有很大的矛盾的话，在这里绝对不会发生什么冲突的。而且最重要的是他真的在刘飞的手里面看到了这张卡，作为星空银行的员工之一，他当然明白自己家公司银行发行的这张卡到底有多牛逼。这可不是牛逼那么简单了，能够拿到这种银行卡的人，最次的地位都至少是一位皇族，而且还不是普通的皇族，至少都是皇族的直系继承人。

　　这只是身份，另外还有财产等等的要求，财产至少也是在1000亿星元以上，反正其他的条件还很多，具体的评估不是他能够知道的，反正他只要知道，这张卡很牛逼就是了，不要说会员卡了，银翼的会员卡又不是多牛逼的事情，发出去的会员卡不知道有多少了，而且最重要的是，拥有这张银行卡意味着就自动拥有了整个星空集团明显所有企业的最高等级的会员卡。

　　“先生，其实您不需要办理会员卡，有了这张银行卡就意味着您拥有了我们星空集团名下所有企业的最高等级的会员卡，所以您可以直接在我们这里购买任何商品。”这个中年男人很恭敬的开口说道，说完之后，犹豫了一下，这个男人还是又小声询问道：“不知道先生您贵姓。”

　　“刘飞。”刘飞将自己的名字报了出去。

　　“殿下您好，我叫诺沙，您称呼我为沙粒就可以了。”这个男子，哦，或者叫沙粒很直接的开口说道。刘飞点了点头，进了银河联邦刘飞就知道，不管是汉语还是英语以及其他语言的来源都非常的古老，但是在整个银河联邦里面的语言流传都是汉语为主，当然，语言流传的非常多，加上有同步翻译，所以不存在交流问题。

　　使用什么语言都可以，不过虽然有汉语，读音之类的差不多，但是意思跟地球上面中国的汉语意思可是有很大的差别的，就比如说这个沙粒，或许在地球上面只是沙子的一种，但是这种称呼以及这种简称在这里肯定还有其他的意思，不过刘飞不需要知道这个，他让叫什么，刘飞就称呼什么就是了，如果星月不提醒的话，那意味着这不会是什么大事。

　　“嗯，我还是称呼你喏沙吧，这个银行卡的作用这么大吗？”刘飞有些好奇的开口问道，说实话，刘飞没有跟星月了解过这个银行卡，刚刚这个作用还是星月直接告诉刘飞的，不然的话，刘飞也不知道。

　　“是的殿下，它在整个银河联邦拥有者的数量不超过100张，整个星空银行总共发行的数量一共不超过1000张，当拥有者去世之后，银行会直接将它销毁作废，从它诞生之处，它就代表着您是星空银行最尊贵的客户。”诺沙恭敬的开口说道。

　　我勒个去，刘飞心里面真是很吃惊，整个银河联邦有多大？而银河联邦到现在又发展了多少年？但是总共加起来不到1000张？现在存在的数量也不超过100张，尼玛，这么一说，刘飞就瞬间明白了它到底有多叼了，只是，为什么会给自己？


第1041章 再来一张

　　刘飞绝对不会相信仅仅是因为自己拿出来了100％的罗金，星空银行就将这么高权限的银行卡给了自己，如果仅仅是因为这个的话，那这个银行卡绝对不可能仅仅只有这么一点，不要说整个银河联邦，就看看地球上面，一共才多少人，但是拥有那些顶级银行卡的人数量绝对不是一个小数字。

　　所以这里面肯定有其他的原因，想了想，刘飞开口说道：“既然这样的话，我能不能给我夫人办理一张？”随着刘飞的话一出口，周围的人都有一些无语的感觉，诺沙整个人都有些傻眼了，他已经完全不知道该怎么接话了。大哥，难道是我说的不够清楚吗？我都说了整个银河联邦都只有不到100张了，你这直接再来一张，真以为这个东西是想怎么办理就怎么办理的啊。

　　“这个……按理说这个银行卡并不是想怎么办理就怎么办理的。”诺沙擦了自己额头的冷汗，得罪这样一张顶尖银行卡的拥有者可不是一个好消息，但是诺沙又不敢反驳刘飞的话，不然的话，不要以为是他这个负责人，就算是整个首都星区的星空银行负责人估计都吃不了兜着走。

　　“没事，这里应该有星空银行的营业厅吧，我去那里是试验一下总是可以的吧？我上次好像就是这么办理出来的。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“这个当然有，好的，您请跟我来。”诺沙松了一口气，刘飞还是很好说话的，所以诺沙很干脆的带着刘飞向星空银行在这里的营业厅走去，刘飞自然也是跟着他向那里走了过去。刘飞身后的这些人都不例外，至于艾洛克，刘飞早已经将他丢到了脑后了，但是看着刘飞他们的背影，艾洛克的脸色阴沉了一下，想了想，还是直接跟了上去。

　　刘飞已经发现了跟在身后的艾洛克，不过刘飞没有理会他，既然知道艾洛克很有可能是知道自己身份，然后过来找茬的，那就以不变应万变，刘飞现在在这里的势力几乎相当于没有，既然来到了人家的地盘，总要看他们怎么出手才行。

　　星空银行的营业厅距离这里并不是很远，几个人很快到了大厅里面，刚刚进入大厅里面，一个方阵机器人就已经直接迎了上来，很干脆的开口说道：“刘飞先生，欢迎光临星空银行，请问有什么需要为您服务的。”

　　“是这样的，这是我的银行卡，不过我想为我的夫人也办理这样一张银行卡，不知道可不可以。”刘飞将自己刚刚的那张卡拿了出来，这个仿真机器人先是扫描了一下刘飞手里面的银行卡，然后又看了一眼站在刘飞身边的李可晴，停顿了一下，大概十几秒之后，这个仿真机器人很干脆的开口了。

　　“两位请跟我来，刘先生还需要出示相应的物品才可以的。”这个仿真机器人很干脆的开口说道。

　　“没问题。”刘飞点了点头，他知道这个仿真机器人说的是什么，是上次刘飞拿出来的罗金。上次刘飞仅仅拿出来了五分之一，现在刘飞的次元戒指里面还有剩下的五分之四呢。

　　依旧和上一次一样的房间里面，其他人都是无权进来的，刘飞这一次直接将所有的罗金都拿了出来，上一次的一幕再一次出现，这个仿真机器人差点当机，他的脑袋上面甚至都冒出了一丝烟雾，看的刘飞是胆战心惊的，不过之后还是有惊无险。依旧跟上一次差不多的流程，不过这一次拿到的金额更高。

　　上一次大概是4446亿星元，但是这一次是上一次的四倍，却拿到了整整2万亿星元的额度，当然了，这只是一个额度而已，按照这个仿真机器人的说法，这两张银行卡其实是没有额度的，这个额度只是刘飞自己拥有的额度，换而言之，这个额度就是将这些钱直接卖给星空银行的额度。

　　至于银行卡本身的授信额度是无限制的，和上一次一模一样的银行卡，刘飞注意了一下那个卡片的编号，李可晴的拿到手的卡片编号和刘飞这个编号是紧挨着的，也就是说，上一次刘飞拿到这个卡片之后，到现在为止都没有其他任何人拿到这张银行卡。

　　果然是略叼啊，“这个很厉害吗？是不是跟美国运通的那个黑卡差不多？”李可晴小声开口问道。

　　“是差不多，几乎都是一样的。”刘飞点了点头，然后才笑着开口说道，“不过这个的作用看起来更加的厉害，这是在整个银河系的范围内都有用的。”

　　“这么简单就可以拿到了？虽然说我们拿出来的东西是很贵重，但是如果仅仅是这样有钱就可以拿到手的话，那这个卡的数量应该不会如此之少吧。”李可晴有些疑惑的开口说道。

　　“嗯，这里面的原因到现在为止我也不知道，但是既然他们敢发，我们就拿着呗。”刘飞轻轻点了点头，这里面要是没有猫腻的话才有鬼了，但是刘飞现在肯定不可能知道到底是什么原因，不过这东西拿着总没有坏处。

　　“嗯。”李可晴点了点头，经过这么长时间的运营虚拟世界公司，李可晴现在也不是那个天真的少女了，商场上面的尔虞我诈绝对不比战场上面更少。现在的李可晴也已经成熟了很多，这一路上，李可晴知道自己来的是什么地方，她很少说话，但是没事的时候却都是在跟星月了解银河联邦的事情。

　　刘飞和李可晴很快就从星空银行里面走了出来，等到了外面的大厅里面的时候，刘飞就看到外面不仅仅是诺沙这些人还在等着，而艾洛克也就在不远处关注这里的事情，看到刘飞和李可晴从里面出来，艾洛克的注意力显然也已经集中到了这里。而看到刘飞从里面出来之后，诺沙以及托雅自然是迎了上来。

　　“刘先生。”诺沙一时不知道该怎么接口，他当然知道这个东西到底有多么的难以办理。

　　“呵呵，还不错，没让我白跑，这不已经到手了。”刘飞笑着开口说道，“可晴，给诺沙看看，是不是一样的。”

　　李可晴微微笑了笑，然后伸出自己的手，将手里面的那张银行卡拿了出来递给了诺沙，当看到李可晴的手里面的银行卡的时候，诺沙整个人都有些傻眼了，下意识的开口道：“这……这……这怎么可能？！”

　　不能怪他这么震惊，他是星空集团名下的员工，所以他才知道这张银行卡到底有多难拿到手，但是眼前的这一幕是怎么回事？他还从来没有听到过这张银行卡有夫妻两个可以拿到的，不管对方到底是什么人都是这样，就算是皇族九大姓的家族都不可能，更不要说是刘飞这样一个明显都不是皇族九大姓里面的人了。

　　但是现在这一幕以及手里面的这张银行卡都告诉他，这是真的，眼前这一幕他认为不可能发生的事情就这么发生了，刘飞和他的夫人真的都拿到了这张银行卡。

　　而如果说诺沙是震惊的不知道该如何说话的话，那么艾洛克心里面就已经不仅仅是震惊那么简单了，真的能够办出来？这在艾洛克看来这完全是不可能想象的事情，对他来说，不要说是刘飞手里面的那张银行卡了，就算是连银翼的会员都不是说他能够办理就能办理出来的，必须是要银翼邀请才可以的。

　　银翼之所以有今天的地位，是人家长期运营下来的，很多飞车根本就不是普通人能够买的到的，这些飞车都是需要自己的身份的，而按照他拿到的资料来看，貌似眼前的这个虽然是个皇族，但是也只是一个落魄皇族吧？但是你TM告诉我，这是一个落魄皇族？那样的银行卡他可以拿到两张，你告诉我这是一个落魄皇族？这尼玛不是扯淡呢吗？我怎么不知道一个落魄皇族可以弄到这样等级的银行卡？

　　想到这里，艾洛克的脸色就更加的难看了，不过他并没有过多的停留，他知道停留在这里，剩下的都只是自取其辱，所以艾洛克很快就直接扭头离开了。

　　刘飞自然看到艾洛克离开了这里，不过他离开归离开，刘飞并不在乎，而且这里有外人，刘飞也不好多说什么。“现在可以带我们去你们的定制区了吧？”刘飞转过头看着诺沙开口说道。

　　“当然可以，刘先生，夫人请跟我来。”诺沙很干脆的开口说道，有些事情想不通就不要想了，这些事情不是他能够参合的，想一想就知道，能够随随便便的拿到这张银行卡的人，难道说，跟星空集团高层有关系？除了这个之外，他再也想不到其他的方面了。不过诺沙知道的一点就是，他现在伺候好刘飞就可以了。

　　只要伺候好了眼前这两位，以后还愁业绩上不去吗？


第1042章 有多少

　　等进了定制区之后，刘飞就看到了一辆辆单独放置的飞车，每个飞车都有单独的展厅，“刘先生，这里的飞车都是限量销售的，正好我们最近有新品进来，不知道刘先生是不是要过去看一下。”

　　“当然。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　“请这边来。”诺沙立刻点了点头，然后直接向前面带路，进入了地下一层的大厅之后，从电梯里面刚出来，一黑一银两辆飞车就并排出现在了刘飞的面前，这两辆飞车一辆是通体黑色，一辆是通体亮银色，两辆的体积都不小，但是也不算是很大，至少没有刘飞来的时候乘坐的那辆飞车的大。

　　两辆飞车的样式略微有一些区别，银色的飞车呈现流线型，长度大概有7米左右的长度，下面有四个非常宽的银色轮胎，外面的银色涂装几乎可以反光照射如同镜子一样，飞车中心的顶部是采用类似玻璃一样的材质制作而成，全透明的结构。

　　“刘先生，这是我们推出的银翼新款飞车，银色的叫雷神游侠，黑色的叫狂蝎。两辆车都是限量版，其中雷神游侠限量为9999辆，而狂蝎的限量为19999辆。”诺沙认真的开口介绍道，听到这个限量款的数量，刘飞就有些无语，尼玛的9999也叫限量？不过想一想整个银河联邦有多少星球，有多少人之后，刘飞就觉得这个数量确实已经是非常少了。

　　即便19999的狂蝎似乎数量也并不是很多，不过这两款飞车的名字还真是吊炸天啊，比地球上面的一些汽车名字确实是显得高大上啊，“给我介绍一下它们的性能。”

　　“好的，刘先生，首先，雷神游侠有三种形态，现在刘先生看到的是它停放的形态，它正常行驶的形态是这样的。”随着诺沙的话，刘飞就看到那辆银色的汽车迅速开始了变化，它的汽车两侧展开了两道并不是很大的侧翼，这样看起来反而有些像地球上面的战斗机了，不过前面并么有那么尖就是了，而在它的周身还不断的有蓝色的电弧闪过，估计雷神游侠的名字就是从这个蓝色的电弧而来的。

　　“它采用我们最新型的质子电磁超时空加速引擎，瞬间输出功率甚至超过一些小型飞船的输出功率，强大的动力可以提供给它强大的动力以及防护性能，就算是一般的普通小型飞船的主炮，它的防护罩都可以抗的住。它在大气层内的飞行速度可以轻松达到飞行通道所允许的最高上限为2000公里每小时。”

　　“如果离开大气层，它的动力系统可以支持在2个小时内飞跃大于1亿公里的距离，并且保证绝对的防护以及内部成员的安全，另外它具备最新的离子电磁扭曲屏障，可以躲避现有的绝大部分雷达，只有少部分的军用雷达装备了可以发现它的雷达，其他的光学隐形等系统是标配，另外它还具备了六门小型高速全向质子炮。”随着诺沙的介绍，这辆飞车的地步，尾部以及两侧各自浮现出了两门造型如同机枪样式的小型质子炮。

　　我勒个去，如果不是刘飞心里已经多少有了准备，估计刘飞直接就叫出来了，尼玛的，这尼玛是飞车？虽然说这上面的武器系统不是很强大，但是这东西要是放到地球上面去的话，刘飞觉得这玩意都可以跟中华号刚一下正面了，只是，这不过是一个大气层内使用的飞车而已，这功能也太强大了一点。

　　介绍完毕了雷神游侠之外，诺沙又介绍了一下那款叫狂蝎的飞车，狂蝎的外形倒不如雷神游侠这样一看就是有种灵动的飘逸美，它就像是越野车和跑车的区别，狂蝎更加的粗野一点，虽然功能上面略微有些不如雷神游侠，但是双方的限量以及价格就不一样，这功能自然也就不一样了。

　　而这两种车所使用的燃料都是特殊燃料，当然，虽然说特殊只是说它们所使用的燃料跟普通的飞车燃料不一样，但是其实也没特殊到什么地方去，刘飞自己就可以买的到，另外，他们这也提供加注燃料的服务，按照诺沙的介绍，加注一次燃料的话，只要不在太空里面进行远距离的飞行的话，估计刘飞使用个几年是没有任何问题的。

　　“价格多少？”刘飞听完之后，立刻开口问道。

　　“8亿。”诺沙报出来了一个天文数字。

　　“星元？”刘飞愣了一下，开口问道，尼玛的，这个数字也太恐怖了一点吧？

　　“当然不是，是联邦元。”诺沙愣了一下，赶忙摇头说道。

　　联邦元，其实就是各大家族在自己星域内发行的货币，就是跟星元兑换100：1的比例的货币，不过联邦元是一个统称，能够称之为联邦元的只有皇族九大姓家族所发行的货币才能够称之为联邦元，因为皇族九大姓家族所发行的货币已经可以在联邦超过百分之九十五以上的地盘里面流通，所以，这九大家族发行的货币也称之为联邦元，这几个家族相互之间已经签署了协议，货币的兑换比例维持在1；1。

　　“也就是说800万星元？”刘飞换算了一下，开口问道。

　　“呃，是的先生，如果您使用星元的话，那么价格可以按照750万星元，狂蝎的价格300万星元。”诺沙快速将两辆车的价格都说了出来。说实话，这个价格按照地球上面的价格来比的话，并不算是贵，但是双方的货币购买力可不一样。所以这个根本没有对比性，只能说，作为一辆飞车，仅仅在大气层内使用的飞车，这个价格已经是无比奢侈了。

　　想一想当初张金霜他们为了几十万，甚至几万星元就做出那样的选择，就可以知道星元的购买力有多强大了，而在这里仅仅是买一辆飞车而已，刘飞当初买战舰的价格也不过才是千万星元起步的。那可是宇宙战舰啊！而这仅仅是一辆飞车啊！刘飞摇了摇头，只能说，这里面品牌的价值绝对占据了很大的一部分，果然是奢侈品。

　　这就像是地球上面的一些奢侈品的品牌一样，你从工厂里面拿出来的，还没贴上人家奢侈品品牌标签的产品或许只有人家售价的十分之一，但是双方的材质，生产线，生产工艺都是完全一样的，就是因为一个品牌而已。

　　看到刘飞摇头，诺沙就觉得这生意或许做不成了，不过诺沙倒是也没觉得什么，因为这个价格确实是略贵，即便是对刘飞这样的客户来说，这个价格也还是略贵，虽然有钱人都喜欢买贵的品牌，但是并不代表人家一定要买。

　　不过让诺沙有些没想到的是，刘飞摇了摇头之后就果断开口问道：“你这里车有多少啊？”

　　“呃？”诺沙噎了一下，然后才猛的反应过来刘飞问的是什么，赶忙开口说道：“游侠还有10辆，而狂蝎还有15辆。”

　　“就这么一点了？”刘飞有些惊讶的开口问道。

　　“先生，已经不少了，要知道，限量销售是面对整个银河联邦的，这么多地方分配下来，我们能够拿到这么多已经不少了，因为是新品上市，所有的产品都是刚刚到货，先生你来的很及时。”诺沙有些哭笑不得的开口说道。

　　“我都要了。”听到是刚刚到货，刘飞就知道为什么星月让他来这里看这个新品了，没想到自己赶得这么巧。

　　“啊？！”诺沙整个人都傻眼了，“都……都要了？”诺沙有些结结巴巴，满脸不可置信的开口问道。

　　“对，都要了，我买了的话，别人就买不到了吧？”刘飞开口说道。

　　“是的，先生，这是限量款。”诺沙毫不犹豫的点了点头说道。

　　“OK，都要了，包括狂蝎的存货。”刘飞很果断的开口说道，“如果我都买了的话，那么整个蓝鸟星上面，就没有其他人拥有这两款飞车了是吧？”

　　“呃，先生不是这么说的，首先，如果有预定的话，公司会有专门的飞船直接送货到客人的地址，并不会进入我们的店铺，另外，如果有人在其他的星球买了运输过来的话，这里也是会有的。”诺沙噎了一下，赶忙开口说道，他可不想刘飞误会什么。

　　“哦，这样啊，没问题，我都要了。”刘飞果断的点点头开口说道。

　　诺沙的脸上立刻涌起了一丝狂喜，说实话，他真没想到居然可以一次性就将这些限量版全部都卖出去，要知道，银翼推出限量版飞车虽然不多，但是同样，其实也不是卖的很快的。这样的汽车价格对很多人来说，依然很高。

　　但是他怎么也没想到，今天这个神秘的客人居然会一次性将这些汽车都买了，这也太土豪了一点吧？这……不愧是能瞬间又办出来一张那样银行卡的客人，对刘飞和李可晴拥有两张星空银行最顶级的银行卡，诺沙自然不会怀疑刘飞的财力，所以很快相关的手续就已经办理完毕了。

　　“对了，狂蝎是给我的保镖开的，相关的手续都办理在我这里没问题吧？”刘飞想了想，开口问了一句。


第1043章 骚包（上）

　　给……给保镖用的？！诺沙整个人都傻眼了，他还从来没听说过有人给自己的保镖买飞车还买限量版的。“没问题，没问题。”反应过来的诺沙飞快的开口说道，脸上都快笑出菊花来了，尼玛的，这才是真土豪，真正的土豪啊，说实话，在首都星区，蓝鸟星上面诺沙见过的富豪不知道有多少。

　　但是像是刘飞这么土豪的人根本没有，这简直是不把钱当钱的节奏啊，不过这样的人诺沙才喜欢不是吗？这样他才能够赚到钱啊。

　　有了钱作为动力，诺沙的行动非常的快，所有的手续很快就办理完毕了，在办理完毕之后，诺沙带着所有的飞车过来说道：“刘先生，需要我们送货上门吗？”

　　“嗯，暂时不需要，我是刚刚来到蓝鸟星，暂时连个住的地方都没有，送货上门就不需要了，车我直接带走。”刘飞很干脆的点了点头说道，接下来刘飞还需要去买房子呢，看看天色，虽然不知道蓝鸟星一天是多长时间，不过目前来看，距离太阳落下大概还有几个小时的时间，所以刘飞还有时间去买个房子。

　　“刘先生，这些事情您完全没必要亲自动手，您是我们星空集团以及星空银行旗下最尊贵的用户，我们为您执行最尊贵的服务，您有任何需求直接联系联系这张银行卡上面的通讯号码，任何事情我们都为您处理。”虽然诺沙有些不明白，不过他还是提醒了一声。刘飞微微顿了一下，他瞬间就反应过来了，也是，像是这样的银行卡怎么可能没有附带的服务呢。

　　就好像是美国运通的黑卡一样，上面所附带的服务有很多，几乎任何事情都可以打电话，让对方帮忙办理，而这个如此吊炸天的银行卡自然也不例外，刘飞很干脆的点了点头，笑着说道：“诺沙先生，谢谢你了。”

　　“不用谢，这是我们应该做的。”诺沙立刻恭敬的开口说道。

　　从银翼的专卖店出来之后，刘飞的车已经在外面等着刘飞了，整齐的二十多辆飞车，刘飞上了第一辆雷神游侠里面，李可晴自然是跟刘飞登上了同一辆车，进了这辆雷神游侠之后，刘飞就感觉出来了这车跟租来的汽车到底有多大的区别。里面的座位安排跟地球上面的汽车有些相似，刘飞所处的位置是驾驶室的位置，不同的是，驾驶室的椅子直接从旁边弹出来，等刘飞坐上去之后，然后又自动回到车内。

　　等车门关上之后，星月的声音立刻在车里面响了起来：“殿下，我已经接管了这辆汽车。现在我们需要去学校，还是要去购买未来住宿的地方。”

　　“联系一下对方的这个服务中心。”刘飞指了指自己的银行卡开口说道。

　　星月立刻明白了刘飞的意思，很快车内的一个三维扫描仪直接扫描了刘飞的银行卡，然后瞬间拨通了那边的通讯号码，不到三秒钟的时间通讯就已经拨通了，紧接着一个温柔的女音就从电话里面传递了出来：“尊敬的刘飞先生您好，请问有什么是我们可以帮忙的。”

　　“我现在在蓝鸟星，接下来我需要在联邦的贵族学院完成一年的学业，我现在需要一个住宿的地方。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是的刘先生，我明白了，请问刘先生现在的位置是在我们的银翼专卖店是吗？”这个温柔的女音立刻开口说道。

　　“是的。”

　　“刘先生，我会给刘先生的飞车发送一个导航信息，刘飞先生直接启动飞车到这里，然后我们在这里会和，我们会给刘飞先生派遣一个专业人士帮助刘先生快速在蓝鸟星安顿下来。”

　　“明白。”刘飞点了点头。

　　“那好，请刘先生注意接收信息，信息已经发送，祝刘先生蓝鸟星之行愉快。”随着一声温柔的道别，通话已经终止，而一个导航信息已经传递了过来。

　　“星月到这里去。”虽然这飞车的驾驶方式极其简单，不过刘飞知道现在不是满足自己好奇心的时候，所以刘飞很干脆的直接命令星月来进行。

　　“是殿下，游侠以及狂蝎都有着自己专属的飞行飞车通道，我们立刻前往目的地。”随着星月的话，一行飞车立刻开始启动，直接并入了前面的道路。

　　蓝鸟星的道路跟地球上面的道路是完全不一样的，而且飞车也不是说虽然它可以飞，但是并不是它飞起来就可以了，也不是可以随便乱飞，而有着如同飞机一样的航线，不然的话，整个城市里面所使用的全部都是飞车，如果乱飞的话，这么快的速度，每天的车祸不知道要发生多少起。

　　在蓝鸟星的城市地面，半空以及上空可以看到一根根如同水管一样的管子，但是跟水管不同的是，这些管子透明的，但是依然是可以用肉眼看到的，它的周围是用特殊的立场所形成的，呈现各种各样的色彩，比如说位于高空的浅蓝色的能量管壁的飞车通道是高速飞车通道，这样的通道一般是飞行距离很远的地方使用的。

　　而在半空之中的略微散发着浅黄色的能量管道则是中速飞行管道，而在低空就是低速飞行管道了，另外还有专属的飞行通道。这些透明的能量壁是由力场形成的，飞车从里面是不会撞到管壁也不会从里面冲出来的，除非在出口的位置才能够离开或者是进入，这些都有专门的规定，另外就是，在进入这些能量管壁之后，里面会有特殊的力场推动你的飞车前行。

　　就算是你的飞车没有任何动力，它也不会停下来的，而是依然会在飞行通道里面继续前进，而这种力场作用是直接作用在你的速度上面的，也就是说你的飞行速度越快，它的加速性能也就越快，这是相对而言的。比如说你在空气中的飞车飞行速度大概是100公里每小时的话，进入这个飞行通道之后，你的飞行速度就会达到140公里每小时左右。

　　不要看到说它是一个飞行管道就觉得它很细，事实上它的宽度可是一点都不细，这种通道的直径几乎跟地球上面的上下四车道的马路直径相当，所以整个城市里面虽然有着密密麻麻的飞车，但是这些飞车也尽然有序。而在地面则是大部分的行人以及行人助力行走装置还有就是脱离了飞行通道的飞车。

　　不过在离开飞行通道这时候，各个部分都有各个部分限制的速度，不要以为交警只是在地球上面有，这里也有交警的，而且这里的监控可比地球上面的变态多了。

　　像是这样的飞行通道维持需要消耗庞大的能量，所以你就可以知道，仅仅是因为买了车你就会有专用的飞行通道是一件多么叼的事情，这可是专门为你设置的通道，而且这些飞行通道的数量还绝对不少，高中低速的飞行通道旁边就是这种飞车的专用飞行通道。而且这种飞行通道还有一个好处，那就是你在里面飞行的时候，是不会撞在旁边的能量壁上面的，那里有力场防护，是绝对不会撞上去的，当然你冲向能量壁的话，就会被无形的力场弹回来。

　　基本不会对成员造成任何损伤，所以当飞车进入飞行通道之后，车速立刻开始快速的增加，而刘飞的这一行车立刻整整齐齐的形成了一道银色黑色的流光在特殊的飞行通道里面不断的快速前行。

　　“哇哦！是雷神游侠！”

　　“我去，这是谁啊！没听说咱们这里来了有钱人啊！”虽然刘飞听不到外面的声音，但是刘飞现在的视线可是非常的好的，他能够看到的，在他的飞车飞过的时候，在旁边的飞行通道里面的飞车里面的几乎人人都会投射过来注目礼，这可比地球上面的豪车牛逼多了。真是够骚包的，不过刘飞摇了摇头什么都没说，骚包就骚包吧，这种高大上的专门通道体验刘飞还没有体验过呢。

　　银翼专卖店，一架飞车一个漂亮的空中甩尾直接停在了银翼的停车场里面，一个看起来异常年轻的年轻人兴冲冲的从里面跳了出来，然后直接冲向了里面的大厅，而此刻刚刚将刘飞送走没多久的诺沙还没有回到自己的办公室里面，而是在大厅里面巡视。当看到这个年轻人冲进来的时候，诺沙的眼皮子就忍不住跳了一下，赶忙迎了上来。

　　“殿下！”诺沙恭敬的开口说道。

　　“废话少说，赶紧带我去定制去，本殿下可是准备很久的钱才够买一辆雷神游侠的。”年轻人飞快的开口说道，嘴角的口水都快流下来了，作为银翼的忠实用户，一辆银翼的限量版飞车到底有多大的诱惑力毋庸置疑，只是对这个年轻人来说，虽然他也是一位殿下，但是他的零花钱可没有多少。

　　“抱歉，殿下，您来的不巧，刚刚我们店里的所有雷神游侠都已经卖出去了。”诺沙的嘴角忍不住抽搐了一下，然后只能无奈的开口说道。


第1044章 骚包（下）

　　“卖光了？！你骗鬼呢？你是不是在戏弄本殿下，我又不是不知道你们的雷神游侠以及狂蝎才刚刚上市，按照时间来计算的话，才刚刚运送到蓝鸟星吧？你就告诉我卖光了？你在逗我玩？”年轻人愣了一下，接着脸色瞬间涨的通红，直接伸手抓着诺沙的领子开口大声吼道。

　　“殿下，殿下，是真的卖光了啊，就是打死我也不敢对殿下您隐瞒啊。”诺沙苦着脸开口说道，这东西是真的卖光了啊，他也没办法啊，“殿下，是刚刚来了一位先生，他直接一次性将所有的10辆雷神游侠全部都买走了。”

　　“我……”年轻人的眼睛瞬间瞪得老大，尼玛的，老子都需要跟人借钱才能够有钱买这个东西，这是谁啊，居然这么奢侈一次性买10辆雷神游侠。

　　“算了，尼玛的，谁让我来的时间太晚了呢，既然没有雷神游侠了，那就来狂蝎凑乎一下吧。”东西已经卖光了，这年轻人也没办法，虽然他是一位殿下，但是殿下也不能违背一些规则，有些东西人家不卖了你也没一点办法，这年轻人只能是垂头丧气的退而求其次，选择狂蝎了。

　　不过注定今天他就是一个悲剧了，听到这年轻人的话，诺沙有些苦笑不已的开口说道：“殿下，狂蝎也没了。”

　　“我草，你想死是吧？”年轻人瞬间就抓狂了。

　　“殿下，是真的啊，狂蝎也被人买完了。”诺沙苦笑着开口说道。

　　“还是刚刚那个人？”年轻人瞪着眼睛开口问道。

　　“是的，还是刚刚那个人，他将所有的狂蝎以及雷神游侠都已经买完了。”诺沙苦笑了一声说道。

　　“妈的。”这年轻人有些郁闷，爆了一声粗口，然后才无奈的说道：“他买那么多的车干嘛？他不是买了游侠了吗？买狂蝎干嘛？还买那么多？”

　　“呃，那个……”诺沙犹豫了一下，他觉得还是不说出来的好，不能继续刺激眼前的周围殿下了，不然的话，谁知道眼前的这位殿下会做出什么样的事情来。

　　“犹豫什么？有什么不能说的？这人是谁啊？我认识吗？”这年轻人一看诺沙犹豫的样子，立刻瞪着眼睛开口问道。

　　“这个，其实跟殿下没什么关系，我觉得殿下你还是不知道的好，这个人殿下肯定不认识。”诺沙有些无奈，虽然他知道他这么说也是没什么用，但是还是要好心提醒一句，只是他说完之后，这个年轻人果然瞪了他一眼，嘴里面只是吐出了一个字“说！”

　　“好吧，好吧，我说，殿下，他说将狂蝎买回去是给他的保镖开的。”诺沙只能是无奈的开口说道。

　　诺沙的话一出口，这个年轻人就愣了一下，良久，他的脸色才有些涨红，差点一口老血从嘴里面喷出来，尼玛啊，老子辛辛苦苦准备了那么久才弄到钱准备买一辆，结果人家买回去给保镖开？这岂不是说老子的水平就是跟人家的保镖差不多？

　　“是谁啊，这么骚包！别让我知道。”年轻人咬牙切齿的开口说道。

　　“那个，殿下，我觉得，您还是不要跟他起冲突的比较好，不然的话，我觉得殿下您可能会吃亏？”诺沙犹豫了一下，他不认识刘飞，虽然不知道刘飞的卡是怎么来的，但是能拿到他们星空银行的那张卡，而且还不是一张，而且还是两张，就在他的眼皮子下面就弄出来了一张，要知道那张银行卡的制作可不是这样的小型营业厅可以制作出来的，那银行卡是采用超远程折跃技术直接折跃过来的。

　　光是这么折跃一下所花费的消耗就至少要几十万，可想而知对方的能量有多强大，虽然诺沙不认识，但是眼前的这一位诺沙却认识，他是诺沙他们这里的老主顾了，而且也是一位殿下，所以诺沙觉得自己还是要卖一个人情给对方。

　　“我会吃亏？是谁啊？”这年轻人听到诺沙这么说，立刻就愣了一下，虽然不知道这人是谁啊，但是能让他吃亏的话，那可就不是普通的皇族了，虽然他还没有自己的产业，但是他好歹也是九大皇族里面的一员，而且还是直系继承人，所以他的实力绝对不会太差，但是现在说他会吃亏，这不是闹着玩的吗？

　　“这个，殿下，我真的不认识，但是我觉得对方应该也是一位殿下，对了，他要到贵族学院里面完成一年的学业，我想殿下你应该会认识他。”诺沙很干脆的开口说道，他知道刘飞的名字，但是刘飞的名字他不能说，不过只要告诉了眼前这一位这些消息就足够了。

　　年轻人的眼里闪过了一道精光，“你是说他要到贵族学院完成一年的学业，而且还是你不知道的，而且还是一位皇族是吧？”

　　“是的殿下。”诺沙一听这个年轻人这话，就知道，眼前这位估计还真的是认识刚刚的那一位。

　　“够骚包的啊，这刚来了就这么高调，没看出来啊，行了，我知道了，我先走了。”这年轻人的眼里闪过了一道若有所思的光芒，自言自语了一声，然后就直接跟诺沙打了一声招呼，就不再理会诺沙直接向外面走去。虽然对方没理会他，但是诺沙还是要将对方送出去的，不过这个时候诺沙也知道，他什么时候该搭话，什么时候不该搭话。

　　所以诺沙很聪明的闭嘴了，而这个年轻人却直接摸出了自己的通讯器，呼叫了一个号码，通讯很快就被接通了，那边的电话刚接通，这个年轻人就飞快的说道：“哈哈，清远，有好戏看了，赶紧回学校，嘿嘿，塞勒斯的敌人来了，而且从我拿到的资料来看，这位可不单单是从土著星球里面出来的啊，哈哈，这下我们的日子终于不寂寞了。”

　　“我去，真的假的？传说中的那位来了？”电话那头的声音愣了一下，就猛的提高了一个八度。跟在这个年轻人身后的诺沙听到这话，生生的打了个冷颤，下意识的擦了擦自己额头的冷汗，“尼玛的，这都是什么人啊，我草一个比一个变态？看起来这蓝鸟星又不会太平了。”诺沙心里忍不住腹诽了一句，他眼前的这个年轻人是皇室九大姓之中的一位，是属于轩辕家的。

　　而跟他通电话的那位，诺沙也知道，应该诸葛家的，同样也是皇室九大姓里面的直系继承人之一，另外还有他们嘴里面的塞勒斯，全名叫塞勒斯·罗菲尔德，同样是皇室九大姓之中罗菲尔德家族的直系继承人之一。不要觉得贵族培养学院的课程很宽松，这里就不会有皇室的人，事实上，虽然说皇族的直系人口并不是很兴旺。

　　但是首先，这个不是很兴旺是相对而言的，其次皇族的寿命都非常的漫长，他们的直系继承人想要继承家族都不知道多少年之后了，而这时间里面这些继承人有大把的时间挥霍，而在学校里面的时候，好歹会有家族的资助。所以理论上，学校里面需要一年就可以毕业，但是几十年毕业的人，乃至几百年才从学校毕业的皇族继承人大有人在。

　　反正他们的寿命会很漫长，那么多的时间，毕业了干嘛去？还不如在学校里面昏天黑地，这里就是他们的游乐场，所以对这些皇族的直系继承人来说，就怕没乐子，而不怕乐子多。在这蓝鸟星，甚至在整个首都星区里面，大部分的新闻都是这些贵族子弟折腾出来的。

　　这年轻人没有理他直接就乘坐自己的飞车直接飙车离开了，对于那刺耳的警告声根本就视为无物，诺沙无奈的摇了摇头，说实话，人和人之间的差距怎么就这么大呢？刚开始接待的那位应该也是一位殿下吧？但是那位一看就非常的沉稳，而且对自己这样的普通人，也是如沐春风啊，但是眼前的这些，跟对方一比，简直就是一个小孩子。

　　双方的年龄还不知道是谁大呢，刘飞此刻并不知道，他还没到了地方，但是那里面的人几乎大部分都已经知道了他的到来了，一位皇族抵达蓝鸟星，虽然大部分人的普通人不知道，只要那个皇族不公布自己的行程的话，但是并不代表着所有人都不知道。比如说那个叫艾洛克的家伙，就早已经提前知道了。

　　此刻的刘飞已经在汇合的地点汇合了这个专业的私人助理。“刘先生，从今天开始我就是您的私人助理，您可以称呼我为张薇薇。”来的是一个女性，而且是一个符合刘飞审美观的东方女性，在见到刘飞之后，对方就恭敬的开口说道。

　　“我的私人助理？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，刘飞先生，您是我们星空银行的顶级贵宾，我们会为刘先生准备一个专门的团队为刘先生你服务，当您拨打我们的电话的时候，我们的服务会自动激活，该团队也会自动给刘先生您激活，相关的人员会在一个星期的时间内全部赶到蓝鸟星，当然，这只是我们整个团队的一部分，另外您可以在整个银河联邦的范围内使用我们星空银行以及下属集团的贵宾服务，我们可以为刘先生您完成任何您所需要的服务。”张薇薇干脆的冲刘飞点了点头说道。


第1045章 就是有钱（上）

　　“很好，那剩下的事情就交给你了，现在我需要在这里生活大概一年的时间。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道，虽然有着星月，但是有一些事情，刘飞不问的话，星月有时候不会提醒的，毕竟星月只是一个智能程序，但是有了星空银行提供的一个团队就不一样了，至少这样一来的话，所有刘飞能够在这里生活的必需品，他们都会考虑周全。

　　“殿下，您是来这里上学的是吗？”张薇薇想了想开口问道，刘飞是一位殿下，这并不是什么秘密，或者说，这样的事情对星空银行来说并不是很难猜到，所以刘飞的身份他们知道也没什么，而刘飞出现在这里的原因，自然是只有一个原因，按照联邦法律规定，刘飞是必须要在这里完成学业，然后刘飞的领地才会有被继承权，以及，刘飞可以求助到联邦政府的地方。

　　不然的话，刘飞不完成这个学业的话，他的领地是没办法被别人继承的，到时候只能被联邦回收，所以这个学业刘飞是必须要完成的。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“那我知道了，殿下，是这样的，适合殿下您居住的区域大概有三个，这三个区域全部都是最顶尖的居住区，而这三个区域分别位于殿下所在的贵族学院的三个方向，距离都差不多，这样的话，殿下上学是非常方便的，不过其中的一个距离城区以及商业区的距离很近，另外一个距离星港的距离比较近，最后的位置比较偏僻，周围的环境比较幽静。”张薇薇立刻点点头，很快就从她的手腕上面调出她的个人智脑，然后做出了一个三维投影。

　　“当然，如果殿下您想居住在学院里面的话，我们也可以在学院里面资助租用一个别墅，虽然面积不如外面的居住区别墅大，但是胜在方便。”张薇薇又补充了一句。

　　“你的意见呢？”刘飞没有做出决定，而是直接看着张薇薇开口问道。蓝鸟星上面只有三个超大型的城市，这样的一个城市几乎都相当于地球上面的一个国家了，虽然说这是城市，但是因为交通系统以及飞车系统的发达，所以它的面积大概有三百多万平方公里的面积，一个城市相当于中国的三分之一可想而知它的面积有多大。

　　而刘飞他们所在的自然是蓝鸟星的行政首府蓝鸟市，这里也是联邦政府所在地，面积是三个城市里面最为广袤的，一共有380万平方公里左右的城区面积，另外两个城市，一个位于星球的另外一面，面积也有一百多万平方公里，而另外一个的面积位于星球的南半球，处于蓝鸟市以及另外一个红山市的中间位置，叫青鱼市。

　　红山市是一座由各个高科技工厂以及研究所还有研究所的家属院组成的城市，而青鱼市那里则是银河联邦首都星区的蓝鸟星地面卫队以及家属还有周围人所组成的城市。另外其他的地方全部都是保持着原始森林，蓝鸟星的发源也算是早的，最早可不仅仅是只有这三个城市，最早的蓝鸟星的发展其实跟地球差不多。

　　只是后来随着科技的发展，星际移民展开之后，蓝鸟星的环境自然要跟上去，所以大部分的城市都全部放弃，逐步让森林覆盖，成为了现在这个样子，如果你现在在乘坐飞车在蓝鸟星环绕一圈的话，你还可以看到很多被森林覆盖的，很久以前放弃的城市，这些城市因为是钢筋混凝土结构的，所以很多大概的轮廓现在依然保留着，不过时间已经过去太久了，大部分的建筑就算是钢筋混凝土结构也已经逐步的被自然所腐蚀了。

　　任何东西都抵抗不了时间的侵蚀，而蓝鸟市是三个城市之中面积最大的，蓝鸟市有一半的地方是面临着大海，而刘飞所在的区域就在蓝鸟市的东南方向。

　　“我的意见是，为了殿下您生活方便，可以在市区距离商业中心的顶级居住区以及在学院里面的别墅区各自弄到一套别墅，这样殿下不管是上课还是去逛街活动都非常的方便。”张薇薇犹豫了一下，然后还是开口介意到，说这句话的时候，她也是考虑到了刘飞的财力，明显刘飞的财力根本不差。

　　不然的话，你觉得刘飞会买10辆雷神游侠以及15辆狂蝎吗？这两款汽车的售价张薇薇还是知道的，既然连飞车刘飞都这么任性，张薇薇明白刘飞自然是不在乎买房子需要多少钱。

　　“很好，不过我以后没准还要在这里常驻，这样吧，你所说的四个地方都各自买一套房子吧，具体的设施以及相关的东西今天准备好，能不能做到？这些房子的地理位置都买最好的，包括配套设施全部都要买最好的，钱不是问题。”刘飞很干脆的点了点头说道。

　　“是，殿下。”张薇薇点了点头，立刻开始操作起来，这里就是可以提现出来，银河联邦比地球上面的科技要方便的多了，即便是在刘飞的这辆车里面，全息三维投影都是标准配置，刘飞想要的三套别墅很快就被张薇薇给标注了出来，三套别墅的面积并不是很大，估计大概也就是一两千平米的样子，另外还附带着大概三平方公里大小的庄园花园。

　　看到这标配，刘飞就忍不住一阵感慨，尼玛的，这才是豪宅啊，在地球上面的话，哪个开发商卖房子敢给准备三平方公里大小的花园？就算是再顶尖的豪宅都没有这么准备的，不过这3平方公里的庄园花园里面有一个小型飞船起降港，另外还有其他的大大小小的附属设施很多。该有的全部都有，没有的这里也有。

　　反正看完之后，刘飞也挑不出来什么毛病，这房子确实是不错。三套别墅很快就确定了，“殿下，三套房子，外加学校的一套别墅租用的价格一共760万星元。”

　　“这么便宜？”刘飞有些惊讶。

　　“呃……”这还叫便宜？在银河联邦的首都星区，虽然居住的人很多，但是同样，这里的居住条件并不是很紧缺，房子自然也不是很紧缺，尤其是这样的顶级别墅自然是更加的不紧缺了，这个价格已经是非常的昂贵了，要知道以现在的交通条件，大不了住的远一点，前后也不过就是几分钟的时间，根本没什么区别。

　　不过张薇薇也没有说什么，谁让刘飞的世界观跟她的就不一样呢，虽然刘飞对银河联邦并不是很了解，但是同样也因为刘飞手里面的星元来的略微轻松，所以刘飞也根本就不在乎这些星元了，自然也不会觉得这些星元到底有多值钱。说白了，还是一句话，谁让刘飞现在是暴发户呢，可不仅仅是在地球，在银河联邦刘飞现在也是暴发户，而且还是那种彻彻底底的暴发户。

　　“就这么买了，既然你们整个团队是为我服务的，这样的，我给你10亿星元的额度，为我办理相关的东西，以及你们需要收取的服务费等等，你直接从这里面扣除就可以了，等花完了给我的个人智脑提交一份账单，然后我会重新给你签署额度的。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　张薇薇已经彻底无语了，如果不是她已经见过了有钱人，估计这会儿也已经被刘飞的大手笔给砸懵了。这……这自己只不过是刚刚见面，就直接给10亿星元的授信额度，这也太……太放心自己了吧？不过在震惊之于，张薇薇也愈发的觉得眼前这位殿下深藏不漏了，这太恐怖了，10亿星元啊，随随便便就拿出来了。

　　虽然说整个银河联邦不在乎这10亿星元的人有很多，但是就这样敢随随便便的只是为了一个刚见面的人就给出这么多的授信额度，那可就真没有几个了。就算是她之前见过的那些皇族也没有这么大的手笔。

　　“我知道了，谢谢殿下对我们的信任，不过星空集团会支付我们的工资，所以殿下不用额外支付我们服务费，这些都是我么应该做的。”张薇薇认真的开口对刘飞说道。

　　刘飞很干脆的摆了摆手，“话不是这么说的，你们是星空银行的职工，这个我不管，星空银行给你们发多少工资我也不管，但是既然为我做事，在我这里从来都没有让人白干活的，这样，既然你是负责这个团队的人，那么你每个月的工资给你10万星元，这个团队里面其他人按照他们所干的活不同，星月给他们一份工资的标准。”

　　“是，殿下，命令已经记录，我随后会跟张薇薇女士沟通。”

　　“嗯，就这样吧，今天的事情处理的不错。”刘飞满意的点了点头，“谢谢殿下。”张薇薇愣过之后，就猛的站起来，恭敬的冲刘飞鞠躬开口说道。刘飞给她的工资太高了，虽然说她在星空银行拿到的工资也同样不低，正好跟刘飞给的数量是一样的，也是10万，但是刘飞给的是星元啊！可不是联邦币，中间的差距整整100倍呢！100倍的工资，这是什么概念？！


第1046章 就是有钱（下）

　　收小弟，自然是要给人家钱的，钱不多，谁跟你混啊，虽然刘飞已经在地球上面不需要了，但是在银河联邦里面，刘飞现在可还是一穷二白呢，相当于白手起家。先把钱砸出去再说，虽然这些钱未必能买来忠心，但是至少会让这些人心里面有一个想法，这么好的主子，如果刘飞倒霉了，他们到什么地方继续赚这么多的钱去？

　　而且张薇薇也不得不说很上道，给刘飞准备的私人团队，所有人此刻都在线，都跟张薇薇在同样的一个聊天室里面，当张薇薇将刘飞的决定当着刘飞的面告诉这些人，听着通讯频道里面发出来的欢呼声，刘飞就知道这姑娘会来事啊，这明显知道刘飞这是收买人心，果断直接就帮刘飞这么做了。

　　不过想一想，虽然张薇薇看起来二十多岁的年纪，但是到底有多大的年纪了，那可真是一个未知数。“对了，你有没有好朋友之类的，跟你同样在星空银行干这个的。”刘飞想了想开口问道。

　　“嗯？有的，殿下的意思是？”张薇薇愣了一下，不知道刘飞问这个是干什么，难道说是为了挖角吗？当然了，挖角也是可以的，跟着来刘飞干，就从刚刚刘飞的行为就可以看的出来，刘飞是一个很大方的老板啊，跟着这样的老板显然是很有前途的。

　　“介绍一下，我的夫人同样需要一个团队，毕竟她不会跟着我去学校里面上课，但是呢，她也不可能在这里什么都不做，所以她同样需要一个团队。”刘飞指了指旁边的李可晴开口说道，李可晴微笑着冲张薇薇点了点头。

　　张薇薇愣了一下，也需要一个团队？这是要将整个团队都彻底挖出来的节奏吗？不过以刘飞的财力，对方应该不会拒绝，想了想，张薇薇点了点头说道：“殿下，那我联系一下她，如果她愿意的话，我就让她辞职，然后尽量找一些专业的人士，为夫人成立一个专业的团队，处理日常的生活需求。”

　　“辞职？为什么要辞职？”刘飞有些奇怪的开口问道，接着刘飞就在张薇薇目瞪口呆的注视之中，将李可晴的那张银行卡也同样拿了出来说道：“我夫人也同样是贵行的贵宾客户，拥有这样一个团队不为过吧？”

　　张薇薇整个人都傻眼了，她真的还没见过居然还有人拥有两张这样的银行卡的，因为做的就是这个服务，所以张薇薇才知道，刘飞这样的意味着什么，从来都没有人做到过这样，虽然像是皇族九大姓里面，每个家族拥有他们这样的银行卡并不是只有一张，但是绝对没可能有一对夫妻两个人同时拥有的。

　　这跟一个人拥有什么区别？在刘飞询问了两遍之后，张薇薇才猛的回过神来，回过神张薇薇就赶忙开口说道：“当然没问题殿下，恕我失礼了，我从来都没想到过有人会同时拥有两张这样的银行卡，这个是很难做到的，虽然我不知道之前没有人有，但是现在来说，似乎是没有人可以达到这样的条件的。殿下您是第一个。”

　　“是吗？那我可是真的很荣幸啊。”刘飞笑了笑，不置可否的开口说道，这个银行卡或许很牛逼，但是不得不说，到现在为止，刘飞都不知道为什么星空银行会给自己发这个东西。

　　不过既然他们敢发，刘飞就敢要，这有什么不敢要的，兵来将挡水来土掩，刘飞才不在乎这个呢。

　　“我现在就联系她，然后殿下让夫人打个电话，然后直接呼叫他的编号就可以了。”张薇薇飞快的点了点头说道。

　　“这个不着急，先将我们的事情处理完毕之后，你再去联系这个事情。”刘飞摇了摇头。

　　房子之类的事情很快就有专人去负责了，张薇薇很快就安排了下去，而刘飞等人则是直接转向前往了贵族学院。“给我介绍一下贵族学院的情况吧，说实话，我对这个并不是很了解。”刘飞耸耸肩膀。

　　“是殿下，贵族学院并不对外招收学员，说的直白一点，这里能够上学的全部都是贵族，只不过是星级有所差别而已，当然了，也有皇族在里面，联邦的法律规定不管是贵族还是皇族，只要想要让自己的领地继承下去，必须要在这里完成一定的学业课程，然后才能够拥有全部的贵族以及皇族的权限，当然，领地的相关权利也才会生效。”张薇薇开口说道。

　　“目前贵族学院大概11000名学生左右，整个学院位于蓝鸟市附近的一个岛屿上面，面积大概为4万平方公里，它包括学院的总体所在的岛屿，以及大大小小89个附属岛屿，全部都算是学院的面积范围，学院所学习的课程几乎涵盖了联邦大学所有的课程，当然，大部分课程殿下并不需要完成，并没有强制要求，但是关于贵族相关条令规定等等学业必须要完成。”

　　“怎么这么多人？”刘飞有些愕然。

　　“殿下，所有的贵族以及皇族的直系继承人，旁系继承人几乎都会选择进入学校，甚至是一些在家族里面根本没有希望继承的，但是只要他们有那个可能性，也就说有理论上面的可能性进入学院里面的，都会选择进入这个学院，毕竟对大部分贵族家族来说，这是跟皇族，以及跟一些有权有势的家族扯上关系的很好途径，尤其是家族里面的一些女性。”张薇薇恭敬的开口说道。

　　“另外，因为寿命的关系，所以每个家族的负责人一般来说都会掌控家族很多年，而下面的一些弟子很多都不会在最短的时间内完成的，大部分都会呆个几年，甚至有呆几十年的。”张薇薇又补充了一句。

　　刘飞整个人都傻了，几十年，我去，这些人真的好意思啊，尼玛的几十年都无法从一个学校里面毕业，你真的好意思吗？不过……这尼玛还真的是所处的位置不同，这看待问题的方法就不同啊，仔细想一想，要是刘飞出生在这样的环境下，估计也不会在一年之内完成学业的，没办法，寿命太长了。

　　皇族就不说了，就算是普通的贵族，活个几千年都是很正常的事情，稍微牛逼一点的贵族，上万年的寿命跟玩一样，万年的寿命用几十年来学习……还真是不算是浪费啊。至少这个时间比例比地球上面的学生在学习上面所用的时间比例都要少呢。

　　“好吧，看起来我还是高看了这些人了。”刘飞打了个响指，无奈的摇摇头开口说道，“我有什么手续需要办理吗？”

　　“不需要殿下，只需要殿下你在学校的官网上面，将殿下你的家族徽章以及相关的信息输入官网就可以了，相关的验证都有系统来进行，办理了入学手续之后，只要在相关的时间里面，殿下你完成学业考试，那么殿下你就会拿到相关的毕业证书。”张薇薇立刻点了点头说道。

　　“我明白了，那现在相关的手续你帮我办理一下。”刘飞点了点头。

　　“是，殿下。”张薇薇倒是也不客气，很快就帮刘飞操作了起来，打开页面，相关的认证刘飞来进行就可以了，剩下的系统会帮刘飞完成的，这些东西都是很熟练的。

　　很快，这些手续就已经完成了，“就这样吗？”刘飞几乎什么都没做，只是应征了一下家族的族徽还有将自己的一些信息输入了进去，剩下的事情就算是完成了。

　　“是的殿下，不过殿下你还要去学院里面签到一下，之后会有课程表以及其他的信息发送到殿下您的个人智脑上面，剩下的就看殿下您什么时候想完成学业了。”张薇薇立刻点了点头。

　　刘飞想了想，住的地方已经搞定了，刚刚张薇薇已经派人去接手了，而且里面的所有东西都是全新的，刘飞去了就可以入住了，这个不用担心，而现在刘飞也没什么事，想一想，还是赶紧去学校里面签到完事，这里的事情赶紧完毕，7个月的时间，浪费一点时间都是浪费啊。现在刘飞剩下的时间已经差不多就是6个月多一点了。

　　现在还不知道这些东西要学的课程到底多不多呢。

　　“去学院。”

　　“是，殿下。”星月的声音响了起来，飞车立刻改道直接前往了学校。这里距离学校的距离有些远，大概有500多公里，不过以飞车每小时2000公里的极限速度，也不过就是15分钟的时间就可以赶到了。

　　15分钟的时间刘飞跟张薇薇了解了一下贵族学院，以及现在贵族学院里面有什么人，不过当张薇薇告诉刘飞，几乎现在整个银河联邦里面的每个家族都在贵族学院里面有后续继承人或者是直系继承人在读书的时候，刘飞就知道，自己以后的生活，估计会真TM的很精彩啊。

　　很快当脚下的海面逐步消失的时候，远处的学校就已经隐约可见了，不过当飞车越来越接近的时候，刘飞还是震撼了一把，这学校不愧是专门给这些贵族子弟上课的地方啊，尼玛这学校的大门就够奢侈的，气势恢宏啊！光是学校的大门高度估计至少有几千米的高度，宽度也有数百米以上宽广，整体呈现黑色，建筑风格很有一种庄严肃穆的感觉。


第1047章 好热闹

　　刘飞被这大门给雷的不轻，尼玛的，一个学校的大门搞的跟人家神庙似地，知道的人知道这是个学校的大门，不知道的人还以为这是什么宗教集合场地呢，这搞的也太过于隆重了吧，不过刘飞也只是评价一下人家这建筑风格，至于其他的，刘飞心里面想想也就算了，不过这大门确实是高大上，用来撑门面的话绝逼是不错的。

　　至于里面的建筑，反正刘飞看起来目前大概似乎也许差不多是没有这么高大的，不过倒是因为这学校的面积够大，里面的很多建筑的虽然高度不是很高，但是占地面积绝对是很广阔。

　　刘飞犹豫了一下，飞车还是在校门停了下来，因为在学校的门口外面有很多的飞车都停放在这里，刘飞倒是不知道学校里面允许不允许开飞车进去，但是既然这么多飞车停放在这里肯定是有原因的，而且自己是刚来这里，还是低调一点的比较好。不过刘飞倒是忘记了一件事，他想是这么想的没错，问题是，你想低调，你就不应该一起开着四辆限量版的银翼来这里啊。

　　刘飞的车还没有从飞行通道里面出来，就在下面引起了一阵骚动，不少在校门口的学生都纷纷抬起头看向了这四辆汽车，两辆银翼限量版的雷神游侠，两辆狂蝎，一共是四辆限量版的汽车，而这四辆，貌似在整个蓝鸟星到目前为止还没有看到过，至少在这个贵族学院里面是没有看到过。

　　“这是什么人啊！我去，这是哪位大神这么骚包的开回来四辆啊，还是说咱们学校里面的那几位土豪集体去买车了啊？”

　　“啊，我想起来了，银翼最近不是出了新款的限量版吗？好像就是昨天还是今天到货啊？尼玛的，我要是能买起一辆就好了，这一下子就是四辆啊，我去，太奢侈了，走，快去看看，虽然说咱们开不上，但是近距离观摩一下也是可以的啊。”

　　“你可拉倒吧，你虽然说没有限量版，但是普通的银翼你还是有的，哥们我到现在还是乘坐着学校的公共飞车呢，我去什么地方说去，走看看到底是谁，就是不知道是九大皇族里面的哪一位啊。”

　　“能有谁，估计是轩辕风吧，他不是很喜欢飞车吗？喜欢飞车是咱们学校里面出了名的，除了他有这个强迫症，谁还有这个强迫症啊。”

　　下面的学生看到这一溜烟的四辆飞车立刻议论纷纷，而且不少人干脆就从校门口的位置凑了过来，刘飞倒是没想到这么多的学生直接向这里凑了过来，这个时候，刘飞也反应过来他们是为什么过来了，不过既然已经开着车来了，总归是要出现的，被人围观就被人围观吧，刘飞到现在为止也没少被人围观过。

　　早就有了这个经验了，无非就是围观的人从地球人变成了银河联邦的人而已，本质上面没有任何区别。

　　四辆飞车很快就降落在了校门口的固定降落区域，周围已经有不少的学生围了过来在这里指指点点，虽然说这里的学生几乎全部都是贵族，甚至有不少人还是皇族，但是银翼的限量版汽车，在他们这帮还是在念书，并没有继承多少家里面财产的学生来说，同样是极其奢侈的，也只有那些大家族的直系继承人才有那个余钱去购买这样的限量版汽车了。

　　不得不说，从这方面来说，这里的这些所谓的继承人们，还真是悲剧啊，因为寿命太漫长了，虽然说他们在这里上学，但是并不知道将来是不是可以继承自己的家族遗产，因为寿命漫长的原因，很多家族的族长即便是造人再慢，拥有个后面的几代传人都是很正常的事情，隔代传承的情况屡见不鲜。

　　比如说族长是爷爷，但是他可未必会传承给自己的儿子，很有可能会传承给自己的孙子，乃至重孙，这都是非常有可能的事情。因为即便是重孙，乃至是重孙的儿子年纪在这个族长快死亡的时候也绝对是有绝对的资格了，这就看谁能够在这个族长的心里留下重要的形象了，所以这里的很多人，估计一辈子都没有办法继承自己的家族财产，不要看他们的头上顶着一个继承人的身份。

　　说起来，这些人还真是可怜啊，学习是学习了，但是是不是真的能够继承家族的财产那就未必了，更不要说，很多在这里的继承人连直系继承人都不是，只能算是旁系继承人，那就更没有希望，或者说希望更加的渺茫了。

　　所以对这里的大部分人来说，他们的生活几乎都是固定的，可以说是能玩一天是一天，能过一天是一天，至于未来，估计很多人都没有想过，因为他们都清楚，就算是他们想了，也没什么用，有些事根本就轮不到他们，到不是没有野心的人，但是有野心你也未必有那个实力，就算是有野心，有些时候你也没办法。

　　虽然说这些人几乎全部年纪都比刘飞大，但是出现在这里的人，实际的心里年纪估计也未必比刘飞成熟多少，在看到这样自己喜欢的汽车的时候，围观就根本不是什么难以想象的事情了。

　　就在这些学生都在猜测到底是九大皇族的哪一个直系继承人购买了这些飞车的时候，这个飞车的门在所有人的目光之中打开了，不过出乎意料的是，飞车的门打开了，但是从门上走出来的人却让所有人都愣了一下，因为这个人他们都不认识，不是他们所知道的任何一个九大皇族的人，显然这出乎了所有人的预料。

　　不过在愣神过后，很多人都疯狂的议论了起来，大部分人议论的都是这是哪位皇族的直系继承人要入学啊。其实也不能怪这些人这么想，因为很多人都知道，不管这个人到底是谁，但是能买的起银翼限量版的，绝对不是可能是普通人，当然不是说只有皇族可以，但是一些大贵族的家族也可以，但是不管是哪个贵族的家族，不管是直系继承人也好，还是普通的继承人也罢。

　　都不可能在还没有完成贵族学院学习的时候就拿到如此之多的资金，除非是一些超大的家族，这些家族的无比的庞大，资源自然也是无比丰富的，所以即便是刚刚上学的继承人，手里面的零花钱也是一个无比庞大的数字，当然了，还有另外一种可能性，那就是有一些家族的直系继承人非常少，只有一个两个，那没准可能会倾注整个家族的力量在这一两个人的身上。

　　但是这怎么可能呢？就算是最小的一代直系继承人只有那么一两个，但是前面的一代呢？再前面呢，一个家族不可能只有一代两代继承人。夸张一点的家族甚至几十代继承人都是有的。

　　所以这些学生的第一个想法就是，这是哪个皇族的继承人来这里上学了，不然的话，怎么可能刚来了就直接开着最牛逼的银翼限量版跑车来这里上学的，这简直是吊炸天啊。

　　不过后面的那几辆呢？难道说今天来这里入学的人还不只是一个人吗？难道说几个人一起来上学的吗？不过很快让他们有些震惊的事情就发生了，因为从第一辆车上面下来的那个男人的副驾驶位置又下来了一位美女，虽然整个银河联邦里面到处都是美女，没办法，在基因优化液的帮助下，如果连这样你都不是美女的话，那只能说你的基因得长残到什么样的地步？

　　当然了，就算是你长残了，也有无数的技术可以整容让你变成美女，但是这个女孩让人眼睛发亮的是她身上的那种气质，很明显这样的气质是很少见的。

　　走下车的李可晴很自然就挽上了刘飞的胳膊，这个还不算是让周围的学生有些崩溃的，让周围的学生有些崩溃的是，很快从第二辆的雷神游侠上面又下来了一位美女，不过这位美女很乖巧的走到了刘飞的身后，什么话都没有说，而在后面的两辆狂蝎上面则是下来了六个面无表情的彪形大汉，这六个人大汉很干脆在关上车门之后，很自然的站到了刘飞的身后。

　　这个样子瞬间让所有人都震惊了，紧接着这些学生“轰”的一声就炸锅了，“我草！这是谁啊，这也太叼了吧？后面那个应该是秘书一样的，那是保镖？”

　　“尼玛的，我想死，人家的保镖居然乘坐的都是狂蝎，这让我情何以堪，这我还怎么活啊。你妹的啊，我连一辆狂蝎都买不起，人家自己的保镖都坐的狂蝎，女秘书坐的都是雷神游侠，都谁最新的限量版，这还有天理吗？”

　　“我只想问，不知道他还收不收秘书啊，我要给他当秘书，妈的！”

　　“就你？可拉倒吧，人家未必缺啊。”周围的学生议论纷纷，更多的学生则是纷纷开口说道：“这下有热闹可以看了，看起来这学校里面很快就有乐子了啊。”

　　也由不得这些学生这么想，因为几乎每一个皇族进来上学的时候都会出现热闹，没办法这些皇族子弟，就算是九大皇族那不也是九个跟他们同样等级的皇族呢吗？这对很多人来说，肯定是谁也不服谁啊，显然这位新来的，瞬间就是先声夺人啊。


第1048章 下马威？（上）

　　“让开！让开！”突然围观的人群里面传来了一阵骚动，紧接着人群瞬间就喧哗了起来，周围的人群里面不断传来了小声的话语，“是罗菲尔德家族的直系继承人，塞勒斯来了，这难道塞勒斯跟眼前的这一位认识？”

　　“估计是认识，不然的话，塞勒斯什么时候出现在校门口过，这摆明了是在等待啊。”

　　“有乐子看了，就是不知道这是朋友还是敌人啊，我估计是敌人的多，就塞勒斯那个性格，是朋友的可能性不太多。”

　　周围的声音虽然不大，但是刘飞现在的听力非常的变态，所以刘飞很轻松的就听到了，就算是刘飞没听到也不要紧，因为刘飞已经看到了那个从分开的人群中间出来的人，一个身后披着一个红色的披风，身上穿着一身非常正式化的类似于铠甲一样的衣服，它跟中国古代的一些铠甲很相似，不过只是外形，它是衣服的材料。

　　只是保持的形状很相似而已，让这个男子看起来很以为英武，他的身高大概有一米九五左右，比刘飞要高出来10公分，在他的背后跟着一模一样的五对双胞胎，而在后面还跟着十几个各种各样衣服的人，看样子，一些是保镖，另外一些估计就是他的小弟之类的人了。毕竟是九大皇族之一，就算是性格不好，估计跟着的人已经有很多了。

　　就算是刘飞没听到周围人说的话，刘飞也已经知道来的人绝对不是什么善茬，哦，不，应该说来的人绝对没有什么善意，因为刘飞在他衣服显眼的地方已经发现了一个刘飞异常熟悉的标致，那个据说是他的儿子的人背叛的那个家族，刘飞当初可是差点因为这个人死了，所以刘飞对这个家族的标致自然是非常的清楚了。

　　罗菲尔德家族，皇族九大姓里面至少综合实力排名前三的家族之一，而眼前的这个人应该是罗菲尔德家族的直系继承人之一，刘飞对这个可是下了不少的苦工补课过的，像是家族的族徽，是不是直系继承人，这些族徽所出现的地方是非常的有讲究的，像是对方这个，将族徽直接秀在自己的胸口以及后面的披风这样显眼的地方，这只有直系继承人才有这样的权利。

　　如果只是旁系继承人的话，家族的族徽虽然同样会出现在身上，但是绝对不会在这样显眼的地方，一般都是在领口，或者是袖口之类的地方。当然，这个也不是完全绝对的，这个也是有差别的，这样要看对方的家族里面怎么规定了，不过在罗菲尔德家族里面，绝对是这样的，刘飞对这个自己的敌人自然是要了解的很透彻。

　　刘飞没说话，这个叫塞勒斯的男子也没说话，两个人就这样隔着大概是二十多米远的距离，相互这样对视着，连周围围观的人都看出来了，两个人之间绝对不是什么基情了，这摆明了是双方之间有矛盾啊，而且这矛盾看起来不小啊。

　　“没想到你还敢来这里，看起来你的胆子大了不少吗？”良久，塞勒斯才冷笑了一声开口说道。

　　“看你说的，我的胆子多大似乎你并不知道，不过你们罗菲尔德家族的前段时间我听说损失不小？”刘飞也冷笑了一声，不咸不淡的开口说道。

　　周围的人都忍不住倒吸了一口冷气，尼玛的，这看起来双方的仇恨不小啊，而且刘飞的身份这也绝对不简单啊，谁都知道，能够跟对方放对，那你要有跟对反放对的资格才行，不然的话，你想跟人家放对，连那个资格都没有。而两个人这一开口，这火药味就是十足啊！能够跟罗菲尔德家族正面硬抗的家族？我靠，难道这个人是来自于九大皇族的洛家？众所周知，九大皇族里面，唯一两个算是比较敌对的家族就是洛家以及罗菲尔德家族。

　　这两个家族在任何地方都存在竞争，甚至两个家族的私人舰队都不知道打过多少场了，不过大家也就是半斤八两，所以能出现这样的情况，众人第一个想到的就是洛家。问题是没听说过洛家最近会有直系继承人来这里上学啊，现在学校里面不是有一个洛家的直系继承人吗？

　　“损失不小？你想多了，就你一个从土著星球出来的，你有权利跟我们说损失不小，你也太高看你自己了，你以为是谁？你充其量只是这个。”塞勒斯很直接的伸出了一根小指头，向地面下面竖立了一下，周围的人都压低了自己的声音，尼玛的，这情况不对啊，这火药味有些大啊。

　　就算是洛家和罗菲尔德家族虽然说两个家族可以用死敌来形容，但是在这样比较光明正大的地方，两个家族表面上还是会维持一下的，但是现在，这两个人这居然直接就开始了挑衅。

　　“土著星球出来的？呵呵，我就是土著星球出来的，那又怎么样？”刘飞冷笑了一声说道。

　　刘飞这话，让周围围观的学生瞬间就反应过来了，这人绝对不是洛家的人，首先他们没有发现洛家的族徽，其次就是，洛家的直系继承人怎么可能是从土著星球上面出来的？这根本不可能，难道说这里面有什么隐情。八卦这种东西，在任何一个地方都绝对是可以吸引很多人的视线的。周围的人的八卦之心立刻熊熊燃烧起来。

　　“不怎么样，我只是想告诉你，你一个土著星球出来的，以后就低调一点，不然小心不知道什么时候就丢掉了自己的性命，还有，既然你承认自己是土著星球出来的，以后见了我的面就滚远一点，还有以后在这个地方，有什么不懂的地方，就要多多询问啊，省的不知道一些东西怎么用，那样可就丢人丢大发了。”塞勒斯嘲笑的看看刘飞，满脸鄙夷的开口说道。

　　“这么说来，你很高贵的样子？”刘飞满脸不置可否的问道。

　　“我的高贵岂能是你这样不知道从什么地方来的野种所能够相比的，你都不配跟我相提并论！”塞勒斯立刻了冷笑了一声说道。

　　“哦，那么，高贵的你，我到时想问一问，既然你这么高贵，你见过我身后的这辆车吗？我倒是想问一下，你有吗？这辆车连我这个土著星球出来的人都有，你应该也有吧，不如给我看看怎么样？千万不要弄的你这个高贵的人，连飞车都不如我这个土著星球出来的人呢。”刘飞一副好奇宝宝的样子。

　　周围的人愣了一下，瞬间一片死寂，而塞勒斯脸上嘲讽的表情瞬间僵持在了那里，那脸色就好像茄子一样，瞬间变成了紫色，要多好看有多好看。周围的人群在寂静过后，不知道是谁忍不住直接“噗嗤”一声笑了出来，不过在笑出来之后，显然怕塞勒斯听到，赶忙压低了自己的声音。

　　而这个似乎是引动了大家的情绪，“噗嗤”“噗嗤”的笑声在周围响了起来，不过敢议论的人倒是没多少了，谁都知道刘飞的这句话仇恨有多大，塞勒斯有这飞车吗？当然没有！谁都知道这东西是银翼刚刚推出的限量版，先不说塞勒斯到底有没有那个时间去购买，就说他的财力，大部分人也知道塞勒斯肯定是没时间去买的。

　　塞勒斯的飞车很多人都知道，虽然同样是一款限量版，但是据说是一个老款，好像是他的老哥开过的。而这家伙又养了不少人，像是这样的奢侈品估计是没什么金钱去购买，不过这话，大部分人虽然知道，但是不会说出来，而现在刘飞这番话，这显然是直接要了塞勒斯的老命啊，在这么多人的面前，就这样赤裸裸的打脸啊！这可真是连一点余地都不留。

　　“哈哈哈……尼玛，笑死我了，太可乐了！好玩，好玩！我今天的心情真的是很高兴啊！”一个突兀的狂笑声直接在人群里面传了出来，而听到这个笑声的大部分人立刻就知道，不用想都知道，敢在这个时候这样张狂的笑出来，而且这样好不忌讳直接打脸的人，绝对是洛家的人，不会有其他人了。

　　果然，随着这个狂笑声，人群同样分开了一条通道，一个长得有些清秀的年轻人直接从人群之中走了出来，这个年轻人的个子倒是跟刘飞差不多高低，长得也不算是很帅，只能说给人一种很普通的感觉，但是身上的穿着一看同样很高档，不过他的周围倒是没有跟着那么多人，跟塞勒斯留着一头比较长的长发不同，眼前的这个年轻人却是一头火红色的短发。

　　这年轻人走进来，一边直接毫不犹豫的给塞勒斯比划了一个很下流的手势，然后一边开口向刘飞说道：“哥们，我很看好你呦，嘿嘿，这番话绝对有前途。我叫洛少宁，不知道哥们你怎么称呼。”

　　“刘飞。”刘飞微笑着开口说道，既然有人敢在这个时候落井下石，那就意味着这九大皇族里面的人也不是铁板一块啊。


第1049章 下马威（下）

　　“你好，你好。”洛少宁很干脆的伸出手跟刘飞握了握手，刘飞跟他握了握手，不过却依然没有放过旁边的塞勒斯，而是很干脆的回过头看着他问道：“这位高贵的少爷，你不会是没有吧？还是说您要玩低调，不敢给我们展现出来呢？不过看你这身边跟着的人，似乎你也不是一个低调的人啊。”

　　刘飞的话让塞勒斯的脸色更加的难看，他阴沉着脸看了一眼洛少宁，然后又看了一眼刘飞，才冷冷的说道：“像是这样暴发户一样的东西，我不稀罕，你也就是玩一玩嘴皮子，但愿你能有什么干货出来，不然的话，死的太快就不好玩了。”

　　“哎呦，我也是真是比较好奇啊，我这是不过是来上个学，我这是招谁惹谁了，刚来到学校的大门口，这还没进学校的大门呢，就有着一个穿的无比骚包，怕别人不认识他一样的人跑到我的面前跟我在这里BB了半天，最后说我在这里耍嘴皮子，还真是有意思啊，暴发户一样的东西？你是不稀罕，但是我就是有，怎么样啊？你不是说你的家族很大吗？那还真是让我刮目相看啊，连我一个从土著星球里面出来的人都有，你这个大家族的子弟却没有，看起来你们这个家族也不怎么样啊。”刘飞冷笑了一声，虽然刘飞已经几年没有打过嘴仗了，但是好歹刘飞的年纪也不大。

　　大学里面当初打嘴仗的风姿刘飞可没丢下，跟罗菲尔德家族之间，都已经撕破脸了，扯那么多没用的干什么？

　　“很好，算你有种，我们走着瞧。”塞勒斯阴沉着脸开口说道。

　　“在我们土著星球有一句话……”刘飞特意将土著两个字咬的很清楚，然后才继续开口说道：“虽然不知道你能不能听懂，但是我要告诉你，在我们那里，这句话说的好，能干就干，不能干就滚，没事别BB，别以为你穿的骚包，老子就不敢干你！”说完刘飞毫不犹豫的直接冲他比划了一根中指。

　　至于这个手势对方是不是懂，那就不是刘飞所要考虑的了。

　　“哈哈，这话我爱听，信我的没错，哥们，他就是一个嘴炮，真实本领没什么。”洛少宁立刻哈哈又笑了一声，飞快的开口说道。

　　“你！”

　　说了一个字，塞勒斯果断停了一下，狠狠的瞪了刘飞和洛少宁一眼之后，塞勒斯果断离开了这里，他知道洛少宁在这里他不能将刘飞怎么样，即便是洛少宁不在这里，他也不能将刘飞怎么样，或者说，刘飞的强势超过了他的想象，在他看来，一个从土著星球里面出来的，刚刚来到这里的人，就算是他继承了皇族的身份那又怎么样？

　　见到他们这些人还不是要乖乖的低头？但是没想到刘飞这么硬，至少在明面上他不可能将对刘飞怎么样，在明面上，所有的皇族身份都是一样的，当然了，或许他们八星的皇族比其他的皇族更有特权一点，但是谁让人家刘飞的身份更高呢？他可是知道刘飞的实际身份的，刘飞可不仅仅是八星皇族，而是整个银河联邦里面唯一一个九星皇族。

　　虽然这些星级似乎是没有多大的用处，只是在联邦政府上面一些政策上面的支持，以及一些礼节上面的优势，其他的实际利益没有多少，但是不管怎么说，人家都是九星皇族，所以他不能对刘飞怎么样。不过明面上不能怎么样，暗地里那就大家各自执行了，看看谁的申通更大而已。

　　不过相对于刘飞来说，虽然刘飞之前跟他们家有矛盾，但是这个矛盾跟洛家根本没办法比，所以在塞勒斯的心里更加重视洛家。

　　看到塞勒斯这么识相的立刻离开了，洛少宁没有阻止，因为他知道他们这些人在这里闹事根本就没什么用，无非就是一些直系继承人直接的小矛盾，对两个家族来说，根本无法动起根本。当然了，如果你能在合理的范围之内，将对方弄的很狼狈，甚至弄死的话，那么很好，你的学校里面已经学到了东西了，你在家族里面的地位绝对会上升非常大的一截。

　　整个贵族学院里面，可以说是这里是一个完整的小社会，各种各样的家族之间的矛盾在这里同样存在，而且这些继承人之间的争斗虽然仅仅是一个学校里面，但是却可以让可以将这些继承人培养起来，这也是为什么很多继承人在这里并不毕业，他们的家族也并不催促，同样给他们提供资金的原因之一。

　　所以说，只要是有机会，他们这些人都不忘记打击对方，看到塞勒斯走了，洛少宁立刻冲刘飞再一次伸出自己的手，很认真的开口说道：“重新认识一下，洛少宁，洛家目前第32代直系继承人。”

　　“刘飞，刘家家族族长。”刘飞也认真的伸出了自己的手跟对方握了握，虽然说他知道洛少宁肯定是因为跟对方是敌对，所以才这样继续跟刘飞在这里交流的，毕竟敌人的敌人就是朋友，这个道理大家都懂得。

　　虽然已经知道了刘飞的身份，或者说已经猜到了刘飞的身份，但是当刘飞说出来自己的身份之后，洛少宁的心里面还是吃了一惊，因为一个家族的族长，也就是意味着这个家族的唯一负责人，那权利可是非常的大的，跟他们这些直系继承人之间的差距不是一星半点，当然了，这个家族的实力也要看大还是小。

　　就像是一些普通的小贵族的家族族长所能够动用的资源甚至还不如他这个直系继承人呢，至少双方在身份上面就根本不是一个级别的。不过刘飞同样是皇族，刘飞的身份他们也都多少知道一点，这已经不是什么秘密了，在银河联邦里面，虽然很多事情都是秘密，但是同样很多事情也根本不是什么秘密。

　　前段时间，整个联邦已经消失了接近两万年的唯一一个九星皇族的直系继承人再一次出现在了银河联邦，而且还继承了自己家族的财产，虽然大家都知道之前，罗菲尔德家族对于对方的家族财产一直都虎视眈眈，但是这一次却吃了一个暗亏，什么东西都没拿到不说，还让对方的继承人知道了自己的身份，跑到联邦将自己的财产真正的继承了过来。

　　而之后发生的，罗菲尔德家族培养起来的三大海盗团之一的海盗团更是被一个响彻整个银河联邦的巨额通缉给直接摧毁，更是让不少人跌碎了一地的眼镜，至于那个通缉到底是来自于什么地方，其实洛少宁并不是很清楚，或者说所有人并不是很清楚，但是并不能妨碍大家去猜啊，因为那个海盗团所针对的刘家的族长，也就是刘飞，这在事后已经不是什么秘密了。

　　没看到监察局已经宣布调查了，虽然调查的结果可能已经没什么卵用，而且罗菲尔德家族也不可能让监察局拿到什么证据，但是不能妨碍大家展开丰富的联想啊，而刘飞在死亡星上面确实是展现了一把自己的财力，这也不是什么秘密了。至于刘飞到底从什么地方弄到的钱，那就无人知道了。

　　不过毕竟是整个银河联邦唯一一个九星皇族，据说对方家族最强大的时候，整个银河联邦一半以上的疆域都是对方的领土范围，这怎么看都可以用一个词来形容，瘦死的骆驼比马大！所以洛少宁果断的做出了自己的选择，虽然对方现在很弱小，但是现在他们需要每一分的力量不是吗？

　　“哈哈，看起来你们这已经认识上了啊？”就在刘飞跟洛少宁相互自我介绍认识完毕之后，又是几个人的声音传了出来，刘飞的目光投射过去，就看到几个人纷纷从人群里面走了出来，这几个身上的气度显然也都不是普通人，俗话说，人以类聚，物以群分，这些人在一起的，而且敢这么随便接话的，不用想刘飞都知道，估计都是皇室九大姓的人。

　　刘飞倒是没想到，自己只不过是想来学校里面报个到而已，但是就弄出来这么大的阵仗。

　　“给你介绍一下，轩辕风，轩辕家族的直系继承人，诸葛清远，诸葛家族的直系继承人，杨雨凝，杨曦，杨灿杨家的直系继承人，这位是白昊云，白家的直系继承人。”洛少宁给刘飞介绍了一下来的这几个人，随着洛少宁的介绍，刘飞自然也是跟对方一一握手，这样的礼节没想到在银河联邦倒是同样管用。

　　而让刘飞有些惊讶的是，按照刘飞的想法，这本来应该是重男轻女的家族里面，居然并不是这样，至少杨家的杨雨凝，杨曦都是两个漂亮的姑娘，只有那个杨灿是男的。其他几个家族的倒是都是全部都是男性。不过让刘飞略微有些惊讶的是，皇族九大姓，有的姓氏在刘飞的看法里面是偏向于西方的姓氏，而另外一些则是偏向于东方的。

　　而现在，从洛少宁的介绍里面，刘飞就可以知道，这些偏向于东方，或者说完全就是东方姓氏的家族似乎关系更好一点，不然的话，这些人也不可能出现在这里。而那么巧的，其他几个家族的人都没出现，刘飞才不会相信，眼前这些人都知道刘飞来了，其他的，像是那个卡莉斯塔家族，蒙古路家族以及塔克蒙家族会不知道刘飞来了？会不来看热闹？哪那么多巧合的事情。


第1050章 这也算是一个圈子

　　既然他们不出现，那就只有一个解释了，那就说这些人跟罗菲尔德家族的关系比较好，双方算是两个同盟的，刘飞脑海里面的念头刚刚落下，洛少宁就正好说道了这方面，很直接的笑着开口说道：“看起来，我们能够成为盟友啊，你应该也看出来了，我们这些家族的关系比较好，而像是卡莉斯塔，蒙古路，塔克蒙以及罗菲尔德家族的关系比较好一点。双方算是两个同盟，当然，除了我们洛家和罗菲尔德家族之间的关系比较恶劣的话，他们其他的几家之间的关系其实也没有那么恶劣。”

　　“能看的出来，谢谢你的介绍。”刘飞痛快的点了点头。

　　“我说，哥们，你可太不厚道了，你知道不知道我今天可是屁颠屁颠的跑到银翼那边去买飞车去了，结果我去了人家告诉我，所有的狂蝎以及雷神游侠都已经被人给包圆了，你知道我攒了多长时间的钱就为了买一辆游侠吗？”旁边的轩辕风开口说道。

　　刘飞顿了一下，他倒是没想到这个事情，不过轩辕这个姓氏，说起来，貌似中国的古代神话之中，轩辕这个姓氏可是有特殊含义的，轩辕黄帝这号称是中国古代的皇帝之一，也可以说是中国文化的起源也不过了，不过现在刘飞想一想，地球上面的不少传说估计都跟银河联邦的这些家族里面有着说不出的关系。

　　具体是什么原因，刘飞虽然不想去探究，但是也没有说出来，而是将这份好奇压在了心底。

　　轩辕风的神经似乎比较大条，他这么一插话，大家刚刚介绍完毕略微有些尴尬的气氛倒是缓解了不少，两个妹子直接掩着嘴轻笑了出来，刘飞看了看，然后才想了想说道：“不好意思了，我是真不知道这个，不过既然这样的话，那么这样吧。”说道这里刘飞停顿了一下，然后又果断开口说道：“星月，剩下的几辆雷神游侠全部都开过来。”

　　随着刘飞的话，星月的声音很快就响了起来，等星月确认之后，刘飞就笑着开口说道：“想见就是缘分，感谢几位今天替我解围啊，轩辕兄既然你没买到，这样，我送你一辆，反正我也用不了这么多。在我们那里有一句俗话，见者有份，这样，大家我一人送你们一辆雷神游侠好了，各位不要嫌弃啊。”

　　刘飞的这话一出口，在这一圈子里面的人都愣了一下，送一辆？我去，每个人的表情都变得无比的古怪，这送的是什么？这是雷神游侠啊，而且在这里的人一共是7个人，包括洛少宁在内，杨家的三个，洛少宁，轩辕风，诸葛清远，外加白昊云正好七个人，这就是整整7辆雷神游侠啊。

　　7辆雷神游侠是多少钱，根据官网公布出来的价格，这就是整整56亿联邦币，尼玛的，虽然对他们这些人的家族来说，这笔钱只能算是小钱，问题是对他们来说，这笔钱就不是小钱了，他们几个一年的零花钱都没有一辆雷神游侠来的多呢，不然的话，你以为轩辕风的话是说假的吗？

　　但是刘飞这说送就送了，而且送的还是这么斩钉截铁，连个犹豫都没有。

　　“不行，刘兄，这太贵重了，我不能要。”洛少宁愣神过后，就很干脆的开口说道，其他几个人倒是也纷纷开口表示道，只有轩辕风有些纠结，良久他才忍不住开口说道：“那个啥，虽然我不能要，但是要不然我给你钱，然后你转让给我一辆？”

　　“哈哈，几位，这就是一点小礼物，几位不要在意，以你们的家族实力，我知道这东西你们看不上眼，但是更好的东西我是拿出来了，只能拿出来这个了，希望几位不要嫌弃啊，我就说的直白一点，以后我这学校里面还需要几位照拂一下呢，你们也看出来了，我跟罗菲尔德家可有些不对付，或者说矛盾很大。”刘飞爽朗的笑了两声，然后不以为意的开口说道。

　　虽然刘飞心里面知道是怎么回事，但是嘴上可不能说出来啊，而刘飞这么一说，在场的这几个人也有些纠结了，他们该怎么说，总不能说，以他们家族的面子，这个东西是不在乎，但是他们家族不在乎，他们几个在乎啊，而且刘飞这么说，他们也不好反驳，刘飞的来历他们都知道了，对联邦的情况不了解这很正常。

　　但是他们总不能主动说，他们根本就没那么多钱，整个家族的直系继承人就有几百个，光是这些人每年的负担都是一笔大钱，所以能够分到他们手上的钱就更少了，他们现在在各自家族里面还没有那个权利要更多的钱。

　　大家都是年轻人，呃，虽然他们这些人的年纪相对于地球上面的人来说，或许已经是老年人了，但是在这里，他们就是年轻人，所以说年轻人总是要爱面子的，这种话怎么可能说的出口，更不要说是他们主动说出来的了。

　　所以刘飞这么一说，他们都不知道该怎么说了，正巧这个时候，刘飞刚刚买的飞车，原本是停在半路了，而这个时候已经直接飞过来而来，随着这些飞车的到来，瞬间吸引了周围所有人的视线，尼玛的，想不吸引视线也不行啊，不管是谁，就算是连洛少宁他们这帮人也没有一次性见过这么多的限量版的飞车啊。

　　几乎所有人的目光都已经被这些飞车给石化了，包括洛少宁这些人也都是同样如此，俗话说，年轻人哪有不喜欢车的，刚刚拒绝是因为他们跟刘飞刚刚认识，但是刘飞那么一说，他们也不知道该如何反驳了。而又听到刘飞有求于他们，所以他们犹豫了一下，也就没有拒绝，对于刘飞来说，能用钱解决的事情就不是事情。

　　刘飞不过是才付出了几立方米的罗金而已，对于罗金的作用，刘飞现在还不太清楚，但是刘飞可没忘记了，他跟零那里已经兑换了大概有一仓库的罗金，但凡能用仓库来形容的，这估计也不能是太少吧？所以刘飞根本不担心自己的钱的问题，先找几个盟友再说。

　　随着飞车降落下来，刘飞很快就让自己的保镖将这些飞车的钥匙盘拿了过来，钥匙盘也就是飞车的钥匙，大概跟银行卡的大小差不多，但是千万不要小看这个小东西，它可是相当于一个个人智脑的，它的作用也很简单，自然是操控整个飞车，不管是远程还是进程，过户也需要它来进行完成。

　　“那我就先谢谢你了。”轩辕风先犹豫了一下，然后果断就接了过来，飞快的对剩下的几个人开口说道：“啊哈，我不管你们了啊，反刘兄被的不说，以后你有什么事情我帮定了，嘿嘿，够朋友，我可是没能买到这个飞车啊，既然你送我，却之不恭了啊。”

　　说完，轩辕风直接接过钥匙就向自己的车跑了过去，刘飞笑了笑，然后对剩下的几个人说道：“几位，这就当是我的一点小礼物，虽然比较难买，但是我也用不了那么多，我知道你们都不在乎，但是就当是我的见面礼了，我在这里没什么朋友，几位我可是一见如故啊。”

　　“好吧，那我就谢谢你了啊，以后有事说话。”洛少宁想了想，也果断答应了下来，不就是一辆飞车吗？刘飞敢送，他为什么不敢收？至于收下之后的问题，反正刘飞在学校里面不是说要他帮忙吗？对于那个罗菲尔德家族里面的事情来说，他可是义不容辞啊！就算是没有刘飞，他照样要跟对方作对，既然如此，一举两得，何乐而不为呢？

　　见洛少宁和轩辕风都收下了，剩下的几个人也自然是都收下了呃，包括两个美女在内，都没有犹豫，不过跟其他几个人直接热情的上来拍了拍刘飞的肩膀不同，两位美女则是巧笑嫣然的跟刘飞郑重的道了声谢谢，然后就走到了李可晴的身边跟李可晴聊了起来。

　　“说起来，你还没来报道吧，走我带你去报道去。”洛少宁爽快的开口说道。

　　“那我就先谢谢洛兄了。”刘飞也没有说其他的，只是很痛快的开口说道，至于称呼问题，刘飞也没有多想，反正跟他们一样的说法就可以了，倒是这样的称呼颇有一点古风的称呼。

　　见到刘飞跟这帮人打成了一片，虽然还不知道刘飞是什么身份，但是周围围观的学生是知道了，这算是又来了一个大神啊，至少已经跟最顶尖的那几个人的圈子在一起了，这显然不可能是他们这些普通人，也不可能是普通的贵族，肯定是皇族，至于是哪个家族里面的皇族，那就很快就知道了不是吗？

　　虽然说其他的事情不知道，但是像是刘飞这么大方的人，还是有不少现场的很干脆的录了全息视频，然后直接将全息视频给传递到了学校的网站里面去，上面还写了一个吊炸天的标题，《论贵族学院史上最牛逼的入学新生，你不相信都不行》，而像是学校论坛这样的地方，很多人都是让自己的个人智脑关注着这里面的一些比较关键的事情的。


第1051章 土豪是怎么炼成的

　　对于贵族学院的学生来说，这里的学生就没有一个说是没钱的，大家都是有钱人，问题是虽然大家都是有钱人，但是也不是每一个人都是那么有钱的，尤其是他们这些学生来说，有钱只是相当于外面的那些普通人，但是这里的是什么人？这里的人都是贵族，还有很多皇族，这些人里面的家族资产就没有一个少的。

　　对这些人来说，大家虽然都有钱，但是有钱归有钱，想一想连轩辕风这样的九大皇族之一的直系继承人手里面都没有多少钱，就可以想一想，这些普通的贵族子弟里面的钱，也就是对外面的人来说是有钱人，对这个校园里面的人来说，好吧，大家都是半斤八两，都也差不多，也都没什么钱。

　　当你的周围都是跟一样的人的时候，你也就不觉得自己是多有钱了，大家都是一样的嘛，反正你有的我也有，或许一小部分你有的我霉有，但是差距不大。而现在，刘飞的出现，这双方之间的差距瞬间就被拉大到了一定的程度，这差距自然就体现了出来了。尼玛的，开学直接开着二十多辆限量版的银翼啊！

　　这可是连那些九大皇族的继承人都没办法弄到手的，但是现在对方却开了十几辆，而且最关键的是，刘飞直接送人的行为在很多人看来，这简直就是败家啊！我草啊，这几个亿的车就这么直接送人？你要不要这么败家啊？看完这个全息视频的人很多人都有些无语，很多人都在下面留言开始吐槽了。

　　当然有更多的人询问的是刘飞是什么来历，毕竟他们也都看到了，刘飞跟洛少宁那些人都打的火热，至少是跟洛少宁那些人一个级别的，但是如果真的是皇族九大姓之一的话，那不可能在场的那些人都是表现的那么陌生，而且刘姓也绝对不是皇族九大姓的人之一。

　　不过因为这个帖子的主人并没有发送双方之前的冲突，所以不知道在学校的大门口发生了什么事情的普通人，自然是无法猜测刘飞的身份了，不过倒是有一些人猜测刘飞不会是一个普通的皇族，特意来跟九大皇族搞好关系的吧。毕竟在这里投资要比以后投资简单的多。

　　虽然说这个帖子的主人没有将校门口的事情发送出来，但是这样轰动的事情，尤其是身为九大皇族之一罗菲尔德家族的直系继承人，在贵族学院里面无比骚包的塞勒斯居然今天被人在校门口给骂的差点吐血，这样劲爆的消息，怎么可能不会流传出来？很快就有全息视频给直接放到了学校的论坛上面。

　　这样的事情在地球上面估计都是要被人给拍视频放上来的，更不要说在这里了，甚至都不用自己拍摄，有个人智脑操控，而且还是全息视频，绝对是超高清的，所以很快各种版本的视频都开始在学校里面流传。

　　刘飞跟着洛少宁还没有从学校的校门口到了学校报道的地方呢，刘飞已经在整个学校里面都是名人了。没办法，不管是谁，敢这么跟塞勒斯放对，在这个学校里面也会瞬间成为名人，之前只有一个洛少宁，也就是洛家的人跟罗菲尔德家族的人在各个场合都是敌对的，像是其他家族的，比如说那什么杨家之类的，在单独见到罗菲尔德家族的直系继承人的时候，双方之间也不会有什么矛盾。

　　没看到轩辕风他们这些人都是在塞勒斯走了之后才出现的吗？虽然他们早已经呆在了人群之中看着热闹，但是等塞勒斯他们走了之后，他们才走过来，就是因为这个。对于这一点，连洛少宁都不会说什么，其他的普通贵族自然也不敢说什么。而现在居然有一个人，而且从视频里面看的出来，对方是从土著星球里面出来的。

　　所谓的土著星球，也就是原始星球，没有纳入银河联邦的管理体系的星球，上面的科技力量还是这个星球自己发展的科技力量，是一个从这样星球里面出来的人，敢这么跟塞勒斯说话，很多人就不得不佩服了。尼玛的，还这是敢啊，不知道这个人从什么地方来的自信，居然敢跟皇室九大姓的人这么作对。

　　而且这一下子就得罪死了啊，就算是洛少宁说实话，之前估计都没这么损过对方，但是这个新人却敢这么干，这简直是叼的不要不要的。

　　“尼玛，虽然我不知道这个家伙是什么身份，但是我敢说，以后他在咱们学校的日子估计是不好过。”

　　“你想多了，没看到这个叫刘飞的，已经跟洛少宁搭上了吗？以后刘飞有事的时候，洛少宁肯定不会不管的，所以说啊，只能说咱们学校以后的乐子不少，我们有热闹可以看了，但是真要出什么事情还真的是未必。”

　　“楼上的那位兄弟，你说对了，我已经知道了刘飞的身份，想知道对方为什么这么叼吗？”

　　虽然说这里的网站更多的是全息视频，但是文字信息自然也是有的，而且这种网络上面的称呼居然跟地球上面的也差不多。

　　“为什么这么叼！哥们给你88个学校论坛币。”这个人毫不犹豫的直接给了对方88个学校论坛的论坛币，对于这些人来说，大家都不缺钱，但是这种有特殊作用的论坛币，倒是每个人都有点需求。

　　“嘿嘿，想知道吗？好吧，看在大家都这么好奇的份上，我去另外开一个帖子，你们都过来支持！”这个人说完之后就消失不见了。

　　而这个帖子浏览的人是非常多的，听到这个人这么说，很多人立刻让自己的个人智脑关注了这个人，很快一个新的帖子就直接出现在学校论坛里面。

　　“论咱们学校新入学土豪身份大起底。”这个帖子一出现，无数人就直接点了进去。

　　“想知道，今天入学的土豪是谁吗？刘姓很多人都陌生吧，但是我可以很干脆的告诉大家，这位可也是一位殿下，而且跟我们这些人只是顶着一个继承人身份的人不一样，对方可是整个家族的族长，想知道这位土豪是哪个家族的吗？我想各位，你们在学校里面的学习的知识不会真的都丢掉了吧？”

　　“虽然说大家没怎么好好上课，但是我想刘姓大家应该不陌生吧？嘿嘿，说道这里是不是很多人想到了！没错！这位土豪就是我们在学院的联邦贵族历史里面所学习到的，我们联邦唯一一个九星皇族的继承人！现在应该说唯一一个九星皇族的族长刘家的继承人！刘飞！大家都不要不相信啊，大家现在去联邦现有贵族的名额那里去查询一下，你们就会发现，位于最上面的，唯一一个九星皇族的家族的家族族徽现在已经亮起来了！”

　　这个人在帖子里面的爆料，不知道瞬间吸引了多少人的视线，很多人立刻去查看了，这查看，果然，那个原本位于所有家族最上面的，家族族徽黯淡的九星皇族的族徽已经彻底的亮了起来。而家族族徽被点亮，意味着这个家族的继承人已经出现，整个家族已经拥有了继承人或者说已经重新激活了。

　　而如果家族的族徽处于黯淡状态的话，意味着这个家族已经没有了继承人，已经从联邦的历史之中消失了，像是那么多的皇族，贵族，黯淡的家族族徽的数量绝对是一个非常庞大的数字。

　　整个学校因为这个帖子瞬间就轰动了，唯一一个九星皇族啊！虽然说大部分人来这里都是混日子的，但是混日子多少历史也都学过，就算是没学过，这样特殊的家族，创造了整个银河联邦的九星皇族，大家多少也都听说过一点的。这就相当于开国元首啊，虽然说过去了不知道多少年，但是很多人依然可以听到过的，因为只要你在这个国家，你就不可能避开这一点。

　　“尼玛的，不是说九星皇族已经彻底的没落了吗？这继承人是从什么地方出来的！”

　　“而且，为什么这么有钱？”

　　“那还用说？有钱是因为继承了财产了呗，不过话又说回来了，我之前查过，虽然说唯一一个九星皇族的家族领地还被保留着，但是已经仅仅剩下了一个行星系这么一丁点的地盘了，谁能告诉我，这样一个一丁点地盘的行星系，而且还是一个土著星球，哪里来的这么多的钱？”

　　“你怎么知道人家在星空银行里面没有存款？”

　　“也对哦，不过想要继承星空银行的存款没有那么容易吧？”

　　“容易不容易那就不知道了，不过……我只能说太有钱了，当然了，我觉得也就是相对于我们这些还没继承家族财产的人来说，要是我继承了家族财产，虽然说我们家都不是皇族，但是即便不是皇族，我们家买这些飞车也毫无压力，真不知道这位殿下这么高调真的好吗？”

　　“反正我是看不惯，太装逼了。”

　　“你看不惯也没什么用，没看塞勒斯都在吃瘪吗？你看不惯，你行你上啊？”


第1052章 这学校略叼

　　学校的入学手续都很简单，洛少宁很给面子的陪着刘飞将所有的手续都办理完毕了，至于别墅的租用自然也是很快就租用完毕了，等所有的手续办理完毕之后，星月就接收到了学校主机系统发过来的海量的数据，这些数据是关于刘飞在这个学校里面上学的所有数据，包括刘飞将要上学的课程，还有刘飞让张薇薇帮助他租用的别墅的地址，以及学校课程的学分计算等等。

　　总而言之一句话，你在这个学校里面上学所需要用到的所有东西在这里都可以看的到，而这些信息在地球上面的话，会有人出面带你去办理，最起码你得见一下你的学校的班主任之类的老师之类的吧？但是在这里，抱歉，都没有，反正到现在，刘飞甚至已经拿到了课程表，但是很可惜，到现在为止，刘飞连一个老师都没见过呢。

　　或者说这些老师对刘飞的到来之知道不知道还是一个未知数，从进入学校开始，到刘飞在洛少宁的带领下，直接乘坐飞车找到了自己所住的别墅所在地，刘飞都觉得有些无语，因为从头至尾，所有的东西都没有一个老师或者是其他的学校助理啊之类的出现。而刘飞所租用的这个别墅也是让人不得不感慨。

　　尼玛的，不愧是整个银河联邦所有贵族子弟对来这里上学的学校，刘飞所在的这个别墅是在一个山头上面的，独立的一个山头，下面是完全采用各种各样绿化植物所绿化出来的绿化带，而根据星月给出来的面积扫描来计算，刘飞的这个别墅所附带的面积虽然说没有刘飞在地球上面100平方公里的面积那么夸张，但是它的占地面积也达到了30多平方公里。

　　“嘿嘿，我说，刘兄不愧是财大气粗啊，这里的别墅可是我们整个学校里面最贵的别墅区之一，200万联邦币一年的租金，而且还不负责整个别墅的维护以及其他的费用，仅仅是租金，如果要使用的话一年的价格至少在五六百万联邦币。”洛少宁羡慕的开口说道。

　　要知道这个可是租金，虽然说比刘飞在城内买的东西便宜多了，问题是城内的别墅那是刘飞的永久产权，但是在这里，这可不是永久产权，而是仅仅只有一年的使用权。

　　“没办法，既然我继承了唯一一个九星皇族，那自然九星皇族就要有九星皇族的面子，我不能落了我前辈的面子啊。”刘飞耸耸肩膀开口说道。

　　“哈哈，这句话是正解，不知道我们的多少人都因为这个面子而活着呢。”洛少宁哈哈笑了两声开口说道，对于刘飞的话，显然他很是认同。

　　“难道说洛兄你住的不是这里吗？”刘飞看了看洛少宁开口问道。

　　“这个我还真不住这里，我住的可是次一级的。”洛少宁冲刘飞眨了眨眼睛开口说道。

　　刘飞有些摸不着头脑，不过洛少宁不详细说，别说是在这个学校里面，就算是在整个银河联邦刘飞都是一个菜鸟，自然不理解这里面有什么猫腻，不过都无所谓了，跟刘飞没什么关系。

　　“刘兄，你先安顿一下，我先回去了，嘿嘿，你的东西都已经发给了你的个人智脑，如果有什么需要的话，你可以在你的个人智脑里面找到答案。”洛少宁飞快的开口说道，刘飞也不能让他一直跟着自己，毕竟人家也是皇族九大姓呢，虽然说自己是唯一一个九星皇族，但是就算是自己是唯一一个九星皇族，但是实际实力跟人家差的太远了。

　　洛少宁很快就离开了，周围就剩下了刘飞一个人，看一看，这肉眼可以看到的范围之内几乎都是修剪的非常整齐的绿色植物，而且还养了很多没有任何危害性的动物，不得不说，这里的环境，虽然比不上刘飞在地球上面精心设计的那个庄园，但是也绝对差不了多少了。

　　最重要的是，人家这只是一个学校里面的一幢别墅而已，像是这样的别墅还有好多呢，不过这看似纯天然的环境里面，蕴含着的是比地球不知道高出去多少的高科技，对这一点刘飞深信不疑。

　　别的不说，光是这些山头长成这个样子，刘飞就觉得不可能是天然的。

　　“星月，刚刚洛少宁说他不是住在这里，是什么意思？”刘飞还记得刚刚洛少宁那个奇怪的表情。

　　“殿下，根据我对贵族学院以往的传统来看，他们并不住这里，并不是因为这里的别墅并不是最顶尖的，这里的别墅是最顶尖的没错，但是这里的别墅并不是最火热的，而他们这些人所抢夺的最火热的别墅是位于学院Z3区和Z4区相邻的那附近的别墅，那里算是次一级的别墅区。”星月很快给出了答案。

　　“原因？”

　　“Z1区以及Z2区都是最顶尖的别墅，也就是殿下你所居住的这里，但是这里几乎没什么人，好像目前为止只有殿下你一个人，而Z3区和Z4区则是几乎已经住满了，因为Z3区是男生的别墅区，而Z4区则是女生区。”星月的解释让刘飞有些目瞪口呆的感觉。

　　尼玛的，怎么感觉像是自己上学时候，非常羡慕挨着女生宿舍楼的那幢男生宿舍楼呢，这感觉不对啊。

　　刘飞完全没想到在这里的人居然还有这样的恶趣味，“你该不会是说他们是为了那边住着的是女生，所以才会这么搞的吧？”

　　“百分之九十的原因是这样的，是因为两个区域中间有一片树林，而有不少男生或者是女生，在夜晚会在里面寻求交配。”星月的声音里面充满了古怪，而刘飞听的则是更加的古怪。

　　我去啊，这学校也太叼了吧？就这么光明正大的让自己的学生玩野战？还有这银河联邦的风气也太开放了吧？

　　“星月你给我搜索一下相关的信息。”刘飞很干脆的开口说道，星月立刻将相关的信息都直接密密麻麻的给刘飞显示了出来。当刘飞看到星月列举出来的东西之后，刘飞就有些无语了，不得不说，这尼玛都是命长惹的祸啊。

　　这些贵族的生命太漫长了，而漫长的生命他们本身又没什么事情可以做，家族的产业还轮不到这些学校里面的学生来管理，就算是这里有你的对头家族的继承人，你也就是跟对方争风吃醋，没有其他的什么手段。

　　原因很简单，大家都差不多，手里面没什么资源的时候，你还玩什么？在这里的氛围很像是地球上面的一些中小学，尼玛，自己的孩子在学校里面鬼混，在家长看来，都是小孩子胡闹的。

　　只不过是在这里的鬼混放大了无数倍而已，而且这里的风气，简直太开放了，估计就算是地球上面的小日本那个国家都比不了啊。这风气，用一个词来形容的话，就是淫乱。真心的，不仅仅是男的开放，女的也开放啊，主要是生命太漫长了，总是面对一个人多没意思啊？

　　所以大家都想的开，而且有那种生命精华液以及基因优化液来使用的话，那意味着大家都是俊男靓女，而且一直都可以保持着年轻的身体，所以……都玩玩呗，你喜欢玩，我也喜欢玩啊。

　　而且普通的玩还不够刺激，像是这种搞野合，而且还是一夜情的野合，尼玛的自然是流行起来了。看完之后，刘飞真心是被震得目瞪口呆，这个有够碉堡的，在刘飞看来，感觉太变态了。

　　不过看完之后，刘飞也只能无语的摇摇头，这是银河联邦无数年来形成的风气，也不是刘飞自己可以改变的，而且其实造成这种情况的原因，用刘飞来形容，那就只有一个，那就是没有外敌。

　　银河系内虽然生命的种类大概也有数万种之多，但是整个银河系都是人类独大，其他的所有外星生命几乎都是人类所奴役的种族，就好像是当初被派来在刘飞这里卧底的那个杀手一样，跟地球上面的传说的精灵族非常的相似，不过那又怎么样呢？不过就是人类的玩物而已。

　　所以人类没有外地，而整个银河联邦的内部虽然不是铁板一块，但是大的矛盾这些家族相互之间还真的没有，毕竟还有一个联邦的整体在外围束缚着，而且漫长的生命，就算是有勾心斗角也不是他们这些年轻人可以解除到的，还轮不到他们。

　　没听到洛少宁说，他是二十多代的继承人吗？这个二十多代是按照洛家现在的家族族长来计算的话，也就是说洛少宁是对方的二十多代的后代。你说，洛少宁这样的人能干什么？除了花天酒地之外？

　　想到这里，刘飞就觉得，如果有一天，整个银河系里面要是有一个外敌的话，那估计整个银河联邦立马就要悲剧了。

　　“张薇薇，将这个别墅给我重新整理了一下，该买的东西什么时候可以送过来。”刘飞看着眼前的这个别墅摇了摇头开口问道。

　　整个别墅就剩下了一个整体，其他的生活用品之类的东西，什么都没有，全部都是空的，而且在别墅主要的卧室，卫生间，泳池等等地方都留下了足够的可以DIY的空间，这里的空间都是可以你自己改造的。


第1053章 开始挥霍开始败家（上）

　　“殿下，所有的东西都已经购买完毕了，正在向这里运送过来。”张薇薇恭敬的开口说道，对于刘飞刚刚查到的事情，张薇薇的脸上根本没有任何表情，比这个更加难以想象的事情，在银河联邦里面都是比比皆是，这根本不算什么，你没看到连学校都压根没有管吗？

　　这就意味着这样的事情在学校看来都是正常的，张薇薇可以面不改色，李可晴就做不到了，所以在刘飞看这些东西的时候，李可晴很果断的红着脸转身离开了，在李可晴看来，这样的事情，即便是在一些小说里面估计都很难出现。

　　更不要说居然可以在现实之中看到了，简直是毁灭人的三观啊。所以李可晴很干脆的去参观别墅了，只是进入别墅的内部之后你就会发现，其实没什么好参观的，因为别墅的内部里面居然毛都没有。

　　清洁溜溜的，什么都没有，刘飞也是有些无语，不过很快刘飞就知道为什么了，按照星月给出来的答案，贵族学院每年都会将这里面的东西给拉出去卖一批，因为每年都有新人入学，每年也有人离开这个学校。

　　而这些人居住的地方，自然不可能使用别人的东西，对于入驻这里的人来说，大家都是贵族，皇族，怎么可能使用别人使用过的东西呢？所以很多东西使用了一年，几乎都是九成新，甚至买回来之后一次都没用过。

　　但是在对方离开之后，随着别墅的所有权再一次回到学校，这些东西自然也就是留给学校了，而学校又不会将这些东西留给下一个学生，因为就算是留给对方，对方也很快将这些东西全部都丢掉，所以这尼玛居然也成为了学校的一大收入来源。

　　这些旧东西，虽然都是旧的，但是几乎都是九成新，甚至是全新，问题是，你觉得像是贵族皇族这样的人使用过的东西会差吗？拿出去卖的话，价格依然非常的昂贵，但是这是纯利啊，而且还是无本万利。

　　刘飞现在对这个学校已经算是有点影响了，这整个就是一个吸血鬼啊，整个学校到处都需要花钱，不需要花钱的基本没见到过，而且给学生虽然提供服务，但是提供的服务在这些皇族以及贵族看来，这根本就不可能去享受。

　　还不如他们自己买呢，于是就造成了这样一个怪圈。

　　“不过，这样的地方，我喜欢。”刘飞深吸了一口气。越是这样的地方，就意味着，钱越是一个好定西，而刘飞现在什么都没有，但是真心就是穷的就剩下钱了，相对于其他的那些皇族九大姓啊，还是普通的皇族啊，又或者是那些贵族啊，太阳系的实力跟对方对比的话，都差的很远。

　　综合室里可以用一个天上一个地下来形容都不为过，但是现在对刘飞来说，钱反而是最容易来的，反正罗金这种东西，刘飞可以说是要多少有多少，而且刘飞之前也跟零询问过，罗金是否可以用积分兑换。

　　零告诉刘飞，虽然这东西属于珍稀矿产之一，但是对零来说，依然可以直接用积分来兑换，兑换的积分虽然很贵，不过对刘飞来说可以接受。现在刘飞的积分数量已经超越了10亿大关，而且每天还以数百万积分的数字上涨着。

　　不过这个数字虽然恐怖，但是对于刘飞现在所解锁的东西来看，兑换任何一个东西，动辄都是一个恐怖的数字，所以这点积分也完全不禁花啊。

　　“张薇薇，所有的东西使用的都是最好的吗？”刘飞想了想开口问道。

　　“是的，所有的东西都是最贵的。”张薇薇很果断的开口说道。

　　“我周围的这些别墅有人住吗？”刘飞指了指远处的山头开口问道。

　　“没有殿下，您周围的这些别墅目前都是空着的，殿下这个别墅的位置目前是风景最好的。”张薇薇点点头说道。

　　“很好，现在将我别墅周围的这一圈别墅都给我租下来，然后再将外面的一圈再给我租下来，告诉我，一共有多少个别墅。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“一共是47个。”张薇薇愣了一下，完全不知道刘飞要干什么，不过还是很干脆的就给出了答案，这些东西都在她的脑海里面呢。

　　“嗯，很好，将这些别墅全部都租下来，我这个喜欢清静，不喜欢别人跟我做邻居。”刘飞“大气”的摆了摆手。

　　张薇薇：“……”张薇薇直接无语了，她很想说，殿下，这些别墅又不是挨着的，两个别墅之间至少都有几十公里的距离，你们虽然可以大概看到对方在什么地方，但是连对方别墅的轮廓都看不到，这怎么可能打扰到您？

　　但是这话，张薇薇最后还是忍住了，她虽然跟刘飞认识的时间不长，为刘飞服务的时间也不长，但是刘飞的风格张薇薇也算是了解一点了，刘飞这花钱的风格，说实话，张薇薇现在……有点心惊胆战的。

　　“有问题吗？是学校不允许一个学生租用多个别墅吗？”见张薇薇没有回答自己的话，刘飞看了她一眼开口问道。

　　“哦不，当然没问题殿下。”张薇薇回过神来，立刻开口说道，不就是47个别墅吗？一年不就是几万星元的租金吗？相对于这些来说，刘飞给她的授权额度都已经够这样挥霍不知道多久了，这点钱对刘飞来说，毛毛雨了。

　　“殿下，已经完毕了。”大概几分钟之后，张薇薇就抬起头来说道。

　　“很好，那么现在，给我将周围的那些别墅都给我毁掉，没问题吧？我用不了那么多的房子。”刘飞又淡淡的开口说道。

　　张薇薇整个人都傻眼了，“毁掉？”

　　“对毁掉。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“这……这是为什么，殿下？”张薇薇这次是真忍不住了，这不是钱多烧的吗？这租回来，还是要还给人家学校的，既然不喜欢，那就不去住就是了，反正离得那么远，这毁掉是个什么鬼？

　　“不为什么，我就是不喜欢那么多的房子，种点植物多好？”刘飞摇了摇头，笑眯眯的开口说道。

　　“种植物……”张薇薇的嘴角抽搐个没完，她已经不知道该怎么评价这位殿下了，毁掉了原本的倍数，然后种植物，你不知道到时候还给学校的时候，还需要将房子给人家盖起来吗？

　　“这个应该是可以的吧？我记得租约里面写的是，如果我将房子租下来之后，房子包括房子周围的这些地方都是属于我的，我想怎么处理就怎么处理，学校都不会插手，只要到时候我离开的时候，给学校还给的时候，还原成原来的样子就可以了，这没错吧？”刘飞又“不是很肯定”的开口问道。

　　“这个……是的殿下，您可以在这上面做任何事情都可以。”张薇薇觉得自己的神经已经不够用了，她觉得自己要疯掉了，这不是钱多的烧的吗？

　　“嗯，不错，给我将房子都毁掉，哦，对了，连上面的所有树木都毁掉，我会让星月给你一个名单，你就按照这个名单来给我种植，那边的那个山头，我觉得纳鲁斯尔的红玉杉不错，给我种植一个山头，那里红彤彤的一片肯定很好看。”刘飞“煞有其事”的开口说道。

　　“红玉杉？！纳鲁斯尔？！殿下，您确定要种一个山头？”张薇薇的嘴巴张的老大，纳鲁斯尔是属于皇族九大姓其中白家的地盘，那里在整个银河联邦都是非常有名的旅游星球，是因为那个星球上面一种非常神奇的树木，就叫红玉杉。

　　它的叶子生长的如同玉一样的晶莹，非常的漂亮，而且当叶子落下的时候，里面的水分以及一种特殊的元素会迅速蒸发，然后树叶会化为点点红光消散在空气中，变成纯粹的能量，对人体有很大的好处。

　　最重要的是它非常的漂亮，当长到一定年份的红玉杉，连树木的本身都好像是玉一样，晶莹剔透，呈现淡淡的粉红色，看起来异常的梦幻，尤其是一大片的红玉杉种植在一起的时候，那更是梦幻。

　　但是这些都不重点，红玉杉在纳鲁斯尔星球也出售，问题是一棵红玉杉的价格就高达500星元！这要是种植满了一个山头，这得多少红玉杉？而且想要将红玉杉移植在这里的运费，让它存活的费用，至少让这颗红玉杉的价格要翻倍，也就是，至少要1000星元，才能够成功移栽一颗红玉杉。

　　你现在告诉我种植满整整一个山头？那可是用几十万上百万株来计算的。

　　“对了，我不要30年树龄以下的，这个你自己去计算，我要看到明天那里就开始处理这件事，半个月的时间之内完成，有没有问题？”刘飞很干脆的开口问道。

　　纳鲁斯尔距离这里一次跃迁就可以到，并不是很远，半个月的时间是足够了，问题是这花的不是钱吗？

　　“没问题……”张薇薇整个人都木了，下意识的点了点头。

　　“嗯，另外将我这个山头上面的所有植物也给我去掉，我这几天先住到外面去，我这段时间会让我的运输飞船，从我的领地运输移栽一些植物过来，我的夫人看不到熟悉的植物会心情不太高兴，会想家，所以这里要按照我的家乡的一些植物来布置。”刘飞又点了点头指了指脚下的这个山头开口说道。


第1054章 开始挥霍开始败家（下）

　　接下来刘飞将周围的所有山头的植物全部都给安排了一个遍，而张薇薇已经彻底的傻眼了，她的脑袋已经不够用了，完全是下意识的开始按照自己的意识在处理这件事，刘飞指定了一部分，而剩下的一部分则是让星月给出来的。

　　而张薇薇的任务就是用自己的个人智脑然后开始记录刘飞的这些命令，并且核算成本。大概一个小时之后，刘飞才停下了自己唾沫横飞的解说，转过头看着张薇薇开口问道：“记录完毕了吗？”

　　“完毕了。”张薇薇下意识的点了点头。

　　“核算出来多少钱，给我一个数目？”刘飞满意的点了点头。

　　张薇薇听到刘飞的问题，立刻下意识的低头看了看自己手里面的个人智脑，当她看到个人智脑上面所显示出来的数字之后，她的眼睛瞬间瞪得老大，嘴巴微微张成了O型，整个人都变得无比呆萌。

　　“你发什么呆呢，多少钱？”刘飞看着她开口问道。

　　“殿……殿下……一共……一共是……107亿星……星元。”张薇薇说出了一个无比庞大而恐怖的数字，107亿星元，相当于整整1万亿联邦币。这么恐怖的数字，就为了让自己住的更舒服一点？

　　问题是，如果这是刘飞的家也就算了，可是这不是刘飞的家啊，这只是刘飞在学校里面租住的地方啊，这简直已经不能用奢侈来形容了，……这简直就是败家啊！

　　张薇薇整个人的脑袋都成为了浆糊，1万亿联邦币，1万亿啊！这都可以购买几颗星球了，这算什么？就为了打扮一下自己住的地方？

　　“好了，我给你120亿星元，你去帮我处理这件事，所有的事情我都要处理的很好，明白吗？这件事你联系星空银行，既然你核算出来了107亿，那么我给星空银行110亿承包这个项目，但是有一个要求，这里的所有的必须要达到我的要求，如果达不到的话，那么我不介意找其他人来做这个项目，知道吗？”刘飞很干脆的开口说道。

　　星空集团有多大？刘飞不知道，但是估计按照它们的财产来计算的话，至少是几万亿，甚至是十几万亿都是很争斗长的，而且这个单位还是星元。但是即便是这样，刘飞相信，这比单子对他们来说也不是一个小数目。

　　“是，殿下，我需要亲自去处理这些事情，不过，如果按照殿下您的需要来处理的话，这里估计殿下就暂时没办法居住了。”张薇薇已经将所有的念头已经抛到了脑后，现在轮不到她想那些问题，她现在想的就是给刘飞处理完毕这些事情。

　　“我会居住在蓝鸟市。”刘飞点了点头。

　　“那我就先走了。”张薇薇很果断的开口跟刘飞打了声招呼，然后转身离开了。

　　张薇薇离开之后，刘飞的身边就没有其他人了，这个时候，李可晴才从刘飞的身边走了过来，有些疑惑的看着刘飞问道：“你这是为什么啊？”

　　“我喜欢败家不行啊？在地球上没那个机会，现在不是有了吗？”刘飞哈哈笑了两声说道。

　　“你快拉倒吧，我还不了解你吗？虽然你确实很败家，但是像是这么败家的时候可真是不多，尤其是你这行为，很多时候都像是……”李可晴白了刘飞一眼，然后说道，只是说道后面很果断的停了下来。

　　“像什么？像一个词，人傻钱多是吗？”刘飞哈哈笑了两声开口问道。

　　“是的，没错。”李可晴点了点头，然后好奇的看着刘飞开口问道：“你快告诉我啊，到底是为什么，我才不相信你会无缘无故的败家呢。”

　　“嘿嘿，我们刚来这里，根基太浅，而我们手里面又有不少的钱，但是这些钱不花出去，是没什么作用的，但是这些钱想要花出去的话，又不是那么容易的。因为很多时候就算是你想花钱，你也没地方花不是吗？所以，接下来一段时间，媳妇儿你要跟我败家了。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“我才不要呢，我可不想败坏我自己的形象，你去败家吧，我想找个活干，我来的时候跟星月那边查找过了，我想在这边开一个贸易公司，跟太阳系建立一个贸易往来，这样的话，太阳系那边的科技就可以发展起来了。”李可晴想了想，认真的开口说道。

　　“嗯，媳妇儿还是你明智。”刘飞给李可晴竖了个大拇指。

　　“切，你就是懒，反正你在这里上学，我也没什么事情可以做，总是需要做一些事情的。”李可晴耸耸肩膀说道。

　　“嘿嘿，我看好你哦，这样，我可以帮你找一些商家，相信我，很快就会有人找上门来的。”刘飞得意的开口说道。

　　“行吧，这个我就不管你了，你自己看着办吧，不过还有一件事。”李可晴想了想，然后才开口说道。

　　“什么事。”刘飞看着李可晴开口问道。

　　李可晴的脸上燃起了一丝红晕，然后才飞快的开口说道：“我要怀上你的孩子，咱们走的时候，咱爸妈可是都交代了，要是回去的时候还没有，估计咱爸妈会打断你的腿。”

　　“嘿嘿，这个还不容易，我们现在去造小人。”刘飞嘿嘿的笑了笑，直接弯腰将李可晴抱了起来，虽然说现在别墅里面什么都没有，但是这不是还有飞车吗？这飞车里面的空间绝对不比一个床小。

　　李可晴惊呼了一声，不过还是被刘飞直接抱着进了飞车里面，等刘飞和李可晴完事，收拾完毕的时候，学院外面的天空里面飘来了几艘大型飞船，引来了不少学生的围观。

　　不过这些飞船大部分的学生都认识，因为这些飞船就好像在地球上面的脚手架一样在全世界都很常见，这飞船就是建筑飞船，没错，银河联邦大部分的建筑都是由这样的建筑飞船来完成的。

　　主要就是为了运输方便，而且建筑起来也同样非常的快捷，不管是材料还是工人的运送等都很快。但是同样的，这建筑飞船怎么可能出现在学校里面。这不是扯淡是什么？要知道，这里可是贵族学院，这里面的东西，很多都已经至少维持了数百年没有改变过了。

　　根本没有用到建筑飞船的地方，这些飞船怎么会来这里的？不过但是既然飞船已经到了学院的上空，那也就意味着这飞船是跟学院报备过的，不然的话，这飞船根本不可能进入飞船的上空。

　　不要以为这学院现在这个样子似乎很人畜无害，别忘记了，这里面所上学的几乎全部都是贵族以及皇族的直系继承人，你觉得这里面的人怎么可能不注意自己的安全？或者说组成整个银河联邦的那些家族怎么会不在乎自己直系继承人的安全？

　　这个学校里面暗地里面所隐藏的防卫力量绝对会让觉得恐怖的，不过现在都是处于隐蔽状态而已。

　　但是几乎从来都没有看见过的建筑飞船出现在了学院里面，这对很多学生来说都是从来都没有过的事情，或者说现在在学校里面的这些学生都几乎没有碰到过这样的事情，连大部分的老师都没碰到过，更不要说学生了。

　　所以，这建筑飞船的到来立刻吸引了无数学生的视线，不过虽然是建筑飞船，但是既然称之为飞船，它们的速度就不会很慢，即便是因为进入了贵族学院的上空已经放慢了飞行速度，但是还是在短短的几分钟之内就已经达到了目标的上空。

　　当一共六艘建筑飞船抵达了刘飞附近的这些别墅的上空之后，紧接着让整个学校所有学生都震惊的事情出现了，先是这些飞船直接打开了下面的作业口，紧接着一个重压立场瞬间摧毁了下面山头的别墅主体。

　　然后就是牵引光束，将整个别墅主体上面的所有废料全部都直接收取进入了飞船的内部。随着这些光束的动作，围观这里的所有学生则是忍不住爆出了一句粗口，“我草！这到底是怎么回事？尼玛的，难道说学校要将这些建筑拆了重建了吗？抠门的学校啥时候这么大方了？”

　　不过他们的想法还没落下，接下来发生的事情则是彻底让他们无语了，因为接下来一道道牵引光束直接开始了新的作业。将一株株生长在山上的树木全部都连包裹着他们根系的泥土都彻底的牵引到了飞船的内部。

　　建筑飞船专门就是为了建筑而建造出来的，效率自然是非常的高，像是这样的牵引地面的树木以及树木根系所包裹的地图，这些工人以及飞船也都是非常的有经验。

　　要知道，这贵族学院之前用来绿化以及装点整个山峰的同样全部都是名贵的植物，虽然没有刘飞所点名要的那些植物名贵，但是也都是名贵的植物，而自己的客户给出来的条件是将这里的树木全拔了，至于你怎么拔对方则不管，对于这些建筑公司来说，自然不会浪费了。

　　这些树木，拿出去卖了，可也是一笔巨大的资金啊。这也是为什么会派来六艘建筑飞船的原因。


第1055章 这是神经病吧（上）

　　这些建筑公司已经得到了学院的允许，但是随着他们的进度，所有的学生都惊呆了，因为他们发现，这些建筑飞船不仅仅拆毁了山上的别墅，将那些别墅的废料直接清除，而且还直接将山上的树木都已经直接给用牵引光束连同泥土都直接送进了飞船里面。

　　这意味着他们会在很段的时间就将整个山头清空，事实上，这个速度在用肉眼可以看见的速度在飞快的增加，短短的十几分钟的时间里面就已经清空了两个山头。

　　这些山头上面现在变得光秃秃的，看起来就好像是被狗坑了一样，左一个大坑又一个大坑的，非常的难看。不过难看不难看不是最重要的，最重要的是，这到底是为什么啊？！这到底是为毛啊？

　　普通的学生不知道为什么，但是洛少宁他们几个人都知道这里是为什么了，当然具体的肯定也不是很清楚，问题是洛少宁刚刚才将刘飞送到这里，而现在这里就发生了这么大的变化，不用想都知道肯定是跟刘飞有关系啊。

　　如果跟刘飞没关系的话，这才有鬼了好吗？所以在发呆过后，洛少宁等人立刻开着自己的飞车向这里飞行过来，对于他们来说，飞车让开这些建筑飞船不是什么问题。所以在这些飞船清空了几个山头之后，刘飞就见到了乘坐飞车飞过来的洛少宁等人。

　　从飞车上面一跳下来，就看到刘飞和李可晴等人正在看着远处的山头上面的建筑飞船施工，这下子不用洛少宁都知道，这肯定是刘飞做的了，如果不是刘飞做的才有鬼了。以刘飞的性格，即便是刚刚认识，如果不是刘飞做的话，他肯定不会就站在这里容忍这些建筑飞船在这里胡乱搞的。

　　“洛兄。”看到洛少宁以及轩辕风两个人过来，刘飞立刻笑着打了声招呼。其他几个人倒是没有过来，不过人家不过来也是正常的，毕竟虽然说刘飞给人家送了一辆飞车，但是双方之间的关系也就仅限于此了。

　　倒是洛少宁和轩辕风两个人过来让刘飞有些意外，“刘兄，这是？”洛少宁看着眼前的这一幕，忍不住开口问道。

　　“哦，没什么，这是我将周围的这些别墅全部都租下来了，然后看着这些风景不太好看，几乎都是千篇一律，所以我让他们将这些山头移栽一些我看的比较舒服的植物，比如说红玉杉等等。”刘飞笑着开口说道。

　　红玉杉……听到这个名字，洛少宁就有些无语，红玉杉是什么，洛少宁自然是知道的，因为这好歹是白家领地上面的东西，而白家和洛家之间也算是同盟，所以洛少宁自然是知道的，就算不是同盟，他也知道这个事情。

　　因为红玉杉在整个银河联邦也算是非常有名了，但是移栽红玉杉的人他见过，问题是你这至于吗？你在这个学校里面又不是永久性的呆下去，你只不过是在这里呆几年而已，你至于为了学校花费大价钱来移栽这些树木吗？

　　而且关键的是……刘飞移栽的貌似好像还不仅仅只是一个山头，或者是他自己别墅的范围之内，干脆将他别墅周围的所有山头都已经直接给移栽了，这……这简直是无比的奢侈。

　　“就因为这个？”旁边的轩辕风忍不住开口问道。

　　“对啊，就是因为这个。”刘飞笑了笑，然后又飞快的开口说道：“对了，我还有一些东西需要跟两位请教呢，是这样的，比如说，这么一小片空间里面，如果不想让它跟外界产生太大的交流，仅仅是让空气，阳光这些可以让植物生长的东西进入，但是像是一些可以影响这个植物成长的一些东西不让它进入，有没有东西可以做到？”

　　每个星球的生态环境是不一样的，银河联邦的这些植物移栽没什么问题，因为移栽过来的植物肯定都是刘飞搜索过的，可以移栽进行过特殊培育的植物，除了一些极端的环境，大部分的星球条件都一样，可以随便移栽。

　　银河联邦有专业的公司在这方面进行处理，不用刘飞担心。但是一些没有经过测算的植物就做不到这样了。

　　“有，有专门空间站所使用的太空生物圈，采用一种特殊的力场以及相关的材料形成的，基本可以保持与外界除了基本的阳光，空气等等这些不会改变之外，其他的东西都无法进入的密封环境。”刘飞的文化让洛少宁也一时忘记询问刘飞刚刚的事情了，而是点头给刘飞解释道。

　　“这个东西难买吗？”刘飞挠了挠头开口问道。

　　“当然不难买，我们家下面就有卖这个东西的，如果你需要的话，我可以给你一个优惠价格，不过，就要看你需要多大的了。”洛少宁立刻笑了笑开口说道。

　　“我需要的并不是很大，我需要的大概仅仅就是一平方公里左右大小就可以了，直接盖在我的别墅前面，就是这里。”刘飞指了指自己别墅前面的一片山坡开口问道。

　　“额，我能不能问问刘兄你要干什么，这样的东西价格不菲，但是建筑在星球上面的话，似乎是浪费啊，完全没必要啊，而且你说的面积也不是很小。”洛少宁开口问道。

　　“没什么，就是我自己要种植一些东西，你也知道的我是土著星球里面来的，在我的星系里面可是有不少的好东西，所以我需要种植这些东西，而虽然说蓝鸟星同样也是一颗非常稳定的让人居住的星球，但是土壤里面的微量元素等等含量肯定不一样，这些东西都会影响植物的生长。”刘飞笑着开口说道。

　　“好吧，既然这样的话，1平方公里的相关设备，顺带建筑费用的话，我可以给你按照300万星元。”洛少宁想了想然后给出了一个价格。虽然说洛少宁没有继承家里面的任何财产，但是他毕竟还是洛家的直系继承人，所以这点权利还是有的，家族下面的企业这点面子还是给的。

　　更何况，洛少宁这是给自己的家族招揽过来的生意，这又不是什么其他的麻烦，如果都是这样的事情的话，任何一个家族都是喜闻乐见。

　　刘飞立刻摆了摆手，很干脆的说道：“洛兄你太敞亮了，这样，洛兄你帮我购买一下，别的我就不多说了，我也不用你难做，我给洛兄你400万星元，至于具体的价格是多少，我就不问了，反正洛兄你给我处理好就可以了。”

　　刘飞的话无比干脆，而且语气里面有一种让人不容反抗的语气，如果是其他的方面，用这种语气的话，那洛少宁没准还会生气啊之类的，问题是刘飞这是给他送钱。

　　给别人送钱，还用这种口气，你让别人怎么好意思拒绝，怎能够拒绝呢？洛少宁瞬间不知道该说什么好了，良久他才无奈的开口说道：“刘兄你这样，我以后还怎么跟你做生意啊。”

　　“洛兄，你要当我是个朋友，那多余的话就不要多说了，要不是你的话，我现在还不知道到什么地方去买呢，而且没准别人卖给我的还不知道要多少钱呢，所以说，就这样了，400万，你帮我弄好就是了，至于用什么人，还有需要多少钱，不管是多是少，我就不多给了啊。”刘飞笑着开口说道。

　　听刘飞这么一说，这下洛少宁也不知道该说什么了，而在刘飞旁边的轩辕风则是突然爆了一句粗口：“靠，我说老宁，你要是不要这个生意的话，你给我啊，我家也有这东西卖啊。”

　　由不得轩辕风蛋疼，你妹啊，这不是摆明了送钱吗？要知道他们的钱可不是很多的，虽然说想要赚钱并不是很难，但是想要大把大把的赚钱可就不容易了。刘飞这摆明了就是干脆白送100万星元的节奏啊。

　　而且这东西是自己家生产的，剩下的钱不就是自己的了吗？一百多万星元啊，这可是星元啊，这钱赚的太容易了，轩辕风也想赚钱啊，要知道，他之前虽然可以买雷神游侠，但是有一部分的钱可是他跟别人借的。

　　“滚蛋，你想的美，行了，刘兄啥话也不用说了，这样，我会交代人给刘兄你弄好的，我现在就联系他们，虽然说这东西比较繁琐，但是其实也简单，也就是两三天就可以弄完了。”洛少宁一脸爽快的点点头说道。

　　“那我可是就先谢谢你啦。”刘飞也笑着说道。

　　“我说刘兄，有没有什么生意可以给我做的啊，我家各个方面的生意也是很多的啊。”轩辕风立刻凑了过来，飞快的开口说道，开玩笑，这样的生意他也想做啊。

　　“哈哈，我说，轩辕兄，放心吧，我的情况我也不瞒你们，相信你们也都知道，我那里想要建设的话，需要买的东西多呢，到时候免不了麻烦你们。”刘飞爽快的开口说道。

　　轩辕风立刻大喜，很干脆的搂着刘飞的肩膀说道：“得了，你以后就是我哥们，以后有什么麻烦来找我，我肯定帮忙。”

　　“那就这么说定了，一言为定。”刘飞立刻开口道。

　　“一言为定。”


第1056章 这是神经病吧（中）

　　经过刘飞这么一打岔，洛少宁和轩辕风对刘飞刚刚找人布置周围的山头的事情也算是就这么过去了，虽然两个人有些无法理解，但是无法理解刘飞已经做出来了，他们还能说什么呢？只有一句话来形容了，有钱任性！

　　只是两人都有些无语，尼玛的，什么时候，有人敢在皇族九大姓的面前说有钱了？整个银河联邦还有比九大皇族更加任性的家族吗？尼玛的，好歹这九个皇族家族几乎可以说是控制了整个联邦了。

　　不过还好，在刘飞的手里面，还拿到了一笔订单，对于这种自己可以赚钱的事情，洛少宁也没有拒绝，说的直白一点，他和刘飞之间也没什么交情，刘飞是见面送了他们一人一辆飞车，但是就是一辆飞车，哪怕它是限量版的也不足以他们之间有什么深厚的友谊。

　　能够出生在皇族里面的就没有一个是简单的，洛少宁他们有其他的想法也很正常，刘飞是什么身份，大家都很清楚，根本没实力好吗？只是因为刘飞继承的家族有些特殊，唯一一个九星皇族，虽然说这个只是一个名誉上的，但是在监察局那里，这个名誉上的还是有着非常大的影响力。

　　但是如果刘飞来了贵族学院的话，虽然大家没有办法对他的领地做什么，但是对于他自己做什么，那就很简单了，所以在他们看来，刘飞这是给自己找个靠山，好让自己能够在这里安然的度过这段时间，顺便给自己以后找个靠山。

　　所以虽然说处于一个面子问题，好歹是拿了人家的东西，过来看一看，但是既然刘飞坚持，他们也就不说什么了。不过倒是对于刘飞的行为，让洛少宁对刘飞产生了一丝好感，刘飞这表现真的很大方，而且还不是直接给钱。

　　这是做生意，你谁也没的说，这钱，洛少宁拿的也非常的心安。对于这点钱，刘飞并不是很在乎，不过这几天刘飞并没有去上课，虽然在他的课程里面有排序出来的课程列表，但是刘飞并没有去，反正这个对于刘飞什么时候上课根本没有要求。

　　而贵族学院每半年的时间完成一次考试，你可以一次性申请所有的考试，只要你能够考过的话，那就算是你毕业。如果你一直都不考试的话，就算是你在这里呆上一辈子也没有人管你，反正你在这里呆着就要在这里消费。

　　对于贵族学院来说，人家才不在乎呢。

　　刚开始的时候，谁也没有在意，虽然刘飞弄出来的这个动静有些大了，不过除了塞勒斯谁也不会关注刘飞。

　　“殿下，洛家的人给他在他的别墅前面建立了一个独立的生态系统，据说是他想要在那里面种植一些来自他家乡的东西。”一个中年人站在塞勒斯的面前，恭敬的开口说道。

　　“来自他的家乡？他的家乡不就是一个土著星球吗？有什么特别需要注意的东西吗？”塞勒斯满脸疑惑的开口问道。

　　“抱歉，殿下，根据我们从那个人的手里面拿到的资料来看，那里面就是一个普通的星球，上面什么值得种植的东西都没有，事实上，那上面的几乎所有的东西跟银河联邦的顶尖东西还有很大的差距。”这个中年人立刻摇了摇头开口说道。

　　“你确定吗？”

　　“是的殿下，我非常的确定，我已经让人再三确认过了手里面的资料了。”中年人很干脆的开口说道。

　　“看起来，土著就是土著，虽然说混了一个皇族的身份，但是依然不能够洗清他土著的身份，一点见识都没有，还种植他家乡的东西，真是搞笑。”塞勒斯冷笑了一声开口说道。

　　“殿下，我觉得你是想多了，虽然说洛少宁跟他走的很近，但是对洛少宁来说，估计也只是想用这个小虫子恶心一下殿下您，对于对方来说，这个人也就是可有可无的。”中年人微笑着开口说道。

　　“哈哈，你想多了，而且你怎么能够侮辱人呢，好歹也是我们银河联邦唯一一个九星皇族，怎么能够用小虫子来形容呢。”塞勒斯哈哈笑了两声说道。

　　“是殿下，不应该是小虫子，看起来我说错了，应该是大虫子，或者是臭虫？”这个中年人也笑了笑，迎合着自己的殿下开口说道。

　　刘飞当然不知道自己在塞勒斯那里落下了一个什么样的评价，不过就算是知道刘飞也不在乎，你还能指望你的敌人夸奖你吗？还是算了吧？如果是一些有心胸的敌人也就算了，你觉得塞勒斯是那样有心胸的人吗？反正刘飞是不相信的。

　　不过刘飞这几天没有来学校，但是刘飞交代的事情根本一点都没有落下，首先就是刘飞周围的别墅已经直接被铲平，然后就是这些山头都按照刘飞的行为开始种植所有的东西。当那些被刘飞指定的东西开始移植在这些山头上面的时候，整个贵族学院都已经直接爆棚了。

　　“我草！我没看到吧？这是红玉杉？”

　　“你没看错，只是这是红玉杉也就算了，尼玛居然还整整种植一个山头，传说，这位九星皇族之所以将这些山头清空是因为这些山头上面的风景不是他想看到的，但是你现在能不能告诉我，就为了未来几年自己看的舒服一点，就移栽了整个山头的红玉杉？我已经醉了，这得花掉多少钱啊。”

　　“好吧，就算是这个也能说的过去，但是你能告诉我，对方在别墅前面建立的那个独立的生态圈是干什么的吗？那个东西应该是一些前哨空间站所使用的独立生态圈，为的是让太空的生态圈建立成功，然后进行移民的，但是这是建设在地面上干嘛？”

　　“楼上你不知道了吧，你不知道的话，我来普及给你，现在我就告诉你，这位殿下想干嘛，因为这位殿下说了，建设这个生态圈是因为他吃不惯银河联邦的饭菜，所以建立这么一个生态圈可以种植他家乡的一些食物。”

　　“我去，花费几百万建设一个生态圈，你告诉我，就是为了独立种菜？而且这些菜好像还是一些普通的植物？”

　　“你没看错，而且据说土壤都是从对方的星球上面运输回来的，因为这位殿下怕这里的土壤里面的微量元素改变了家乡食物的味道。”

　　“……”

　　“……我已经不知道该怎么说了，我只是想说，殿下你这么叼你妈妈知道吗？”

　　“我去啊，这简直是要逆天啊，不过，我想问的是，这不会是神经病吧？尼玛的，几亿联邦币花掉就为了种菜？而且还是种植的一些对人体根本没有多少有益的东西的垃圾食品？这不是神经病这是什么？”

　　“是不是神经病不知道，不过我就知道的是，知道这位殿下给这个建筑公司开出来的什么价位吗？”

　　“什么价位？”

　　“你们觉得，像是这样的工程，如果全部做下来的话，需要多少钱？”

　　“这些工程也不是很大吧，如果全部做下来的话，不算是移栽的那些植物本身的钱，大概也就是2000万联邦币就可以做到了吧？”

　　“嗯，差不多就是这个数字，但是这位殿下就说了一句话，我要时间，我要效率，我给你一亿，你怎么做我不管，但是如果在我规定的时间内，你不能高质高量的完成的话。那你就只有一个结果，我会换另外一家公司来做，钱不是问题，但是你不能完成我的工作那就是你的问题了。”

　　“……虽然我之前从来没听说过这位殿下，但是为什么我觉得这么霸气，这么叼呢？”

　　“同叼，尼玛，只是我突然觉得，好有钱啊，虽然不知道有多少钱，但是就为了自己能够看风景看的好一点，就是为了自己能够吃到自己熟悉的菜就可以花费这么多……我觉得，身家怎么也估计是几千亿以上吧？”

　　“几千亿？你在逗我？我觉得你将这个单位换成是星元还差不多。”

　　“靠！有没有这么夸张，几千亿星元？这是土著星球？你在逗我吗？”

　　学校论坛里面彻底被点燃了，没办法因为刘飞做的这些事情在正常人看来，简直是太不可思议了，如果不是神经病的话，谁会这么做啊？

　　尼玛，这只有神经病才会这么做吧？

　　“你们这群白痴，不要侮辱我的殿下，殿下我决定了，今天晚上就去你的别墅，我要给你生孩子，不要听他们的话，他们不懂殿下你的生活。”

　　“呕，我去，楼上你要不要脸，这不是典型的拍马屁吗？”

　　“要是拍马屁有钱拿的话，我也愿意啊。”

　　“我靠，号外，号外，这位殿下来上课了，快来贵族历史课堂围观啊。”

　　“真的假的？我现在就去？”

　　“百分百真的，现场直播，不信你们看。”随着全息视频直播的消息在学校的官网论坛里面流传，瞬间整个论坛都直接爆炸了。

　　而不知道有多少人都因为好奇直接来教室里面上课了，刘飞现在已经彻底成为了一个名人，虽然说他这是第一次来学校里面，但是这段时间里面，刘飞可是整个学校里面讨论的中心，当然，之所以有这样的成果是因为……。

　　“星月干的不错。”刘飞点了点头，满意的开口说道，如果不是星月在学校的论坛里面引导的话，是不可能有这样的结果的，当然了，星月之所以这么引导自然是得到了刘飞的授意。


第1057章 这是神经病吧（下）

　　“殿下，不用多谢，这是我应该做的。不过我不太明白的是，殿下这是为什么呢，我觉得我们不应该这样做，很多资金都是浪费掉了。”星月有些不明白。

　　“星月，你还是一个个人智脑，但是你要明白一句话，那就是有时候，浪费就是一种收获。”刘飞笑了笑，不置可否的开口说道。

　　刘飞是浪费了吗？当然是浪费！但是浪费的结果，现在不就是出现了初步的效果了吗？刘飞刚刚出现在教室里面，就有很多人上来跟刘飞打招呼，以前刘飞根本是不认识这些人的，但是这些人都跟刘飞打招呼，甭管他们是什么目的，但是至少现在他们跟刘飞打招呼的时候，给刘飞保留了足够的尊重。

　　虽然这只是刘飞的初步目的，而现在刘飞的面前就有一个小胖子，一个有些逗比的小胖子，让刘飞想到了裴大龙。

　　“我说，殿下，我觉得这个就没必要了吧？”马林·迪福，就是刘飞认识的这个小胖子，其实也不能说是刘飞认识的，是对方主动上来打招呼的，当然，刘飞之所以找到他，是因为这个家伙有些小聪明，但是虽然有一些小聪明，不过从星月搜集到的资料来看，这个小胖子的性格不错，最重要的是！

　　这个小胖子的家族领地是距离刘飞的家族领地最近的，虽然对方只是一个贵族，不过却是一个很有影响力的大贵族，当然，即便是最小的皇族也比贵族要有权势的多。呃，刘飞这个刚刚晋升的九星皇族不算。

　　马林有些纠结，虽然是他主动打招呼的，但是那是因为刘飞来上这节课的时候，直接主动就坐在了他的面前，马林虽然是迪福家族的继承人，但是马林都称不上是直系继承人，如果说他是直系继承人也能算，但是很可惜，他只是一个私生子。

　　所谓的私生子，就是马林是他老子跟他妈妈生的，但是他妈妈并不是他老子的官方配偶，至少在联邦的登记范围之内，他妈妈只能算是一个像是古代一样的妃子，侧室。甚至连侧室都不如呢。

　　不过即便是这样，因为马林的老子后代并不是很多，所以马林还是来这里上课了，至少也算是承认了他的身份了，当然，在银河联邦里面，私生子这样的身份就不算什么了，也不算是什么耻辱的。

　　因为整个银河联邦的私生子谁没有呢？这么漫长的生命，很容易没事搞出来一点人命的，所以这个很常见，也没有多说什么。

　　马林想的很简单，刘飞太土豪了，这几天马林在论坛上面看的刘飞所花费的那些钱，马林是从心里面羡慕，虽然马林比普通人要有钱的多，他花费，他的生活也比普通人要高很多。但是说的直白一点，他在整个蓝鸟市里面，算是生活比较好的。但是如果只是放在这个学校的学生里面，他就是一个贫民！

　　没错，跟这个学校的其他人相比，他就是一个贫民，甚至还不如一些小贵族的直系继承人有钱呢，而且马林很清楚，他的这些钱还是他妈妈给的，他爸爸虽然将他送到了这里，但是他爸爸又不是家族的族长，家里的钱有限，不可能给他那么多的零花钱。

　　能给他一个学费以及正常的开销，就不错了。

　　所以马林就将主意打到了刘飞的头上，虽然马林是个私生子，但是他老子算是从家族里面继承了一小部分的生意，如果他能够拉回去一部分的生意的话，那么他的零花钱自然就多了，这就是马林的想法，很简单。

　　而刚刚就是马林跟刘飞打完招呼之后，刘飞看到马林手上的个人智脑之后提出来的一个意见，而马林被刘飞的这个意见给弄的有些懵。

　　“很有必要啊，你看，我们是不是认识了？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“是。”马林很想说不是的，我们这也算是认识？只能算是刚刚相互介绍一下吧？这也能算是认识吗？

　　但是既然刘飞这么说了，他也不好说什么，只能是顺着刘飞的话说了，虽然刘飞在皇族九大姓里面不算什么，但是在他这样的人眼里，刘飞还是高高在上的，对方是一位殿下。哦，不对，其实现在刘飞已经不能叫殿下了，可以叫陛下了。

　　因为刘飞已经继承了自己的家族，在银河联邦的范畴之内，这是可以叫陛下的，当然了，因为刘飞没有完成贵族学院的血液，不叫陛下也是对的。但是如果这个时候叫的话，其实是没有太大的问题的。

　　“既然是了，那我们之间就要留一个联系方式啊，而既然要留一个联系方式的话，那自然是我让我的智脑联系你，而如果你的个人智脑处理的慢了那么一点的话，岂不是影响我们之间的联系嘛，所以必须要换。”刘飞很干脆的开口说道。

　　马林嘴角忍不住抽搐了一下，尼玛的，他还是第一次见到刘飞这样的人，难道说这位殿下的脑子真的不好使，但是哪有见一次，就因为跟对方要相互留一个联系方式，怕对方的个人智脑处理通讯请求慢个那么几秒而帮助对方换个人智脑的？而且还是换的最顶尖的个人智脑。

　　这不是平白无故给对方送钱，这是什么？不过马林还是没有忍得住这个诱惑，没办法，这个诱惑实在是太大了，一个最顶尖的个人智脑是多少钱呢？马林可以很干脆的告诉你，现在最顶尖的个人智脑，除了一部分出自特殊的部门然后没办法购买的话，一个最顶尖的个人智脑是整整1000万！

　　虽然是联邦币，但是这已经是马林整整一年的生活费了，而且还有超出，这还要连续费之类的东西都要算进去，所以说，马林是没办法拒绝的，就算是他们家，用这么好的个人智脑的也没有多少吧？

　　只是，殿下，你只用一个怕个人智脑处理通讯请求延迟的借口，这也太操蛋了吧？就算是最垃圾的个人智脑处理一个通讯请求也不会延迟吧？这已经不是个人智脑的问题了，这样的事情，就算是不是智脑都可以随便处理吧？

　　“那好吧。”犹豫了一下，马林就答应了下来。

　　见马林答应了下来，刘飞这才干脆的拍了拍马林的肩膀，飞快的开口说道：“我说，马林，要不然你跟我混吧？当我小弟怎么样？我有口吃的，你就有口喝的。”

　　“这……”马林直接就傻眼了，他怎么也没想到刘飞接下来就是这句话，这也太直白了。不过犹豫了一下，这刚刚收了人家的东西，就这么拒绝，这不太好吧？再说了，这个学校里面谁还没几个人跟着混的呢？但是马林倒是想要找那些高大上的皇族混，问题是人家看的上他才行。

　　沉思了良久，马林咬了咬牙，很干脆的开口说道，“是，殿下，以后我就跟混了。”

　　“哈哈，好，既然你以后是我的小弟了，这配制也不能落后了，星月，一会儿给他准备一辆狂蝎。”刘飞立刻得意的笑了笑，很干脆的开口说道。

　　“这……不用了吧？”马林瞬间心虚了，虽然嘴上说着不要，但是他的心里已经不知道爆了多少句粗口了，这是什么节奏，这是什么节奏，这就要直接给狂蝎啊？这也太高大上了吧？尼玛的，要不要这么吊炸天啊？

　　刘飞才不管马林在想什么呢，因为星月的声音已经直接响了起来，而这个时候，进入这个教室里面的人越来越多了，虽然说平时也有人上课的，但是这个可以容纳1000多个人的教室，估计是第一次迎来了这么多的人，几乎都已经坐满了。

　　而这些人来这里干什么？百分之八十都是冲着刘飞来的，没办法，刘飞这几天干出来的事情太变态了，大家都想来看看，能够做出这么丧心病狂的人到底是谁，几乎将整个学校几十个别墅区都直接翻新了一遍，就是为了让自己看着顺眼一点。

　　我就问你，这个理由你怕不怕？尼玛的，见过吊炸天的，没有见过这么吊炸天的，反正他们是怕了。

　　说实话，从贵族学院建立到现在，土豪的人不是没有，至少皇族九大姓就非常土豪，但是土豪到刘飞这个地步，可以说土豪到脑残的地步，真心是没见过，目前就刘飞这么一个。

　　所以大家的好奇心自然是来了，而这是一部分，另外一部分跟刘飞打招呼的人就很简单了，都是存着别样的心思的，谁让论坛上面爆料了刘飞跟洛家下那个订单的情况？这么土豪的人，还不抓住一点？谁跟钱有仇啊？

　　不过大部分人也都是来刘飞的面前混个眼熟，而且刘飞这个人似乎也很和气，至少不像是其他的皇族那么眼高于顶，跟任何人说话都是满脸笑眯眯的。不过这个平静，很快就被一个人给打破了。

　　刘飞有些好奇的打量着自己面前的这个人，刚刚教室里面可是着实引起了一番轰动，虽然说很多人都跟刘飞打招呼，但是也就是打招呼而已，而眼前这个人则是等刘飞跟马林说完了话之后才开口说话的。

　　就冲这份耐心，刘飞就有些好奇。


第1058章 见过吗？

　　“殿下您好，我叫阿尔宾！阿尔宾·葛朗台。”这个人等刘飞回过头来之后，立刻笑着跟刘飞做了自我介绍，只是当他报出自己的名字之后，刘飞整个人都有些傻眼。我草？葛朗台？你这个名字有些略叼啊。

　　刘飞真心不知道，尼玛居然还有人姓这个的，刘飞的表情有些古怪，阿尔宾不知道刘飞这是什么意思，不过既然想不通，他就没有想了，而是很干脆的开口说道：“殿下，我找您来是谈生意的。”

　　谈生意？听到这三个字，刘飞的眼里闪过了一道精光，不过很快就消失不见，谁也没有发现，刘飞的表情很快恢复了大大咧咧，摆了摆手开口问道：“谈什么生意？”

　　“是关于殿下您的领地的，我在来之前了解了一部分殿下您的领地的资料。”阿尔宾很干脆的开口说道。

　　“阿……阿尔宾是吧？算了，我还是叫你葛朗台吧。”刘飞叫了一声他的名字，前面那三个字刘飞没记住，但是后面这个家族姓氏，刘飞是记住了，谁让这个名字太吊炸天了。

　　“呃，可以。”阿尔宾有些无语，不过谁让刘飞这么愿意谈呢，叫什么都无所谓了。虽然他觉得刘飞的语气有些怪异。

　　“好吧，葛朗台，你看过了我领地里面的资料，你想说什么？”刘飞认真的开口问道。

　　“殿下，您的领地的资料我大概了解过了，虽然它地处偏僻，但是是殿下您的家族遗传下来的，这里也算是不错，如果殿下您向四面扩张的话，也是可以的，至少殿下你的领地向银河系的外围扩展的话，联邦是不会管的，那里暂时是属于无主的地方，但是殿下您现在缺少一个最关键的资源。”葛朗台飞快的开口说道。

　　“你说。”刘飞给了他足够的尊重。

　　“殿下您的领地科技太过于落后，最起码的，现在殿下您的领地的星空探测网络就应该并不是很安全，恕我直言，殿下星空探测网络有时候探测的并不仅仅是关于敌人，还有关于宇宙之中有可能爆发的任何天体危机，另外就是有关于通讯的部分，以及无人探测的部分。”

　　“恕我直言，殿下，如果您要扩张领土的话，我们家族里面生产的深孔探测无人卫星以及通讯卫星还是有一部分的优势的。”阿尔宾侃侃而谈。

　　“嗯，听你这么说，有些道理，我买了。”刘飞想了想，很干脆的点了点头说道。

　　“殿下我跟您说……您很需要……”阿尔宾还想继续说什么，刚说了两句，阿尔宾猛的反应过来刘飞刚刚说的是什么，他惊愕的长大了自己的嘴巴，有些结巴的开口说道：“殿……殿下……您说什么？”

　　“我说你说的有道理，我买了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　听到刘飞的话，阿尔宾的脸上立刻浮现了一丝狂喜，立刻飞快的开口说道：“是是是，殿下，您要多少？”

　　“价格呢？”

　　“殿下，这种探测卫星的性能虽然不敢说最好的，但是绝对是非常优秀的，殿下，我给您5万一颗。”阿尔宾立刻开口说道。

　　“唔，有点贵啊。”刘飞皱了皱眉头。

　　“殿下我给您打个八折，4万一颗。”阿尔宾飞快的开口说道。

　　“那你觉得我需要多少呢？”刘飞看了看他又继续问道。

　　“那就要看殿下您的野心怎么样了？不过如果只是初步探测的话，大概有100到500颗就可以了。”阿尔宾试探着看着刘飞开口问道。

　　“太少了，给我来……。”刘飞想都不想，就直接大手一挥开口说道，只是还没等刘飞将具体的数字说出来，就被人给直接打断了。

　　“等等。殿下。”旁边的马林终于忍不住了，开口说道。

　　“怎么了？”刘飞回过头看了看马林。

　　“殿下，他们家的东西不值这个价格。”马林飞快的开口说道，然后毫不犹豫的直接转向了阿尔宾说道：“葛朗台，你也好意思将你的垃圾卫星卖这么高的价格？4万？你好意思啊？”

　　“我们家的卫星怎么就垃圾了，虽然不敢说最顶尖的，但是性能也绝对不差。”阿尔宾的眼睛一瞪，立刻大声开口说道。

　　“性能不差？好，那我问你，你说的性能不差是什么级别的？你在整个联邦的范围之内能够的上中等吗？”马林满脸鄙视的开口说道。

　　“怎么就比不上。”阿尔宾说这句话的时候，声音缩小了不少，显然有些底气不足。

　　“再给你一个机会，3万卖不卖。”马林很干脆的开口说道。

　　“呃……卖！3万就3万！但是我有个要求，殿下您购买的数量不能少于1000颗！”阿尔宾很干脆的开口说道。

　　“我要10万颗！”刘飞轻描淡写的开口说道。

　　“噗”的一声，阿尔宾直接被自己的口水给呛到了，“殿……殿下，您……您说10万？”

　　“对就是10万，有问题吗？”刘飞很轻松的开口说道。

　　“没……没问题。”阿尔宾的声音都有些变了，激动的话都说不出来了，10万颗啊，10万颗是什么概念？按照3万一个，这意味着价格就是整整的30亿！而他在这里面的收入就可以提高到几百上千万！

　　即便是3万，他也是有利润的！

　　“殿下，用不了那么多。”马林有些急了。

　　“没事，留下备用，大不了派遣的卫星密集一点嘛，这个还是有优势的。”刘飞大方的摆了摆手道。

　　马林这下无语了，而周围的人也是彻底无语了，他们从来没想过有人敢直接上来跟刘飞谈生意，问题是……这尼玛居然还谈成了，如果不是马林中间阻挠的话，估计就算是4万的价格也谈成了。

　　这果然是跟传说中的一样土豪啊……这买东西都根本不讲究价格的！尼玛的，10万颗卫星，你要吃啊？！虽然说葛朗台家族里面的探测卫星不怎么样，但是即便是不怎么样，这些卫星的性能也是极其强大的，就算是一般的大贵族的领地，比如比刘飞那个领地大个一二百倍的领地范围，所使用的卫星数量撑死也就是1万！你用10万……留着下崽啊？

　　“嗯，让我算算，3万一个，10万颗，也就是30亿没错吧？”刘飞看着阿尔宾开口说道。

　　“没错，殿下。”阿尔宾兴奋的点了点头。

　　“OK，30亿星元，我让我的个人智脑给你转账。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“噗”这次不仅仅是阿尔宾被呛到了，周围几十个看着这一幕的人都看到了，而阿尔宾则是被自己口水呛得差点没有背过气去。

　　而旁边的马林差点一头栽倒在地上，“等等，殿下，不是星元，不是星元，是联邦币。”马林强行咬了自己的舌头一下，飞快的开口说道，尼玛的，能不能不要这么吓人啊？30亿星元，我草！马林觉得自己的小心脏都不够用了。

　　周围的人也是有些傻眼了，尼玛的啊，张口就是30亿星元。这得多土豪啊！能够随随便便拿出来30亿星元败家的人，你觉得他的资产得有多少？300亿？根本不可能有人随便败家就花费自己十分之一的财产吧？所有人再一次对刘飞的财产有了一个直观的体验！

　　“这么便宜？”刘飞有些吃惊的看着马林，那脸上的表情怎么也不像是装出来的，但是如果星月是一个人的话，估计这会儿已经佩服死刘飞了，这演技，简直是奥斯卡级别的啊，刘飞不知道这些东西的真实价格吗？怎么可能！就算是刘飞不知道，星月也会提醒刘飞的，但是星月没开口，刘飞当然不可能不知道。

　　便宜……周围的人瞬间不知道该如何吐槽了，只是还没等大家开口说话呢，就听到刘飞继续开口了。

　　“没想到这么便宜，看起来我是误会你了，既然是联邦币，那就按照你刚开始说的价格吧，不用你打折了，就按照5万一个，一共是50亿联邦币，也就是5000万星元是吧？我给你转账星元没问题吧？我没有联邦币，只有星元。”刘飞很干脆的开口说道。

　　所有人彻底傻眼了，每个人觉得自己的脑袋都不够用了，很多人看着刘飞的眼光就像是看着一个金光闪闪的人形罗金块，尼玛的，这生意做的，算是开了眼了，从来没见过，还有买东西主动给人家加价的。

　　这是该说你傻呢，还是说你牛逼呢？但是不管怎么说，刘飞已经将这话给说出来了，而阿尔宾已经彻底不知道该说什么了，而刘飞很干脆的当着所有人的面，要过来了阿尔宾的个人智脑，直接让自己的个人智脑给阿尔宾转账了。

　　5000万星元，就这么直接转账过去了，当阿尔宾低头看到了自己的手腕上面的个人智脑传出来的提示之后，阿尔宾整个人都是处于一种非常怪异的状态之中的，到现在为止他都觉得他跟做梦一样。

　　而周围的人更加觉得跟做梦一样，这就成了？这生意得赚多少钱？利润至少有一倍以上吧？而且还是对方主动给加钱的？尼玛的，什么时候生意这么好做了？


第1059章 恶心一下

　　相对于阿尔宾整个人都是懵的来说，其他人也好不到什么地方去，原因很简单，刘飞这简直是在冲击所有人的智商下限啊，他们怎么都想不到，刘飞这样一个看起来没有任何问题的人为什么会这么干？

　　先不说这东西到底值多少钱的问题，这不是摆明了给对方送钱吗？如果说刚开始跟洛少宁做生意的时候，大家可以理解，这是为了巴结皇族九大姓，至少在跟洛少宁拉上关系之后，这样一来，大家的将来有了什么事情也好说话啊。

　　刘飞要是有了什么问题，找对方帮忙的话，对方也肯定不会拒绝，至少这样一个大头的客户，去什么地方找去？那么现在问题来了，面对一个贵族而已，至于这样吗？这不摆明了就是傻吗？

　　虽然刘飞是一个新近皇族没错，但是哪怕这个皇族的地盘在小，也不会去害怕一个贵族，这是银河联邦的贵族阶层所导致的情况，不然的话，那么多的皇族，早就被人给吃掉了。

　　但是刘飞就是这么干了，当阿尔宾离开之后，立刻就有人迎了上来，俗话说第一个吃螃蟹的人，都是有勇气的人，但是后来能够在第一时间跟风的人，也算是有魄力的人。接下来刘飞在主动上前攀谈的人中间购买了很多东西，很多至少现在看起来他用不上的东西。

　　这还只是其中的一部分，最后还是教学的老师来了之后，才终止了这样的风波，但是即便是老师在上面上课，因为这里的上课跟地球上面的大学其实是差不多的，老师并不是管你学生是不是来了。

　　至少地球上面的大学老师还没准点个名，但是在这里的老师，呵呵，你想多了。你想一想，这里的学生有几十年都混在这里的，还在乎你到底是不是要毕业吗？所以这里的老师才不管你来了多少人。

　　哪怕是只有一个人，对方也照样讲课，当然，如果一个人都没有，直接放假回家。不过这里的任何一个人都不敢对这里的老师有什么不敬的举动你可以不上对方的课，但是你不能在课堂上面捣乱。

　　至少贵族学院的老师还是非常的有魄力的，如果你敢捣乱，对方要是给你什么不好的评价的话，那你就等着麻烦吧。

　　不过虽然老师在上面上课，但是整个学校的论坛里面已经彻底开始惹出了一圈风暴，今天在教室里面发生的事情，大家都看到了，而且还有不少人直接录成了视频。直接将视频给放到了论坛上面，看到了这一幕的所有人都直接给傻眼了。

　　不少人纷纷在论坛里面表示，咱们这位殿下还真是牛逼，不过这么土豪的殿下，不跟着混也太吃亏了，就算是不跟着混，好歹也要跟对方做生意啊，看一看葛朗台那个奸商，这一次的盈利超过多少？

　　不知道多少人都对阿尔宾羡慕嫉妒恨，恨不得自己取代对方，只是他们都没想过，对方敢直接上来跟刘飞搭讪，而他们却没有那个勇气，至少也没有上来就直接找刘飞做生意的勇气，而且阿尔宾也不是随随便便就来的，对方显然是做了充足的准备，对刘飞的领地也是非常的了解。

　　甚至还按照自己的想法已经给出了一部分的意见，虽然这个意见非常的幼稚，但是不管怎么说，这个举动就意味着对方已经做了充分的准备，像是这么做准备的人，成功也不是什么难以想象的事情。

　　一节课的时间并不是很长，只有一个小时的时间，当一个小时结束之后，立刻就有不少人凑了上来，而第一个凑上来的人，则是一个长得看起来非常斯文的人。

　　看起来容貌就跟一个中年人差不多，身材有些发胖，不过长相倒是看起来很忠厚。“殿下，我是艾拉穆家族的，我叫迈克·艾拉穆。”

　　“你好。”刘飞也笑着伸出手跟他握了握手说道。

　　“殿下，您的领地的情况我也做出了一部分的了解，虽然殿下您是一位皇族，如果有什么麻烦的话，监察局会第一时间感到殿下的领地帮助殿下，但是有句话不是说的好吗？不怕贼偷就怕贼惦记，随着殿下您在银河联邦的出现，殿下您的领地势必也将出现在整个银河联邦的网络上面。”

　　“而且在整个银河系，虽然联邦的掌控力非常的不错，但是这个世界上有光明的地方就有黑暗，所以，在联邦的地盘之内也是有很多的阴暗面的，比如说是星际海盗，所以我觉得，殿下您的领地的安全是非常重要的。”迈克艾拉穆飞快的开口说道。

　　刘飞煞有其事的点了点头，很干脆的说道：“不错，你说的很有道理，这么说，你是来给我推荐战舰的吗？”

　　“是的殿下！您简直太英明了！”迈克艾拉穆立刻给刘飞竖了一个大拇指，满脸赞叹的开口说道。

　　“这么说，你们家族是可以生产战舰的，是这样的吗？”刘飞得意的昂了昂自己的头开口说道。

　　“是的，我这次来就是给殿下您推荐一款战舰的，有了这款战舰，我敢保证，殿下您可以用最小的代价完成殿下您的领地安全的防卫工作，这样的话，殿下您就不比花费大价钱了。”迈克艾拉穆飞快的开口说道。

　　“你说的倒是有一点道理，不过我听说，似乎你们贵族好像不能够制作一些高级战列舰啊。”刘飞若有所思的看着迈克开口问道。

　　“不不不，殿下您说的没错，我们贵族家族是不可能制作一些高级战列舰的，但是我们并不需要高级战列舰，我们现在自己研制成功了一款非常强大的战舰，可以说它的威力不比高级战列舰差，甚至比的上一级战列舰。”迈克飞快的开口说道。

　　此刻周围已经围了一些同学了，不少人都是看着这一幕，不过倒是没有人插话的，挡人财路，如同杀人父母，不管这里有没有这句话，但是这个道理大家都是知道的，这个时候出来阻挡人家的话，这不是给自己找个仇敌吗？

　　“哦，说出来我看看。”刘飞立刻满脸的兴趣盎然。

　　迈克立刻用自己的个人智脑给刘飞调出来了一个全息投影，刘飞将自己的目光投射过去，刘飞的第一映像就是，这个战舰尼玛的造型好奇怪，我去，感觉就好像是地球上面的女用情趣用品似地，你还别说，这个造型还真的跟男人的那个东西有些相似。

　　只是没有人向这个方面联想罢了，它整体呈现一个圆锥形，在圆锥的尾部两侧还有两个加长出来的引擎，这就组成了这样一个怪异的造型。另外吸引刘飞的就是这个战舰的前面的大炮，这大炮的口径真的是非常的大。

　　刘飞手里面就有一级战列舰，当然知道这战列舰的主炮是什么样级别的，而现在这个就是。

　　“殿下，您应该知道一个一级战列舰的价格是多少，说的不夸张一点，一个一级战列舰的价格大概在一亿星元左右，这个价格绝对只有低没有高，如果是设计出众的一级战列舰的话，这个价格还有可能更高，但是殿下您应该看到了，我们这个叫战争之鹰的战舰，它的主炮威力跟一级战列舰的主炮威力是一样的。”迈克艾拉穆飞快的开口说道。

　　看到刘飞的脸上流出来了一副感兴趣的样子，迈克的情绪更加的上来了，飞快的给刘飞介绍道，而刘飞则是一脸的兴趣盎然，外加沉思的表情，在周围的人看来刘飞应该是在对这个东西真的感兴趣了。

　　但是其实刘飞是在听星月的汇报，“殿下，有百分之九十的可能，对方是跟塞勒斯一起的，根据我搜集到的资料来看，这个胖子手里面的个人智脑里面还有通讯记录，是跟塞勒斯的通话记录，恐怕这一次过来是为了坑殿下您的。”

　　刘飞跟星月的交流已经不仅仅是可以用声音了，刘飞可以用类似于心灵感应一样的能力，其实也就是一种辅助的捕捉脑电波的仪器，这个是从零那里弄出来的，至少银河联邦还没有这样逆天的东西，反正刘飞只要在心里面想，星月就可以知道刘飞想说什么。

　　“坑这个词用的非常好，我知道他是来坑我的，不过既然敢来坑我，那他就要做好结果，不是什么人都可以来坑我的。”刘飞跟星月交流道。

　　“但是殿下您不会要买这个东西吧？这个东西虽然设计的初衷是好的，但是设计出来之后就是一个垃圾，除了主炮的威力之外，它的机动性，防护装置等等全部都是垃圾，几乎可以说，随随便便稍微有一点实力的太空机甲都可以灭掉它，更不要说战舰了。”星月将这个东西贬的一文不值，事实上，它也确实是一文不值。

　　“不买的话，怎么会有借口动手呢，不就是钱吗？我现在还真不在乎钱，虽然我不知道零那里的仓库是多少，但是罗金在我这里只不过是一个数字而已。”刘飞很干脆的开口说道。说实话，这些东西刘飞就没在乎，因为刘飞现在最主要的力量已经不是这些东西了。

　　而是刘飞当初在死亡星购买的那个资源星球，虽然那个资源星球不怎么样，但是现在伊卡拉斯虫族已经在上面开始疯狂的发展了。完全是全力发展，按照最新给出来的答案计算的话，大概在一个月之后，那颗资源星球甚至会直接被吞噬干净，而刘飞也将拥有自己虫族单位的第一个神器，可以进行星际跃迁的利维坦。


第1060章 说买就买

　　所以刘飞在星际单位方面并不是很在乎这些东西，因为刘飞将来的主力肯定是虫族单位，如果不是因为虫族单位太过于霸道，现在被发现的话，很有可能直接被整个其他的智慧文明群起而攻之，那刘飞现在就直接将虫族单位给曝光出来了。

　　“好吧，殿下您自己决定。”星月还是没有继续说下去，她只是给出来刘飞合适的建议而已。

　　知道了这个胖子的来历之后，刘飞脸上的笑容就更甚了，飞快的开口说道：“这个东西果然不错，不错，我很有兴趣，这东西的价格？”

　　“殿下！”这个时候，刘飞旁边的马林忍不住开口了，说实话，过去的一节课马林几乎都没有怎么上课，都是在想问题来着，想的问题也很简单，那就是自己要不要真心跟刘飞混，是在刘飞的身边弄点钱，还是真心跟刘飞混？

　　这是一个问题，马林思考了一节课，说实话，不要看马林似乎现在没什么本事，但是马林想问题的方式却很多，那就是如果不跟着刘飞混的话，那意味着他这辈子都没什么出息，这个是肯定的，根本就不会有其他的答案，但是如果跟着刘飞混的，那意味着他还有一线希望！

　　不管怎么说，刘飞都是一个九星皇族不是吗？至少是唯一一个九星皇族，皇族九大姓牛逼吧？但是它们再牛逼也不过是八星皇族，根本不可能达到九星，而刘飞这个皇族是唯一一个九星皇族，而且虽然刘飞是刚刚继承家族的遗产。

　　但是俗话说，瘦死的骆驼比马大，谁知道刘飞是不是有什么后手呢？所以在内心里面纠结了一节课之后，马林终于做出了决定，那就是既然当刘飞的小弟，那这个小弟就要尽心尽力，这个时候，就是马林出力的时候了。

　　“嗯，怎么了？”刘飞回过头看着马林开口问道，跟刘飞不同，马林是这里的老油条，到底什么人跟什么人之间有关系，那马林肯定是知道的，如果马林这个时候出口阻止了这笔交易的话，得罪这个胖子迈克倒是无所谓，但是得罪罗菲尔德家族那是肯定的了。

　　一个普通的贵族世家，如果得罪罗菲尔德家族，那结果是什么，已经毋庸置疑了。所以说刘飞压根就没指望马林会开口，之前，在阿尔宾过来的时候，马林开口，刘飞已经是出乎意料了，而现在马林不知道想说什么。

　　“殿下，这个东西没有任何实用性，它就是一个垃圾，在太空之中，它最重要的防护能力以及机动性都是没有的，虽然有主炮的威力，但是主炮的威力又不是跟踪太空导弹以及鱼雷，这东西如果打不到人的话，威力再大没用，殿下您就是购买一些三级战列舰都比这个有用的多。”马林飞快的开口说道。

　　“不会吧？我看这个东西还是挺好的，虽然它的防护能力是差了一点，而且机动性也不怎么样，但是我多买一点，直接并排放在那里，敌人看到的话，也要是震颤一下吧？我又不准备去进攻。”刘飞直接开口说道，甚至还拦在了那个胖子的前面。

　　刚刚马林这么一开口，那个迈克就准备反驳了，但是他没想到刘飞这话说的比他都快，迈克差点笑出来，这生意看起来成功的可能性非常的大啊！遇到这样的顾客，只能说是上天的恩赐啊。

　　“殿下！真的是一点用处都没有啊！”马林有些急了！

　　“没事，没用就没用，我看着这个东西挺有意思的，大不了买回来玩就是了，这东西多少钱一艘？”刘飞回过头看着这个胖子开口问道，说完之后，刘飞又补充了一句：“我先说好啊，虽然我有钱，但是我又不是傻子，这东西的机动性以及防护能力这么差，你的价格要是贵了，我肯定不买。”

　　“是是是，殿下您慧眼如炬，这东西有缺点，有优点，虽然它的缺点是很多，但是同样它的价格也就是优惠啊！30万！殿下，只要30万一艘！您就可以拥有一级战列舰的主炮！当然，我说的是星元不可能是联邦币。”这个胖子飞快的开口说道。

　　“废话，我从来不用联邦币，我只有星元，30万？这么便宜？不错，给我来1000艘！”刘飞大手一挥，飞快的开口说道。

　　周围的人一听这个数字，差点眼前一黑晕过去，尼玛的，你还说你不是傻子？你就是一个天大的傻逼，这还便宜？尼玛的，这贵上天了好吗？这鬼玩意的价格，充其量最多了也就是价值五六万星元，这还是看在了那个一级战列舰的主炮上面。

　　不然的话，连这个价格都不合格，根本就是没人要的东西，一点作用都没有，你要是预防星际海盗的话，你买一些大型的战列舰，买几艘就而已了，根本不用这么多好吗？而且那东西的威力比这个强大的多了去了。

　　只能说，周围殿下就是一个蠢货，周围无数人都给刘飞下了定义，而马林的眼前一黑，不过他还是满脸焦急的继续劝说刘飞，但是刘飞很快就直接阻止了他，跟这个胖子签订了协议。

　　听到这个订单的时候，这胖子的眼前一黑，差点晕过去，说实话，这个东西确实是他们的家族给研究出来的，而且还生产了一批，当初是为了去拿下一个小星系里面的一个原始智慧星球，结果那个星球最后直接投降了，而且即便是投降了，但是对方在投降之前已经证明而来，这东西就是一个垃圾！

　　那么问题来了，在这些东西没有了用处之后，该怎么处理呢？而他们家族居然还提前生产了那么多存活。抛开那些损坏的之外，剩下的还有800艘呢。这些东西的成本高达10万星元，每一艘根本就没人要。

　　就算是亏本卖都没人要，谁也不是傻子，这玩意买来难不成是摆在自己的星系里面当固定炮台用啊，而且它还没有固定炮台好用呢？至少固定炮台不用人管不是吗？对能源的要求也么有那么高。

　　但是这东西对能源的要求还是有一些高的。而这一次虽然接到了任务，他用这个东西过来坑刘飞，但是说实话，他没想到真的可以坑道，而且还是以这样的价格卖出去的！不过问题来了，1000艘他没有啊，他现在只有800艘存货。

　　“殿下，这个，您看好我们的东西，我们很高兴很荣幸，但是殿下，我们的存活没有这么多东西，大概只有800艘的存货，所以这个东西只能卖给殿下800艘了。”这胖子飞快的开口说道。

　　“800就800吧。”刘飞摆了摆手，没想到连1000都没有，真是亏了自己这么卖力的演出了。

　　800艘，也不过就是2.4亿星元而已，这点钱，刘飞完全不在乎，更不要说，这东西更不可能亏了。

　　“那殿下，我们现在就签署一个合约？”这胖子飞快的开口说道，他不敢不签署啊，尼玛的，要是不签署的，他离开没多久，估计对方就会知道出问题了，肯定不会买了，所以这个合约还是要签署的。

　　“怎么？我现在就可以给你转账！不相信我还是怎么样？我这个人做生意从来都是很有信誉的！”刘飞立刻一脸的不高兴。

　　“不是，不是，我怎么可能不相信殿下呢，更何况殿下您还是这样的睿智，我只是为了殿下您的资金负责啊，签署合约这样也显得正式一点，我当然相信殿下您，但是殿下您是先付款的，我这是在怕我跑了啊，签署了合约之后，要是我跑了，殿下您完全可以跟我的家族要钱！”这胖子一脸的义正言辞。

　　刘飞一听就乐了，这家伙还真是上道啊！“你这么一说，还真是有道理，不错，那就签署合约吧。”刘飞很干脆的摆了摆手说道，只是刘飞眼里面的一丝戏谑谁都没看到。

　　“殿下，为了保证殿下您的权益，我们这违约金签署的高一点怎么样？”这胖子也是用尽心机了，谁都知道，刘飞要是反悔的话，对方可是皇族啊，到时候他们肯定吃亏，虽然他的背后也有皇族，但是这事情有合约才有保障。

　　没有合约的话，什么事情都不成。

　　“行，高就高一点，你小子还是很为我考虑嘛！”刘飞笑着说道。

　　“那，殿下，您看违约金为我们成交金额的100倍怎么样？”这胖子小心翼翼的开口说道。这摆明了就是坑刘飞了，这只要签署了之后，那意味着，就算是刘飞想要反悔都不可能了，总不可能为了这2.4亿星元，最后扔掉240亿星元的违约金吧？

　　周围所有人都是用同情的目光看着刘飞，这傻子殿下绝对被坑惨了啊，不过让他们没有想到的事情发生了，这胖子这么一说，刘飞却直接“怒了”，眼睛一瞪，看着胖子大声开口说道：“100倍怎么可能体现本殿下的身份！本殿下签署合同从来不怕没钱，1000倍！”

　　这胖子愣了一下，然后整个脸都差点笑成了菊花，飞快的开口说道：“是是是是，听殿下您的，就1000倍。”

　　周围的人已经彻底无语了，见过白痴的，还没见过这么白痴的，这不是自己将自己给坑了吗？


第1061章 谁是蠢货（上）

　　这胖子主要的任务就是签署合约，以及违约金这一块，只要签署了合约，按照合同来，就算是刘飞反悔他都不怕了，反正背后有那个殿下给支撑呢，这胖子根本不虚刘飞，刘飞不过是一个新进皇族而已，而那位的背后可皇族九大姓之一。

　　所以这件事只要签署了合约，刘飞这个钱就肯定亏定了，这胖子心里已经乐开了花，这些钱弄到手可是结结实实的都是他们家族的啊。所以，合约的其他部分这胖子自然是不会动手脚的，如果在其他的部分动手脚让刘飞看出来的话，那岂不是捡了芝麻丢了西瓜吗？

　　所以说，整个合约没有任何问题，除了违约金远超于正常的合同之外，星月确认了合同没问题之后，刘飞就很干脆的用自己的家族族徽签署了协议，而这个胖子也签署了协议，不过胖子的协议虽然是他签署了，但是需要他的家族来处理这个协议。

　　而这样的事情，胖子的家族会拒绝吗？更何况塞勒斯早就已经打过招呼了，也就是十几分钟的时间，刘飞就得到了星月的确定，合约已经正式成立了。

　　而弄完了这个之后，刘飞就跟这个胖子握了握手说道：“本殿下的领地现在的安全就放到了你们的身上了，一定要按时交货啊，不然的话，这违约金可是很高的。”

　　“殿下您放心，我们会第一时间交货的。”胖子很干脆的说道，脸上的笑容都成为了一朵花。

　　“各位，有跟我谈生意的，改天我在谈，现在本殿下累了，要回去休息了。马林我们走。”说完之后，刘飞直接转身就离开了，其他的还想要上来搭话的立刻收住了自己的脚步，这日后还有的是机会，这位殿下就这样的“智商”，以后简直买东西不要太简单。

　　看起来原始星球出来的人就是垃圾，很多人的心里面已经开始摇头了，而马林咬了咬自己的嘴唇，还是跟上了刘飞。离开了教室之后，刘飞的飞车已经直接停在了外面，刘飞指了指飞车后面的一辆狂蝎对马林笑着说道：“马林，既然你跟了我，当我小弟，这飞车就是你以后的座驾了，送你了，我的小弟怎么可能乘坐差的飞车呢？”

　　说完之后，刘飞的一个保镖立刻将一个钥匙盘以及相关的东西都交给了马林，看着手里面的东西，马林苦笑不已，而周围的人则是一阵骚动，我勒个去，就是当个小弟而已，就给这么高大上的配置？我靠，要不要这么叼啊？

　　“走吧，跟我走，我们现在去给你租一套别墅去，你就住我的旁边，身为我的小弟，自然也是住的不能太差。”刘飞满意的点了点头说道。

　　周围的人已经彻底无语了，刘飞住什么地方他们自然是知道的，而这胖子居然也能住那里了？不过就是一个普通的贵族，那里的费用，普通的贵族弟子真的是承担不起。

　　犹豫了一下，马林还是跟着刘飞上了飞车，等刘飞上了车之后，飞车立刻启动直接向刘飞的别墅飞去。

　　“星月速度慢一点，我欣赏一下风景。”刘飞淡淡的开口说道，刘飞的话一出口，马林就觉得有些不对，不过他也没有多想，此刻的马林有些犹豫，本来他是在课堂上面决定跟刘飞混了，但是刘飞之后的表现，让马林有些打退堂鼓了。

　　虽然刘飞是皇族没错，但是这智商，就这么败家的方法，这有多少够败啊？最重要的是，这还不让人说，完全是自己决定了就是决定了，这就算是他想帮忙都没办法啊。

　　就在马林琢磨怎么跟刘飞说的时候，刘飞却没有开口，飞车的速度很慢，大概只有三百多公里每小时，如果这个速度飞回去的话，估计得两个小时多小时才能够飞回去刘飞住的地方。

　　时间一分一秒的过去，马林突然感觉到了不对，刘飞坐在后面，马林坐在前面，马林已经从后视镜打量了刘飞好几次了，在外面的时候，刘飞张扬，嚣张，而且还蠢……总而言之就好像是一个智商不够的暴发户一样，按理说，刘飞这样的人不可能停下来的。

　　但是此刻的刘飞却很安静，让马林有些不适应，就在马林琢磨怎么开口跟刘飞搭话的时候，刘飞突然开口了：“马林。”

　　“啊，殿下。”

　　“你刚刚为什么开口劝说我？”刘飞面色平静的开口问道。

　　“呃？”马林噎了一下，一时摸不准刘飞这话是什么意思，难道是刘飞刚刚因为自己反驳了他的话，不高兴了？

　　“这……殿下……我只是一个建议，一个建议，您不要放到心上。”马林犹豫了一下，他已经有了决定了，他现在还是顺着刘飞说，然后等一会儿到了地方之后，就找借口拒绝成为刘飞的小弟。

　　“我问的不是这个，我是说，那个迈克·艾拉穆是什么人，你应该很清楚，你在这里上学不是一年两年了，你对对方的身份应该很清楚，他跟塞勒斯是一边的你应该非常的清楚，而我在刚来的时候，给了塞勒斯那么大一个难堪，你刚刚那么一说，就意味着你彻底得罪了皇族九大姓里面的罗菲尔德家族，你知道这意味着什么吗？或许说，现在罗菲尔德家族不会将你这样的小虾米放到心上，但是你在学校里面是肯定得罪了塞勒斯了。”刘飞淡淡的看了他一眼。

　　马林整个人都傻眼了，他怎么都没想到会从刘飞的嘴里面听到这样的一番话，这展开的方式不对啊！但是此刻看刘飞，刘飞的眼睛里面哪里还有刚刚那样的张狂以及不可一世？有的只是平静的双眸，以及双眸之中闪耀着的睿智的光芒！

　　难道说……马林瞬间激灵灵的打了个冷战，如果真的是那样的话……那这位殿下也太可怕了。

　　但是不管刘飞是不是那样的人，这位殿下此刻能够说出来这番话，就意味着这位殿下绝对不像是外面表现出来的那样没脑子！

　　“殿下，我想诚心实意的跟着您，既然是一个合格的跟随者，那我就要表现出来我的价值。”马林犹豫了一下，还是按照自己之前的想法回答了，不管怎么说，只要刘飞问出了这番话，那就意味着刘飞绝对不是一个白痴，那就值得他跟随！他在赌！

　　“我想以后你会知道你今天的选择是正确的。”刘飞笑了笑，然后不在理会马林，而是直接开口说道：“星月，合同已经完事了吗？我所想要的那一条有没有？”

　　“有，殿下，如果对方在合约期限内没有给殿下您交货的话，那就意味着他违约了，而介于您是九星皇族，走上联邦检察院以及法院的话，殿下您有绝对的优势，不管谁来打官司都没用，1000倍的赔偿，2400亿星元肯定是要赔偿给殿下您的。”星月很干脆的说道。

　　“那批垃圾战舰的位置找到了吗？”刘飞点了点头。

　　“已经确定了，我已经黑进了艾拉穆家族的主控智脑网络里面，找到了那批货物存储的仓库。”

　　“帮我联系一下张金霜。”刘飞又点了点头开口说道。

　　“殿下！”张金霜很快就出现在了刘飞的面前，此刻的张金霜身上穿着的是一身戎装，一看就非常的英姿飒爽，现在没有了后顾之忧，而且自己身下的是一艘一级战列舰，而且还是比联邦主力一级战列舰更强大的一级战列舰，这还用说什么？

　　“嗯，我现在将我手下的其他90艘一级战列舰全部都给你调派，顺便将剩下的那些一级补给舰以及二级运输舰全部都划给你调派，至于那些跟你学习的人，我不管他们学习没有学习到，你们现在有一个任务。”刘飞淡淡的开口说道。

　　一级战列舰！听到这个词，马林的瞳孔就是猛地一缩，而接下来刘飞嘴里面的数字，更是让马林整个人都有些傻眼了，90艘一级战列舰？这是什么概念！这意味着，这一级战列舰几乎相当于监察局的一个舰队！

　　整个联邦里面，除了皇族九大姓之外，其他的任何皇族都没有如此实力强大的舰队！这怎么可能！如果这是真的话，那意味着这位殿下的实力……马林不敢想了，他突然想到了刘飞刚刚说的话，以及那份合同。

　　“星月，将那个仓库的位置传输过去，张金霜你将这个仓库给我摧毁，另外给我在这个叫艾拉穆家族的周围打秋风，任何大型运输舰都不允许进去！三个月的时间，能不能做到？”刘飞面色严肃的开口问道。

　　“没问题！殿下！交给我吧。”张金霜想都不想就直接开口说道。

　　“嗯。那就这样了。”刘飞点了点头，然后直接中断了通讯，刘飞之所以当着马林的面做这件事，就是想让马林有点信心，有一个合格的小弟并不是很容易的。

　　“殿下，你这是？”马林有些疑惑了，刘飞这前后的表现差距太大了。

　　“没什么，想要在最短的时间内扩充自己的力量，你总要给自己的周围围绕一波人，这个世界上不就是利益动人心吗？”刘飞笑了笑开口说道。


第1062章 谁是蠢货（中）

　　利益动人心，刘飞这句话可谓是一下子说穿了事情的本质，但是对马林来说，马林的心里却对刘飞有一丝畏惧了，说句实话，他虽然想过刘飞有可能是一个很有能力的人，但是此刻马林已经知道，刘飞已经不仅仅是能力了。

　　就冲现在的这份心机以及算计，整个贵族学院的这些贵族子弟就算是加起来，估计也就是给人家提鞋的份，估计都迟早要被玩死了。

　　想到那个胖子，马林就忍不住替他默哀一下，尼玛的，真是算计谁不好，你算计一位殿下，还真以为人家是一个蠢货呢？现在看起来谁是蠢货现在还不一定呢，估计到时候，那个胖子想死的心都有了。

　　2000多亿星元，那个胖子的家族有没有？按照马林的估计的话，估计对方能够拿出来这笔钱，但是就算是拿出来，估计也要整个家族都要赔进去，能剩下多少还是一个未知数呢，除非说塞勒斯出手。

　　但是塞勒斯自己是没办法的，只有说是罗菲尔德家族出手才有那个能力了，不然的话，是根本不可能赔出来这么多钱的。但是让罗菲尔德家族出钱，怎么可能？像是这样的小事，对方根本就不会放到心上好吧？

　　不过这些事情都不用马林担心了，这些自然是有刘飞处理的，“是，殿下睿智，看起来我是有些担心了。”马林犹豫了一下，还是多余的话没有说出来，其实马林想说的是，就算是利益动人心，但是这样的事情，也付出了太大的代价了吧？

　　而且这里的人，又不是什么有权利的人，在各自的家族里面无非就是一个继承人而已，就算是洛少宁他们都是如此，像是洛少宁他们，说实话，就算是因为不小心死亡了，估计各大家族虽然会做出反应，但是绝对不会心疼，因为对各大家族来说，继承人多的是。他们并不担心这个。

　　当然，这些每个家族都会有一个属于自己的机制，这些九大皇族自然也更加的严苛，对于这个马林不知道，但是刘飞这样付出了这么大的代价，有多少收获，马林就不敢说了，不过以刘飞刚刚的表现，既然刘飞说出来了，那他就只能看刘飞的表现了。

　　对马林来说，刘飞怎么样都无所谓，只要刘飞不是一个蠢货就可以了，其他的他都不在乎。只要刘飞不是一个蠢货，那他的起点就要高的太多了，这对他来说是一个机会。

　　既然跟马林说穿了，刘飞也就笑笑不说话，直接示意星月加速向自己的别墅飞去，说实话，如果不是今天马林的表现的话，刘飞是不会让他看到这些的，如果这里的这些东西传出去的话，对刘飞的计划影响非常的大，至少再用那样的面目示人的话，就根本没有人相信了。

　　不这样的话，怎么够能给对方一个教训呢？不过，对于马林刘飞这里有星月调查出来的完整资料，以马林的过往，他应该不会那么蠢，而且他在这里虽然看到了这一切，但是没什么证据，说出去也估计没多少人相信。

　　很快，飞车就到了刘飞的别墅，除了刘飞所在的这个山头之外，其他的山头几乎都已经成为了一片片工地，现在还没有彻底完工呢，大概要持续一个月的时间，虽然刘飞知道自己在这里呆不了多久，甚至还呆不了一年。

　　但是这些都是你的硬性实力的保证，想要有回报，自然就要有付出，而付出的不过就是一些钱罢了，有了零在自己这一边，钱这种东西对刘飞来说根本就是没意义的东西。

　　“你就住那里吧！”刘飞指了指自己的左侧，此刻他们还在飞车上面，在一千多米的高空，所以下面的山头虽然很大，但是在此刻刘飞他们看来倒是也可以随便看到。马林顺着刘飞的手指看了一下，都是跟刘飞的山头并排着，面临大海，不过跟刘飞的别墅中间还隔着两个山头呢，谁让刘飞直接干脆给弄了一圈。

　　“呃，殿下，这个就不用了吧，我不用这些的，既然殿下您有着您的深刻考虑，这些对于我来说就不需要了。”马林犹豫了一下，然后才开口说道。

　　刘飞笑了笑：“你错了！虽然我的表现有些是假的，但是有些可是真的，所以，让你住你就住，既然跟了我，就不会让你的待遇差的。”

　　“这……是殿下。”这下子，马林也摸不准刘飞的脉络了，不过现在马林倒是放心不少，只要刘飞不是那种真的傻逼就好，只要不是傻子，马林就放心了，至于其他的性格之类的，以后相处的时间长了不就知道了吗？

　　“另外，你家有没有什么方面的生意做的？”刘飞笑着开口问道，不管马林家里做的是什么生意，刘飞都可以给他一个大把的生意做，谁让现在银河联邦跟地球的科技差太大了，不管什么东西，在银河联邦这里很普通的东西，拿到地球都是神器啊。

　　“呃，殿下，有是有的，不过我们家里都是做一些普通的生活用品，以及还有就是生产一些制造基因优化液的原料，还有一些粮食类的原料。”马林有些尴尬的挠了挠头说道。

　　刘飞有些了然的点了点头，事实上这才是普通的贵族家族的生存方式，虽然他们是贵族，他们也有着自己的地盘，但是同样的，他们有自己的地盘，但是却因为技术实力等等原因不可能跟那些大家族抗衡，所以这些人手里面的生意没有什么高端的生意。

　　都是最普通的生意，就好像是地球上面那些生产普通人日用品的工厂一样，生产的都是没有技术含量的东西，完全就是靠量大来增加自己的销售额的，同样，就是原材料输出，毕竟在整个银河系，拥有可以住人的星球也是非常稀少的。

　　尤其是纯天然的可以形成生命的星球，就更加的稀少，当然，形成生命的星球并不意味着就可以允许人类生存，整个银河系之中，不适合人类生存，但是却有着外星生命的星球数不胜数。

　　所以其实这些各个家族的领地里面的可以居住的星球大部分都是改造而来的，不过这也不得不感慨，人类真心吊炸天，就算是那些不适合人类居住的星球也能够硬生生的改造成为适合人类居住的星球。

　　除了刘飞买到的那个生命之源之外，其他的刘飞还真的不知道要花费多大的代价，但是那个生命之源改造过后的星球真心是吊炸天。因为在来这里之前，刘飞就曾经询问过星月，那生命之源改造过的星球里面蕴含有一种能量，可以增加人的寿命。

　　甚至这种能量还可以让人的身体更加的强壮，以及一些有天赋的人甚至可以利用这些能量，当然，这要非常浓厚的时候才可以，比如现在刚刚改造完毕的火星上面就是这样的情况。

　　说实话，当时刘飞知道这个情况之后，都甚至在想，中国古代的那些内功之类的传说，以及远古时期的那些神话传说应该不都是假的吧？不，应该说，不都是这些外星人搞出来的，有一些有可能是地球上面的人搞出来的。

　　也就是说，换而言之，地球也有可能是用生命之源改造过后的星球啊。

　　“你们家族做的那些生活用品的生意，给我列举一个名单出来，我跟你采购一番，反正我在什么地方买也是个买，不过短时间内可能需要的不是很多。”刘飞想了想，这样大规模的买入基础东西的话，其实是对地球的科技体系会产生极大的冲击，最后乃至扼杀。

　　这种东西还是以引导为主，别看刘飞现在掌握的科技很多的，但是其实在地球上面使用的并不是很多，而且刘飞手下的现在不少的科学家都研究出来了不少了不得的东西，而这不得不提的一个人就是尼古拉特斯拉。

　　被刘飞从那个时空弄回来之后，已经环球旅行之后的尼古拉特斯拉又成为了那个研究狂人，就在澳大利亚刘飞给出来的研究基地里面研究，而刘飞手里面的科技可不是当年的那个条件能够比拟的。

　　尼古拉特斯拉在拥有了营养舱以及基因强化之后，接受知识的水平程度绝对会让任何一个人汗颜，或许从数据上说，刘飞现在的智商或者说智力比对方高，但是刘飞接受知识的速度绝对没有对方快，这就是专注度的问题了。

　　所以现在刘飞已经让夏一月他们在全世界开始找那些非常有天赋的科学家，但是还没有被人发现他们的天赋，但是经过零以及小蝶以及星月的评估他们的研究非常有可能性的科学家来培养。

　　这些科学家爆发出来的能力都有些超过刘飞的想象，在虚拟世界集团的实验室里面，科技的更新速度几乎可以用日新月异来形容！最重要的是，这些科技可不是刘飞拿出来的科技，也不是刘飞从银河联邦或者是零那里兑换来的，很多都是这些科学家自己研究出来的！

　　其中顶尖的部分都甚至已经触摸到了银河联邦科技的底层边缘，从这里就可以想象的到这些科学家到底有多逆天。


第1063章 谁是蠢货（下）

　　对马林来说，虽然说刘飞说了，短时间内用到的东西不多，但是这个不多，那要看怎么说，而且像是刘飞这样的人，说的直白一点，手指头缝里面露出来的一点东西，都够马林他们这样的家族吃很久了。更不要说，刘飞还是特意给他们留了足够的利润在里面。

　　所以当刘飞跟马林确认了一下马林家里面经营的东西之后，倒是有了一些其他的想法，马林家里面经营的东西，除了一部分就是那个关于基因优化液的原材料，另外就是生活用品，比如给建筑等方面提供相关的人工智能合约，让你的建筑成为一个拥有人工智能操控的智能建筑。

　　还有就是建筑的材料，比如说可以一年365天恒温，还有就是类似于一些全自动化的家庭打扫机器人等等，这些都是生活用品，不过在地球上面来说，这些东西倒是都是处于一个没有开发的阶段。所以虽然一个星球的市场并不是很大，但是对于一个不算是大贵族的小贵族来说，这个已经足够了。

　　更何况刘飞给他们预留了足够的利润，不过要求也是有的，那就他们的人可以直接到地球上面做生意，但是要暂时处于刘飞的公司以及政府的监管之下。短时间内还是不要向政府透露太多。

　　像是除了中国主席之外的其他国家，其实都几乎什么都不清楚，虽然他们都知道有外星人，但是外星人是什么样子，到底是什么人，来自于哪里他们根本就不清楚。

　　艾拉穆家族，作为罗菲尔德家族的体系之中的一员，艾拉穆家族在九星的贵族体系之中只能算是一个五星家族，不算是太大，但是也不算是太小。像是这样的贵族世家有很多，在迈克·艾拉穆将这个合同传递回去之后，整个艾拉穆家族都几乎欢呼了起来。

　　这可是非常丰厚的一笔利润啊，而且这利润是绝对可以拿到手的，不仅仅是处理了最为垃圾的自己生产出来的那个玩意，清空了自己的垃圾以及仓库，而且还卖出了如此高昂的价格。

　　做成了这样的生意，迈克·艾拉穆很是得意，不过迈克·艾拉穆不知道的是，看着他得意的样子，有人在他的背后却直接骂了他两个字：傻逼。

　　“殿下，你为什么这么说？”骂迈克的人并不是刘飞，也不是马林，刘飞和马林并不知道这件事。而是一个同样二十多岁的青年，长相很普通，但是身材却比很多同样的贵族子弟要壮硕许多。

　　一看他身上的那些身材就知道他是经过了长期的锻炼的，不然的话，他的身材不可能这么的好，而询问这个青年的是跟在他身边的一个美女。

　　“没什么，就是想要骂他。”青年很干脆的摇了摇头说道。

　　“殿下，你是在说那个九星皇族吗？”美女的脸上犹豫了一下，然后才试探着开口问道。

　　“当然不是。”这青年很干脆的开口问了问。

　　“不是骂那位陛下？难道殿下你是在骂迈克？”美女愣了一下，然后不可思议的开口问道。

　　“当然。”这青年想都没想就很干脆的点了点头。

　　“呃？为什么？在所有人看来，那位陛下才算是傻子吧？肯定是让殿下你失望了吧？”这美女有些疑惑的开口说道，而且语气里面还有一丝惋惜。

　　“呵呵，洛宁，你错了。”青年微微摇了摇头，很干脆的开口说道。

　　“那是什么意思？”这美女有些迷糊。

　　“很简单，我一点都不失望，我知道你想说什么，虽然说你脱离了洛家，你也知道我们赫连家是什么情况，虽然我们是皇族，但是这么多年了，我们并没有靠向任何一个八星皇族，依然坚持自我发展，就是因为我们的靠山只有一个。”青年淡淡的开口说道。

　　“九星皇族。”洛宁的嘴里吐出了四个字。

　　“不错，这是我们家族流传下来的祖训，所以抱歉，我想改变也没办法改变，就算是现在我们家族的族长想要改变也没办法改变。”青年微微摇了摇头。

　　“听起来有点不可思议，在联邦这个完全没有人情味的社会里面，居然还有着这样忠诚于祖训的家族，我以为任何东西都不能够比的过利益以及所谓的永生。”洛宁淡淡的笑了笑，恬静的脸上有一些讽刺。

　　青年有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，不过他很快打断了洛宁的思绪，而是直接开口说道：“我知道你想说的是什么，不过我可以很干脆的告诉你，或许所有人都以为这位唯一一个九星皇族的继承人是一个傻子，但是我可以告诉你，谁是傻子还说不准呢。”

　　“你为什么这么说？”洛宁歪着头看了看青年，有些不明所以。

　　“很简单，我告诉你一个秘密，对方的手里面有超过整整100艘一级战列舰，你觉得他会认为那些艾拉穆家族里面的垃圾，是很有用处的东西吗？”青年嘴角勾起了一丝弧度，古怪的开口笑着说道。

　　“什么？！”这美女愣了一下，接着就是满脸的不可思议，“你说这位陛下的手里面有整整100艘一级战列舰，殿下你从什么地方得来的消息？”

　　“因为是我们家卖出去的。”这青年轻描淡写的开口说道。

　　“呃。”洛宁噎了一下，然后脸上还是满脸的震惊，但是却不知道该如何继续下去了，青年不可能骗他，那就意味着这位陛下的手里面有着甚至不下于监察局整只舰队的力量，那么既然如此的话，那这位殿下的所作所为又是为什么呢？

　　“你看着吧，接下来，我觉得迈克这个倒霉鬼要倒霉了，哦不，或者说塞勒斯要倒霉了，呵呵，他真的以为他可以拿的住对方？虽然对方是从原始星球里面出来的没错，而且如果我了解的没错的话，那个原始星球上面的寿命，才仅仅不到100年，那么在不到100年的寿命里面，对方已经过去了自己寿命的三分之一，见识和远见是他这种人可以比的了的吗？”

　　青年的嘴角还有着一丝嘲讽，洛宁不知道是为什么，但是却知道，眼前的这个青年可以说是整个学院里面，在除开新来的那位殿下里面最有可能在最短时间里面继承家族的人了，因为他赫连家的第三代直系继承人！而且还是第三代继承人里面唯一的一个！

　　刘飞倒是也没想到，迈克在教室里面给他推销垃圾的那一幕，居然会被一个赫连家的人看到，看起来这个学校里面了解刘飞的人并不仅仅是刘飞自己啊。赫连家刘飞自然不会忘记，至少卡修当初卖给刘飞100艘一级战列舰，根据星月搜集来的信息。

　　在各个家族里面，不说贵族就算是在皇族里面都已经算是非常强大的力量了，这股力量几乎已经可以排进前十。由此就可以看的出来，联邦的军事实力已经弱小到了什么样的地步。

　　学院的生活似乎变得非常的平静，虽然刘飞已经将自己买东西的钱全部都付款了，但是刘飞并不担心这些人不给自己买东西，不然的话，你以为迈克为什么会跟刘飞签署那个协议，就是因为他怕不签署协议的话，刘飞反悔他都没办法。别忘记了，还有一个监察局的存在，如果刘飞将这件事捅上去的话，哪怕刘飞这个九星皇族就剩下刘飞自己一个人。

　　就算一点领地都没有，但是在监察局那里，这件事都会绝对的站在刘飞一边，而不是他们这个贵族，这也是为什么他要坚决签署协议的原因。签署了协议，这就算是自愿购买，谁也没办法阻碍这件事了，就算是到监察局那里，监察局也不会多说什么。

　　不过让艾拉穆家族完全没有想到的是，在他们收到了这个合约以及准备运送货物的第三天，他们的家族里面就传来了一个噩耗，一个让所有人都目瞪口呆的噩耗，一股不知道从什么地方跑过来的星际海盗直接进入了他们家族星系的腹地，直接将那处存储有他们生产出来的那个垃圾战舰的仓库直接给抢劫了。

　　听说将里面的备用物资以及所有的人员全部都俘虏过去不算，另外还因为那里面的战舰太垃圾了，导致惹恼了那些海盗，直接将整个建立在小行星以及附近太空的巨大仓库直接摧毁殆尽，连带附近整个星系的防御工事都摧毁殆尽，一个活口都没有留下来。

　　而且，整个星系里面的所有设备都好像是被狗舔过一样干净，所有的电子设备等等全部都被摧毁，他们就算是想要从这些残骸之中了解一下到底是什么样的星际海盗入侵了都无法做到，如果不是对方将一封电子通讯直接传递给他们的话，估计他们都无法知道那个仓库被摧毁了。

　　只是如果平时的话，他们也不会太过于心疼，因为那里面主要存储的就是那垃圾战舰以及一部分的备用能源，因为东西不值钱，所以艾拉穆家族甚至都没有放置多少防御部队，但是谁都知道就这么被抢了？

　　问题是，那东西如果说之前不值钱的话，问题是，现在之前了啊！最重要的是，他们都没有了生产线，现在那玩意被直接摧毁了，他们去什么地方找这一批垃圾战舰去？


第1064章 悲剧了

　　艾拉穆家族彻底的悲剧了，这个事情根本就不是什么新闻，前后不过一个星期的时间，这个消息就在整个学校里面已经彻底的传播开了。而知道这个消息的所有人表情就是一愣，紧接着就是满脸的古怪，这……能说刘飞幸运呢，还是说对方倒霉了。

　　最重要的是，所有人都知道了那天在签署合约的时候，刘飞当时好像很是白痴的大手一挥，非要将赔偿合约写成成交金额的1000倍，这么说的话，那就整整2400亿星元！2400亿星元就算是对那些皇族九大姓来说，这样一笔现金都不能说是一个小数字。

　　对于一个五星贵族……这甚至就算是将整个家族变卖了也未必能够拿出来这么大的一笔巨款，这……这算什么？虽然说双方签署的合约有三个月的时间，但是除非艾拉穆家族还保留了那个战舰的生产线，不然的话，光是重新调整生产线至少也要接近一个月的时间。

　　而之后全力生产的话，三个月之内也就是勉强生产完毕，但是想要全部都运输过去，这个时间肯定是不够用的。那垃圾战舰都说过了，机动性严重不够，不然的话，你以为为什么迈克会签署那么长的交货时间，就是这么长的时间才能够让那战舰直接慢慢的跃迁过去。

　　现在好了，就算是生产出来都交不了货，但是过了交货时间的话，那这1000倍的违约金可就生效了，生效之后你想解决？一个五星贵族跟一个九星皇族打官司？呵呵，凡是在贵族学院里面的所有人全部都呵呵了，这事情哪有那么容易。

　　这是根本就不可能胜利的，所有人的表情瞬间都变得无比怪异，那位被称之为贵族学院里面第一败家子的殿下不会运气这么好吧？这个败家子的名头就算是不给刘飞都难，因为大家都知道，刘飞是从一个土著星球里面出来的，那么刘飞是肯定不可能有星元的。

　　但是现在既然刘飞有这么多的星月，那还用说，肯定是之前家族里面的遗产呗？但是九星皇族也就是一个名头好听一点，家族的领地就剩下了那么一定点，这么多的遗产不用来发展自己的家族领地，居然在这里各种享受，这不是败家子这是什么？

　　败家子这个词大部分都是用来形容一些不成器的纨绔子弟的，但是放在刘飞的身上，这可是真的结结实实的在败家啊，而且这败家的风格估计任何一个人都学不会，简直吊炸天，这第一败家子的名头不给刘飞给谁啊。

　　只是尼玛的，人家这败家败得快不如人家的运气逆天啊！我草，2亿多星元就直接换来了2000多亿星元的财产，这反而还多了1000倍的收入，尼玛的，这谁能比的上这样的收入速度？

　　在联邦的法律里面可是有，如果像是这样无法执行的，如果刘飞要求接受他们的家族领地，那他们家族领地也只能折算成为现金，抵给刘飞。问题是2400亿星元，这要这算多少啊要知道一个五星贵族的领地你以为它有多大？

　　全部折算估计也就是比这个数字多不出来多少，这不是将整个家族都给就这样卖了吗？这简直就是坑爹啊。大家都还说刘飞败家呢，这摆明了，这迈克才算是最败家的啊，就这么一个合约一签署就给败家了，而且还是直接给败完了。

　　所以，当几天后，刘飞出现在教室里面的时候，迈克又重新找上了刘飞，如果说前几天他找到刘飞的时候，还是意气风发的话，那么现在整个就是无比的消沉，在看到刘飞之后，他立刻就直接哭诉着凑过来开口说道：“殿下，饶命啊。”

　　刘飞满脸的惊奇，“我又没要你的命，你找我饶命什么？千万不要诬陷我的声誉，我是一个和平主义者。”刘飞一本正经的开口说道，跟在刘飞身后的马林的嘴角忍不住抽搐了一下，那天可是他亲眼看到刘飞下命令让那个女人直接率领一个舰队摧毁马林他们家的仓库的。

　　这是和平主义者？

　　“殿下，是这样的，我们家族的仓库出了一点麻烦，被一帮海盗给劫掠了，所以殿下您要的货物可能无法按时交货，我们现在就在安排生产，尽量给殿下您按时交货，不知道殿下您能不能宽限一段时间，我们愿意将价格降为原本的一半。”迈克可怜巴巴的看着刘飞开口说道。

　　“哦，钱不是问题，我又不缺钱，我穷的就剩下钱了，我反而比较缺战舰之类的东西，但是呢，我这个人买东西有一个习惯，那就是，我买到的东西，你必须要按照我的道道来，按照我划下的规矩来，我多给你钱都无所谓，但是如果不能按照我的规矩来，那抱歉了，我不要了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“殿下，请殿下给我一个机会啊！给我们一个机会啊！殿下以后我们肯定为殿下您用心生产其他的产品。”迈克整个人都傻眼了，一把鼻涕一把泪的抱着刘飞哭诉着说道，这要是按照刘飞的规矩来，他们整个家族都不存在了啊！

　　“得，你别跟我这哭，这样吧，我这个人呢非常的讲道理，既然你们家族损失了一个仓库，是被海盗给劫掠了，嗯，那我也同情你们，这样吧，我多给你们3000万星元，我算是仁至义尽了吧。”刘飞很干脆的开口说道。

　　周围的人看着刘飞都是一脸的怪异，这家伙是傻的吧？人家家里面遭灾了，关你什么事，你这还给人家白送钱？不过不得不说，这殿下虽然是傻了一点，是败家了一点，但是这办事是够敞亮啊！

　　而迈克整个人都彻底呆了，他要钱有什么用啊，他现在是给多少钱都无法完成任务啊。

　　“赶紧走，不要惹我生气啊，惹我生气，可是连这笔钱都没有了。”刘飞很干脆的开口说道，说完之后，刘飞就是满脸不耐烦的直接越过了迈克然后向自己上课的位置走去。

　　良久，迈克才失魂落魄的从地上起来，快速向外面走去，等迈克离开之后，刘飞在心里冷笑了一声，在脑海里跟星月交流道：“星月，盯紧他，你不是已经黑了他的个人智脑吗？如果他跟塞勒斯通话的话，将他们的通话记录都给我录音下来，我要详细的资料，这件事塞勒斯不可能不管的。”

　　“是殿下。”星月很干脆的确认了刘飞的命令。而跟在刘飞身后的马林又算是再一次的认识到了刘飞这个人。

　　一节课很快就上完了，其实刘飞来不来这里上课都无所谓，所有的课程全部都可以从网络上面下载下来，而刘飞晚上的时候都是在认真的学习，刘飞学习的部分里面有关于联邦的历史以及贵族的特权，关于贵族的法律等等。

　　说起来倒是对刘飞自己也有很大的作用，上完课之后，刘飞直接乘坐飞车向自己的住处走去，李可晴这几天都没回来，都在蓝鸟星以及首都星区里面参观，刘飞没那个时间，只能让李可晴自己在保镖以及星月的带领下去参观了，星空银行提供给李可晴的私人团队也已经到位。

　　有这些人的帮助，刘飞倒是不担心李可晴会吃亏，这学校里面的勾心斗角还是交给刘飞自己来吧，李可晴自己在外面玩就可以了。上了飞车之后，刘飞直接让星月联系了张金霜，很快张金霜就出现在了刘飞的视线之中。

　　“殿下。”张金霜现在跟做海盗的时候完全是两个人，现在更像是一个严格的军人，而倒是做海盗的时候像是一个女流氓，而且刘飞还不仅仅是看到了张金霜，还看到了张金霜的背后有两个人，一个陈莉一个管毅。

　　这两个人算是最早接触这个机密的，除了主席之外的人了，他们现在跟在舰队里面主要是学习舰队的运作方式，至于其他的部分，他们暂时还没那个能力。

　　“嗯，现在你们将目标放在他们整个家族内部的所有生产工厂上面，先摧毁几个战舰声场工厂，然后勒索他们一番……”刘飞将自己的想法直接说了出来，其实三个月的时间是很长的，就算是他们没有了那个战舰生产线，但是真的要达成目标的话，并不是很难。

　　无非就是多找一些家族帮忙生产，甚至如果塞勒斯开口的话，皇族九大姓动用起自己的全部力量得有多恐怖？不要说800艘垃圾战舰，就算是8000艘估计也能够在这三个月之内完成，当然了，塞勒斯在他的家族里面还没有那么大的影响力就是了。

　　刘飞现在也多少对这些家族有一些了解了，虽然这些直系继承人可以调用一部分家族的力量，但是不是无限的，恰恰相反，极为有限，而这些家族对自己的这些继承人能够达到什么样的目的，完全是采取放养态度。

　　而在这样的放养之中，采用优胜劣汰的形式选出来最优秀的族长，不过想一想也是，如果不是这样的手段的话，估计这些家族早就被灭亡了，根本不可能持续这几十万年的时间，甚至更加的长久，但是正是因为这样，反而对刘飞来说是一个机会。


第1065章 算计（上）

　　听完刘飞的计划之后，张金霜忍不住翻了个白眼开口说道：“殿下，您还真是……奸诈啊。”

　　“这怎么能叫奸诈呢？我这叫兵来将挡水来土掩好吗？如果他们不算计我的话，我会这么算计他们吗？”刘飞耸耸肩膀。

　　“如果殿下你不表现成那个样子的话，对方会来算计你吗？”张金霜有些无语，要不是表现的那么人傻钱多速来，谁会来算计你啊？

　　“这证明他们还是不纯洁，如果他们纯洁一点的话，自然就不会上当了。”刘飞嘿嘿笑了笑。

　　“算你有道理好吧，我去执行命令了，不过殿下，我觉得在一些战术方面，我还要向你身后的这些同胞学习，不得不说，虽然殿下您领地的这些人的科技很落后，但是他们的战术思想以及战略思想却非常的优秀，真的，一些作战的计划，比我想的要周全的多，也有效的多。”张金霜想了想又开口说道。

　　刘飞笑了笑，这是当然的，地球上面的人类几乎都是从战争中发展壮大的，虽然这个时间很短，但是不得不说有一些优秀的战略以及战术思想，虽然科技背景不同，但是这些思想是通用的，而银河联邦呢？

　　从联邦统一之后，就压根没有过战争，就算是有战争也只是收拾一些不安分的土著星球，就好像是发现了一个新的土著星球，但是对方不服从管理，然后收拾对方。但是这样的星球，双方之间的科技存在着巨大的差距。

　　巨大的实力碾压之下，用个什么狗屁的战略啊！傻子都能赢好吗？直接强推过去就是了。而且就算是这样的不安分的土著星球到现在为止，都已经很久很久没有发生了。而一些两个家族之间的战争，虽然也有发生，但是跟土著星球之间的战争也没什么区别。

　　因为这些家族的背后往往是有更大的家族在支持，直接提供优势兵力，优秀战舰，几乎也是平推，这有区别吗？而更高级的一些家族之间，或许相互勾心斗角很牛逼，但是单纯的战争以及战术思维，说实话，真的很烂。

　　“这个你看着办就是了，不过你有这样的想法，让我很吃惊啊，看起来你还是很不耻下问的嘛。”刘飞笑着说道。

　　“废话，我又不是傻子，优秀的东西不学习，我已经将他们招进了我的参谋部，提供一些参谋建议，一些其他的舰队指挥我会交给他们的。”张金霜飞快的说道。

　　“恩，那我就先谢谢你了。”刘飞点了点头，“就这样，中断通讯吧。”

　　“是殿下！”随着张金霜的话，站在张金霜身后的陈莉和管毅都直接“啪”的一声立正给刘飞敬了一个军礼。刘飞也回了一个军礼，然后才终止了通讯。

　　终止了通讯之后，刘飞沉思了一下，然后才直接开口说道：“零，我要领取我的奖励。”

　　“以发放，积分已经到账，远距离跃迁门已经运送到物资仓库，资源星系坐标已经发送给你的个人智脑。”零的声音很快就响了起来，等说完之后，零就直接消失不见了。

　　刘飞有些无语，倒是星月很快告诉了刘飞资源星系的坐标已经发送了过来，既然是资源星系，那意味着这个星系里面的资源是非常的丰富的。“在什么位置？”

　　“同样在银河系，距离我们的位置并不是很远，位于银河系的第三旋臂，在我们的外围，是属于无人区，但是它的外面有大范围的宇宙电磁风暴，处于隔离区内，但是有了具体的坐标之后，我们可以直接跃迁卫星进去。这样的话，电磁风暴带就是我们的天然屏障。”星月快速开口说道。

　　“我明白了，坐标给我看一下。”刘飞点了点头。

　　将坐标记住之后，刘飞跟星月打了一声招呼之后，然后才直接闭上了自己的眼睛，直接将坐标远距离的传送给了自己麾下的虫族单位。

　　它们自然有记录坐标的方式，而且在利维坦出来之后，会直接进行跃迁，虫族的利维坦才是非常强大的跃迁机制。

　　不过现在刘飞没时间，不然的话刘飞真的想去看一看，利维坦到底是什么样子的。要知道，可以进行星际跃迁的虫族单位，也就是说，它本身是一个生物，你可以想象它有多牛逼。

　　刘飞还没见过可以在太空之中生存的生物呢，虽然说在银河联邦里面是有这样的生物，但是刘飞到现在都没有见到过，更不要说，据说利维坦的体积都是非常的巨大。

　　拿到了资源星系的坐标之后，飞车也已经到了刘飞的别墅里面。而此刻在距离这里不远的一个星系之内，张金霜直接下达了最新的命令，随着张金霜的命令，整个舰队开始新一轮的月前。

　　整个艾拉穆家族现在有些愁云惨淡的感觉，不过他们倒是也没有绝望呢，因为到现在为止，塞勒斯也没有给他们回话，而且他们也已经联系到了其他的几个家族，帮助他们生产这个战舰。

　　如果凑一凑的话，时间还是来得及的，主要是他们么有运输的运输船，让这个战舰自己赶路的话，简直就是不可能的。那样时间肯定不够，但是如果有大型运输舰的话，这个还是有可能赶到的。

　　因为大型运输舰意味着一艘运输舰就可以装载这样的战舰至少几十艘。两者之间的体积差可是非常大的，但是想要调用如此之多的运输舰，那就只有塞勒斯才有那个能力了，至少他们认识的这些家族里面根本没有这样的能力。

　　而且就算是联系一些运输公司，对方想要运输这么多的战舰也是一个问题。当然，现在最重要解决的还是生产的问题。如果生产不出来的话，其他的都是空谈。不过谁也没想到，就在这个时候，两个已经开始了紧急改装的战舰工厂直接被袭击了。

　　“族长！还是刚刚那个星际海盗，他们给了我们一个信息，说他们已经知道了我们和那位殿下之间的交易，要求跟我们进行通讯。”艾拉穆家里，一个不好的消息传来，巴德艾拉穆差点直接晕过去。

　　他们的战舰生产工厂本来就不是很多的，虽然说他们联系了一些家族，但是如果说，他们自己的工厂都无法生产的话，光是对方给生产，这根本是不够的，所以这战舰工厂不管怎么说都不容有失。

　　“接通他们的通讯。”巴德咬了咬牙，这个时候不管怎么说都不能损失在这里，因为损失了这里，他们将承受不起剩下的损失，那意味着他们整个家族都将会彻底消失。

　　“呵呵，巴德族长，不得不说，本来我这次只是准备打个秋风的。”出现在屏幕里面的不是别人，而是一个让刘飞估计都想不到的人，是陈莉。

　　当然，此刻陈莉穿着的衣服已经不是之前的明显的军装了，而是明显的海盗风格的衣服，所有人都配合陈莉将衣服都已经换掉了。

　　“你是谁。”巴德强忍着自己心里面的怒气直接开口说道。

　　“黑玫瑰星际海盗。”陈莉想都不想就直接给编出来了一个海盗团。

　　“你们想怎么样？”

　　“发生在贵族学院里面的事情还真不是什么秘密啊，嘿嘿，我们都知道了个交易，那么现在，没想到我们随便只是泄愤一下，居然就拿到了这么大的筹码，那么问题来了，我们想要和平解决的话，你总得让我们拿到点东西吧？”陈莉嘿嘿的笑着说道。

　　脸上那得意的笑容让巴德明白，这件事对方已经彻底知道了，贵族学院的事情传出来他自然不会觉得有什么意外，因为那里的论坛可不仅仅是学校里面的学生在上，所有的人都可以登录的。

　　对这些星际海盗来说也不是什么难事。

　　“条件。”

　　“你们这些工厂还给你们，给我们100亿星元，少一个子都不行，如果少了的话，我会直接将你们的工厂给炸掉！另外在你们整个星系里面到处破坏，你们整个星系的工厂坐标我已经知道了，如果你不相信的话，我可以将坐标发给你。”陈莉古怪的笑了笑，然后直接打了一个响指。

　　接着一个文件直接发送了过来，很快一些亮点就出现在了巴德面前的地图上面，当看到这些亮点的位置之后，巴德的脸色阴沉的能滴出水来。果然是他们所有的战舰生产工厂的位置，而且是主要的工厂，如果说这些工厂彻底的损坏的话，那么意味着他们肯定无法完成任务了。

　　虽然说他们可以加大力量防守，但是如果诚心骚扰的话，防守也会受到生产影响的，但是100亿星元……已经让他们伤筋动骨了！

　　问题是现在他们还有其他的办法吗？如果他们有其他的办法的话，就不会如此的愁眉苦脸了，现在不管塞勒斯是不是出手，他们自己先要想办法，如果他们自己都想不出来办法的话，就算是塞勒斯出手。

　　你觉得对方会直接白白出手吗？他们还是要付出巨大的代价，只能说，是他们自己贪心所导致的这一次。

　　“我们需要商量一下。”巴德很干脆的开口说道。


第1066章 算计（中）

　　张金霜并没有等太久的时间，因为巴德他们根本没的选择，或者说他们如果选择不的话，那结果就只有一个，最后只能被赔偿，但是如果缴纳的话，那他们至少还可以弥补一部分，反正现在不管怎么说都已经亏本亏顶了。

　　现在就看怎么样才能够损失更小，巴德等人都在吵吵，巴德家里虽然有自己的家族舰队，但是问题是，现在距离这两个工厂他们的时间还很长，即便是能跃迁过去，对方也有足够的时间来逃跑。

　　或者对方直接跃迁逃跑，然后引爆整个工厂，他们就面临着同样一个下场了。“我不同意！100亿星元太多了！将我们整个家族的所有资金都抽调出来也就是这么一点了，与其花费这样高昂的代价，我们出50亿星元让别人帮忙生产800艘这样的垃圾战舰给对方送过去，这个资金在三个月内也绝对可以完成。”

　　一个家族的成员很干脆的开口说道，即便是在这样的小家族里面，也不是族长自己说了算的，至于你这个族长在这个家族里面有多少话语权，就看你自己的威信了。不过即便是威信再高的族长，也总会有一部分成员需要相互讨论的。

　　“你这么说是没错，但是现在的问题是，我们去什么地方找这样的人帮我们生产，皇族吗？有这样能力的家族不超过10个，但是不要忘记了，我们跟对方的差距有多大，对方会理会我们的要求吗？当然了，看在钱的份上，对方或许会帮我们，不过三个月之内，一定可以搞定吗？”另外一个成员立刻反驳道。

　　“我觉得你们忽略了事情的本质吧，现在事情的本质是，这帮星际海盗该怎么处理？我承认，这笔钱很重大，但是如果说我们不给对方的话，热闹对方，对方就在我们的领地里面相互袭击，我们的损失会有多大？几十亿星元？恐怕未必吧。”巴德敲了敲桌子开口问道。

　　所有人都沉默了一下，不要看他们家族的现金似乎不是很多，但是即便是100亿星元也相当于一万亿联邦币了，这个资金实力在他们这个家族的范围之内已经算是不错了。但是他们的家族财产自然不可能是这么一点，但是大部分都是星球，领地的居民等等这些不动产。

　　这些东西虽然算是家族资产，问题是关键的时刻没办法当钱用，但是这样的家族财产还非常的值钱，就用这两个工厂来说，虽然他们的价值肯定没有100亿星元那么高，但是几亿星元的价值还是有的。

　　问题是这不是几亿星元的问题，损失了这几亿星元，你就需要同等数字，甚至更高的价格去将他们建设起来，你还得保证这帮星际海盗在摧毁了这两个工厂之后，就直接离开，不在骚扰他们的任何地方。

　　不然的话，损失会更大。

　　所以此刻可以说艾拉穆家族没有太大的选择，“汇报给监察局，另外抽调我们的舰队做好攻击准备，我要跟他们谈谈。”巴德沉思了一下开口说道。

　　“是，族长。”虽然他们是贵族，但是监察局就是有这样的义务，但是依靠监察局也不要太过于放在心上，监察局只有三个舰队，监察局的战舰都有着自己的任务，而整个银河联邦的领土面积太大，同时发生的事情有很多。

　　监察局虽然会帮助他们处理，但是这个事情是有各自的请求序列的，比如说，有一个皇族提出了类似的请求，那优先处理的肯定是皇族，不是他们。所以对这些大部分贵族来说，他们都有着自己的防守舰队。

　　不过他们根本不知道这意味着什么，因为他们现在对对方的舰队规模大小都不知道，不过在他们看来，既然是星际海盗，那规模就不会太大，估计也就是一艘战舰的样子。而且也不是什么好的战舰。

　　通讯很快就接通了，看着屏幕里面的张金霜，巴德沉声开口说道：“这位女士，你应该知道，这里的情况已经被监察局知道了，对方的舰队很快就到，你们应该不会在这里呆太长时间吧，我承认，你们的威胁很有用，但是如果我们出个几十亿星元的话，那么为我们生产这几百艘战舰的家族大有人在。”

　　“噢，这么说，你是不同意了？”陈莉的脸上一点都不意外，因为对方要是被他们威胁才是有鬼了，毕竟这是100亿星元，要知道，那些战舰的总金额也不过才2.4亿星元而已。所以陈莉当初之所以威胁对方，也不过就是给对方找点麻烦而已。

　　现在对方不同意，这也是很正常的事情。

　　“也不是，毕竟这工厂也是我们辛辛苦苦生产出来的，这样吧，我给你们10亿星元，你们离开我们家族的领地怎么样？不然的话，你们也什么都得不到，无非就是破坏而已，而且你们也不敢在这里呆的时间太长不是吗？”巴德沉声开口说道。

　　他有很大的把握对方会同意，因为原因很简单，10亿星元，就算是对一些大型的海盗团都算是一个非常巨大的数字了。就是那些所谓的三大海盗团也都是一笔天文数字，但是他可从来没有在排名前20的星际海盗里面听说过这个黑玫瑰海盗团的名字。

　　不过这个世界上不是所有的事情你都可以猜到的，就好像，巴德本来觉得对方肯定会同意的事情，对方就没有同意，这个美丽的女海盗直接在通讯里面露出了一个迷人的笑容，淡淡的开口说道：“50亿星元，我们就可以同意你们的说法，退出你们的领地，不然的话，就像是你说的，我们会破坏的，虽然拿到这笔钱，但是我们可以破坏到这个数字。但是对你们来说……”

　　说道这里，陈莉停顿了一下，然后才笑眯眯的继续说道：“对你们来说，我们破坏50亿，你们就得用100亿甚至120亿来弥补不是吗？我可以给你们一个考虑的机会，我们会在这里等24个小时，如果24个小时之内还等不到你们的回应的话，那就别怪我们不客气了。记住，是50亿哦，对了，我要的单位是星元，不是其他的。”

　　说完陈莉很干脆的直接单方面终止了通讯，看着面前的通讯被中断，巴德就是一种怒火上涌，直接挥手将旁边桌子上面的所有东西全部都给扫了下去。

　　屋里的人立刻一阵寂静，谁也不敢在这个时候随便乱说话，良久，巴德才抬起头，沉声开口说道：“告诉穆塞尔，给他12个小时，如果他不能将对方干掉的话，他就不用回来了！”

　　“是，族长！”所有人立刻大声开口说道。

　　虽然下达了命令，但是巴德心里却有一种不祥的预感，这个不祥的预感是巴德在得知自己的仓库被摧毁的那一刻就知道的，因为天下有那么巧合的事情吗？那东西在仓库里面扔了很多年了，但是什么时候有星际海盗光顾过？

　　而就在这个时候，自己刚刚拿到了订单没多久，星际海盗就来了？有这么巧合的事情吗？不过巴德段时间内不敢想这个事情是什么阴谋，因为只能处理现在的事情，如果现在的事情不能够完整的处理完毕的话，那意味着他们家族就永远都没有了翻身之地。

　　但是对于对方这个海盗，巴德也有些疑惑，24个小时时间，要知道，他们家族的领地并不是很大，也不过就是几个行星系而已，就这么点范围之内，几乎可以说，任何一艘战舰都可以很轻松的跃迁到那个工厂的位置。

　　即便是监察局的战舰没有那么快，但是至少他们自己家族的战舰是可以赶到的，虽然说艾拉穆家族的战舰并不是很厉害，只有两艘三级战列舰，两艘巡洋舰，四艘星际侦察舰。但是即便是这样的舰队，这也不是普通的星际海盗就可以撼动的。

　　大不了就直接攻击嘛，凭着损失几艘战舰巴德也不可能让对方这么勒索，更何况，这样一个从来都没听说过的黑玫瑰星际海盗，鬼才知道对方的战舰是什么样子的？没准只是一艘武装商船改装过后的。

　　这也不是没有，事实上大部分的星际海盗的飞船都是用武装商船或者说是一些运输公司的运输舰直接改装过来的，甚至还有用星际客船直接改装过来的呢。这些民用船只，跟标准的战舰战斗，根本就不是一个级别的战斗好吗？

　　不过现在对方既然愿意等，那就是给了他们机会。“族长不用太过于担心了，既然这些星际海盗自己找死，那我们就送他们见上帝好了。”一个穿着类似于军装的军人走过来，信心十足的对巴德开口说道。

　　“但愿如此吧，不过让穆塞尔他们小心一点，不要阴沟里面翻船。”巴德想了想，还是开口叮嘱道。

　　这可是他们家族里面唯一的舰队，如果被灭掉的话，那意味着他们家族里面可没有阻止对方的手段了。


第1067章 算计（下）

　　得到命令的穆塞尔立刻纠结了自己的舰队，穆塞尔并不算是艾拉穆家族的人，只是艾拉穆家族名下的星球上面的通过自己努力进入了艾拉穆家族的军队之中的人而已。他们这些人虽然无法进入艾拉穆家族的真正核心，但是成为一个高层还是没问题的。

　　比如说他就负责整个舰队，当然了，对于是不是艾拉穆家族的人，穆塞尔并不在乎，因为他的家人就生活在这几颗星球上面，而他在这里的待遇也很好，自然不会想着去其他的地方，更何况他也算是被对方用心培养起来的。

　　对于艾拉穆家族，穆塞尔还是很忠诚的，不过忠诚并不意味着就是一个合格的军人，至少这些贵族的私人舰队，如果按照地球上面的军人标准来要求的话，其实差距很大，并不是说他们的技能或者其他，而是在军事素质以及战略谋略等方面，距离一个合格的军人差距还很远。

　　谁让他们并不是很有经验呢？不过穆塞尔在得到了消息之后，倒是并没有托大，将自己所有能够带上的战舰全部都带上了，在穆塞尔看来，这些星际海盗就是自己找死，因为在这个距离范围之内，自己的战舰可以完全的虐杀他们。

　　当然了，这并不意味着穆塞尔会一点布置都不做，如果说是那些有名的星际海盗团没准他还会在乎一下，但是一个不知道名字的星际海盗团，一听名字就是一帮垃圾。这些人居然还试图勒索一位贵族家族。

　　难道他们不知道死字怎么写的吗？虽然大部分贵族家族并不愿意得罪一些大型的星际海盗，但是也并不意味着他们就会害怕一些小的星际海盗。因为那些大型的星际海盗组织确实是很有威慑力。

　　这些人都亡命之徒不说了，最重要的是，光脚不怕穿鞋的，这些海盗一无所有，但是这些贵族家族可不是一无所有，所以只要能够破财免灾的话，这些家族都会选择破财免灾，但是并不意味着任何规模的星际海盗都可以来这里打秋风！

　　“米罗，你率领一艘战舰以及两艘巡洋舰，一艘侦察驱逐舰作为后备力量，我们先跃迁过去，如果对方逃跑的话，实力又比你们弱的话，那么记住，我会直接追踪他们的跃迁位置，给我追过去，将他们干掉！”穆塞尔还不是很蠢。

　　他使用了一些战术，只是这个战术是为了追踪对方的，在下达完毕了命令之后，确认对方已经接受，穆塞尔立刻给自己这支分舰队下达了作战命令：“所有人，启动战舰防护罩，启动战舰防护力场，太空机甲以及太空战机，猎歼舰人员做好出击准备。跃迁15分钟倒计时。”

　　“……测算跃迁位置，所有人注意，我们有可能跃迁过去就遭到敌人的攻击，所有人瞪大自己的眼睛，战舰主炮做好发射准备，所有人给我做好准备，跃迁一分钟的倒计时。”

　　“费南迪，坐标计算完成了吗？”穆塞尔直接转向了自己的战舰飞行员，沉声开口问道。

　　“是，将军！已经计算完毕了，根据通讯视频里面所看到的，从舷窗里面看到的对方距离我们工厂星球的位置，我已经计算出了跃迁坐标，我们将直接出现在距离对方大约为1000公里的距离之内。”叫费南迪的飞行员立刻大声开口说道。

　　“好，倒计时结束，立刻跃迁过去。”费南迪立刻开口问道。

　　此刻距离他们不到0.5光年的距离，一艘巨大的一级战列舰上面，张金霜有些好奇的看着陈莉开口问道：“你是怎么想的？”

　　“呵呵，张将军，很简单，如果他们不是傻子的话，绝对会来攻击我们的，而且根据我们拿到的情报，他们的舰队实力连我们一艘战舰都无法吃下，我在这里留下三艘战舰已经算是高看他们了。”

　　“那么你将后面的另外几支舰队分开是什么意思？”张金霜有些好奇的开口问道。

　　他们一共携带了整整100多艘一级战列舰，要知道，这些战舰，光是飞行出动所需要花费的就是一个天文数字的后勤消耗，虽然这些消耗刘飞没有说什么，似乎也不在乎，但是在张金霜看来，直接将自己的力量摆放在这里，对方敢跃迁过来的话，吓都吓死了。

　　但是陈莉呢？所有的战舰大部分都隐藏了起来，停留在了一个不在行星系引力范围内的黑暗的柯伊柏带里面，而总共动用的也不过就是25艘战舰，他们这里摆放着三艘，另外两艘作为支援，剩下的20艘战舰一共分成了三个舰队。

　　其中7艘一级战列舰一组的分为了两个分舰队，而剩下的6艘组成了一个分舰队。一共加起来5支分舰队。他们这个算是编号为G1号分舰队。接下来就是G2号，G3号，G4号舰队，而支援的两艘战舰则是T1舰队。

　　至于主力舰队，则是停留在那里，用陈莉的话来说就是完全用不着，虽然主力舰队依然处于随时支援的状态之中。

　　“在我看来，如果他们的舰队指挥官不是傻子的话，我们透露出来的信息可以让他们直接跃迁到我们的主炮攻击范围之内，也就是说，他们跃迁的距离，有百分之八十的可能会出现在距离我们不到1000公里的攻击范围之内，如果他们连我们视频时候，特意给他们放出来的工厂位置都计算不出来的话。”陈莉淡淡的开口说道。

　　张金霜有些无语，她这个时候才知道，陈莉之前跟对方通讯时候，特意让对方看了看舷窗之外的工厂是为了炫耀呢，结果这是给对方下的套。至于对方能不能发现，那估计不会那么蠢吧？

　　“如果他们计算出来了，那么他们估计我们的实力应该不会太强大，毕竟我们的这个星际海盗团的名字都是刚刚起，他们不可能会觉得我们会有那么强大的实力，所以他们绝对会直接跃迁到我们脸上，然后试图将我们一次性的抓捕，或者是干脆干掉。”陈莉很痛快的开口说道。

　　“按照你所说的，我们应该将所有的舰队都集中才对啊？”张金霜有些狐疑的开口问道。

　　“当然，这是对方的指挥官很笨的情况下，如果他不笨的话，他会预留一部分的舰队，因为我们的跃迁引擎肯定是在冷却当中的，如果他们跃迁过来，结果我们打不过他们，我们直接跃迁逃跑怎么办？那么，只要他稍微聪明一点，就会留下一部分的分舰队。如果他的舰队跃迁过来，我们跃迁逃跑，而这个分舰队就用来追杀我们。”陈莉笑着开口说道。

　　张金霜立刻恍然大悟：“噢，我明白了，如果我们逃跑，他们已经跃迁过来的舰队会计算我们的跃迁轨迹，然后传递给他们后方的支援舰队，然后直接后方的支援舰队跃迁攻击我们是吧？那你预留的那几支舰队，应该就是反过来去抓捕那剩下的舰队没错吧？”

　　陈莉笑着点了点头，随着陈莉点头，张金霜一阵无语，她一直对自己还是很有信心的，至少在海盗里面，张金霜觉得自己在这个海盗里面，她的头脑还是不错的，但是跟陈莉一比，张金霜突然觉得，自己要是对上陈莉领导的舰队的话，那估计怎么被玩死的都不知道。

　　张金霜有些郁闷了，有些纳闷得开口问道：“你说我们这些海盗也算是刀口上面舔血的生活了，按理说我们的逃跑技巧以及脑袋应该是非常好用的。但是为什么被你一说，我突然觉得我的智商好像有些不够用呢？”

　　“哈哈，老大，我觉得，你不要郁闷了，你这个问题我可以回答你。”张金霜以前的一个手下哈哈笑了两声开口说道。

　　“你说。”

　　“嘿嘿，这也是我在地球上面看到的，说起来，地球上面的很多书都不错啊，这个怎么说呢？用一句话来形容就是，当你的对手的智商永远都是蠢货的时候，用不了多久，你的智商也会被对方拉到同一水平线，然后你丝毫不会觉得自己变蠢了。”张金霜的手下哈哈笑了两声大声说道。

　　“滚！”张金霜瞪了他一眼，不过想一想，这还真TM有道理，尼玛的，谁让以前抓他们的这些人，智商都不够呢？张金霜突然觉得一阵后怕，因为当初如果那个海盗团抓捕刘飞和她的战舰的时候有一个陈莉这样的人的话，他们估计绝对是不可能跑出来的。

　　不过现在好了，倒霉的是敌人了！张金霜还准备说什么，突然舰桥的主控智脑飞快的响了起来。

　　“检测到跃迁能量波动，距离652公里，预计敌人出现倒计时10，9……”随着主控电脑的声音，所有人都是深吸了一口气。

　　而张金霜的精神立刻一震，大声下达了命令：“主炮开始充能，所有附属炮弹全部开始部署，近程防御系统准备启动，防护罩开启！”张金霜的命令瞬间就传递到了三艘战舰上面。

　　而此刻，就在三艘一级战列舰前方六百多公里的位置上，一团金色的能量团在太空之中亮起，紧接着一支小小的分舰队直接出现在了空无一物的太空之中。战舰的雷达立刻发出了警报声。


第1068章 这尼玛是海盗？（上）

　　穆塞尔的舰队甚至还没有他留下的属下，米罗的分舰队实力强大，他只是带领了一艘战舰，三艘侦察驱逐舰而已，虽然说还有两艘运输补给舰跟随，不过那玩意的火炮估计也只能应付一下普通的小海盗之类的，其实也没什么威力。

　　不过在穆塞尔看来，虽然他只有一艘三级战列舰，但是他还没听说过一些小星际海盗的手里面也有主力战舰的，所以穆塞尔根本就不担心。他直接就带领自己的舰队跃迁过来了，舰队刚刚结束跃迁，穆塞尔等人还没有从跃迁的光芒中回过神来，主控智脑刺耳的警报声就已经彻底响彻了整个指挥舱。

　　“警报！警报！检测到主炮充能的能量波动，检测到大量的太空鱼雷，检测到三艘不知名战舰，根据扫描结果对方的战舰为一级战列舰，数量为三，警告，根据能量度数，防护罩无法承受对方主炮攻击。”刺耳的主控智脑的声音不断的想起来。

　　紧接着就是指挥舰中央的全息投影上面，三艘战舰的全息投影直接出现在了他们的面前，看着上面给出来的数据对比，穆塞尔的嘴巴张的老大，他现在就只有一个感觉，那就是，我真是日了狗了，尼玛的！这怎么可能！

　　穆塞尔差点将自己的眼珠给凸出来，我草啊！这是海盗？你告诉，这尼玛是星际海盗？我去！这是一级战列舰，就算是九星贵族想要弄到都不容易的一级战列舰！你告诉我星际海盗居然有？！

　　但是战舰上面的全息投影以及画面显示的对方的战舰外面喷涂着一个巨大的骷髅头组成的旗帜，看到这个标志，穆塞尔的嘴角就是忍不住抽搐了一下。尼玛的，你们不是黑玫瑰星际海盗吗？怎么弄个骷髅头？这是玫瑰？

　　这就不能怪陈莉了，在陈莉看来，海盗不就是要挂个骷髅头告诉敌人我是海盗吗？所以她就这么干了，她也没问张金霜，张金霜自然不知道陈莉的用意，就这么点小意思，张金霜自然就无所谓了，直接任由陈莉就去搞了。

　　这个美丽的误会就这么诞生了，不过这些都是旁枝末节。

　　“将……将军……敌……敌人发……发来通讯。”通讯兵结结巴巴的开口说道。

　　“呃，接过来。”穆塞尔一阵无语，他也知道，自己这个时候根本跑不了了，“给米罗发信息，让他赶紧撤退。”

　　“跃迁数据已经计算完毕，坐标已经确认。”

　　“告诉G2舰队，跃迁过去，直接给我俘虏敌人，另外让G3以及G4舰队做好准备，如果敌人逃跑的话，G2会给他们发送最新的坐标信息。”一边发出通讯请求，陈莉一边直接给整个舰队迅速下达了最新的命令。

　　充当了一段时间的参谋，虽然实战没有，但是陈莉却通过模拟作战已经在这里确定了威信，没办法，这个女人目前战斗的胜利数据是百分之一百，谁也没有这么叼啊。所以陈莉的命令，就算是张金霜之前自己的团队都是很快执行了陈莉的命令。

　　陈莉这边的命令刚刚下达完毕，双方之间的通讯已经建立了，看着画面里面的那个将军，陈莉淡淡的开口笑着说道：“看起来你还不是那么太笨，至少留下了一半的舰队想要抓捕我们是吧？不过不要担心，他们很快就会来跟你作伴了，给你三秒钟选择，投降还是死，只有三秒钟，三秒钟之后，我的主炮就会开火。三……”

　　说完之后，陈莉直接竖起了自己的手指，也不管穆塞尔是不是听懂了直接开始倒数，陈莉的一番话让穆塞尔心头大乱，而听到陈莉后面的话，穆塞尔更是整个人都有些傻眼了，但是陈莉已经开始倒数了，等他回过神来的时候，陈莉已经数到了2。

　　“我投降！我投降！命令，整个舰队降下防护罩，主炮充能开始关闭，关闭引擎。”生怕陈莉数道最后的一声1，穆塞尔飞快的冲着通讯频道里面吼道，吼完之后，还飞快的下达了命令。

　　而整个舰桥里面的所有人都几乎是以生平最快的速度将穆塞尔的命令传递给了其他的几个战舰，没办法，他们不想投降也不行啊，尼玛的，那是三艘一级战列舰啊，不要说是三艘了，就算是只有一艘，他们整个舰队压上都不是对手啊。

　　这完全就不是一个等级上面的战斗啊，打个最简单的比方，像是三级战列舰，他们还需要侦察驱逐舰，还有巡洋舰。但是一级战列舰就不需要了，倒不是说一级战列舰更强大，而是一级战列舰内部就携带了两艘侦察驱逐舰，一艘巡洋舰！

　　双方的体积差距就是这么大，更不要说是其他的武器方面了，主炮威力根本就不是一个级别的，他们的主炮根本不可能轰破敌人的防护罩，但是敌人的主炮虽然不至于一炮就摧毁他们的战舰。

　　但是他们绝对抗不了第二炮，最重要的是，防护罩最多了充其量只能防护一次敌人的主炮，没有了防护罩，单靠战舰的装甲来防护吗？你以为是古老的海战啊。

　　当装甲能够被直接攻击的时候，跟坠毁也没有多大的区别了。

　　所以当看到敌人是三艘一级战列舰的时候，他们就已经没有了任何信心了，如果敌人是三艘跟他们一样的三级战列舰，没准他们还可以挣扎一下，但是现在，三艘一级战列舰，就像是一个成年人殴打婴儿一样，根本毫无悬念。

　　更不要说敌人居然还是提前做好了防护措施的话，这更加的没希望了，所以穆塞尔投降的很干脆，大家都没什么意见，佷快穆塞尔的分舰队就直接关闭了所有的跃迁引擎以及光速主引擎，防护罩之类的都已经关闭掉了。

　　在星际战争之中，这就是投降了，因为这意味着你已经没有了任何逃跑以及防护能力。见敌人放弃了逃跑以及防护，陈莉直接挥了挥手，一艘一级战列舰立刻启动了自己的引擎快速靠了上去。

　　“我们现在能够动用的只有机器人了吗？”陈莉无奈的开口问道。

　　张金霜耸了耸肩膀：“虽然不想承认，但是包括你们的人，我的人，我们一共加起来只有六十万人而已。一艘一级战列舰的标准配置，如果全部都用人的话，那就是十万人的舰队标准配置，当然，如果算上运载机动部队的话，它的最大载员数量可以达到120万。”

　　“不过，很可惜，我们现在手里面没有那么多的部队，只能用机器人凑数了。”张金霜无奈的开口说道。

　　“机器人就机器人吧，只能是这样了。”陈莉也有些无语。不过想一想，这也是没办法的事情，首先，星际战争跟现代战争不一样，星际战争，如果干起来了，一旦战舰被毁，几乎不会有活人了。能够乘坐逃生舱逃跑的人都是寥寥无几。

　　很快穆塞尔等人直接被机器人操控的机甲全部都给俘虏到了一艘驱逐舰上面，战舰的载员数量，那是说这艘战舰的作战人员数量，可不是它最大能够容纳的成员。再说了，穆塞尔他们的战舰上面的人也不是很多。

　　很多无关紧要的位置都是机器人在操控，其他的人全部都被弄到了一艘驱逐舰上面。就在穆塞尔他们刚刚被押送过去之后，突然就在他们的旁边出现了跃迁的信号，穆塞尔立刻就被吸引了视线。

　　陈莉倒是一点都不奇怪，因为刚刚G2舰队已经汇报了，敌人已经投降了。他们全部都抓捕了过来，很快，穆塞尔就跟自己的手下见面了。

　　“星月，将那两艘三级战列舰的主控智脑给修改了，其他的战舰全部操控放到我们的舰队中心去。”陈莉直接下达了最新的命令。

　　“是。”对星月来说，分心干这样的事情根本就不是什么难事。

　　张金霜现在是彻底放权了，而且不仅仅是放权了，张金霜还在学习，至于学习什么，学些的东西有很多。

　　很快，穆塞尔他们重新被赶到了一艘巡洋舰上面，两艘三级战列舰已经直接被操控的跃迁到了其他的地方，而剩下的一艘巡洋舰以及几艘驱逐舰和补给舰全部都集中到了一起。

　　“给我接通巴德的通讯。”陈莉果断的开口说道。

　　在将穆塞尔派出去的时候，巴德就觉得有些心绪不宁，但是他也没想到事情会这么快就有结果，而且还根本不是一个好结果！当通讯再一次被接通的时候，看着屏幕里面那个神采飞扬的女人直接摆了摆手说道：“巴德族长，谢谢你送来的两艘三级战列舰，对于这个礼物我很是喜欢。至于剩下的那几艘我就不是很喜欢了。”

　　随着陈莉的话，还没等巴德说话呢，一个画面就直接出现在了通讯频道里面，看着那被击中在一起巡洋舰以及驱逐舰，以及战舰上面的自己家族的族徽，巴德自然是认识的。

　　而就在这个之后，三艘庞大的战舰出现在了画面之中，而看到这三艘战舰的时候，所有人都直接骚动了起来，因为这样庞大的体积，以及那狰狞的主炮，无一都不在说明，这是星际战舰之中的霸主，一级战列舰！


第1069章 这尼玛是海盗？（下）

　　不过还没等他们从看到一级战列舰的震撼之中回过神来，就看到画面之中的三艘一级战列舰的主炮猛的发出了刺目的光芒，紧接着三道刺目的光柱直接划破了漆黑的宇宙空间。而在那太空之中的停放的巡洋舰以及驱逐舰直接被三门主炮直接摧毁！

　　没有任何意外，不要说他们都没有开防护罩了，就算是开了防护罩，遇到了这样一级战列舰全功率的主炮发射，都根本扛不住一炮。巨大的爆炸瞬间闪耀了整个星空，除了没有声音之外，那场面要多灿烂有多灿烂。

　　但是巴德等人的嘴角却无比的抽搐，原因很简单，这是属于他们家族的战舰啊。

　　“巴德族长，不知道我们的生意还能不能谈啊？”画面很快回到了陈莉的舰桥里面，看着陈莉，巴德的脸色无比的难看，良久他才直接开口问道：“你到底是谁？！”

　　“黑玫瑰星际海盗！”陈莉淡淡的开口说道。

　　“你骗鬼呢？！什么时候海盗居然有了一级战列舰了！我就不相信海盗还可以能够买到一级战列舰。”巴德无比愤怒。

　　但是他再愤怒也没用，因为现在他们的舰队已经被彻底的摧毁了，不用想巴德都知道，敌人都有三艘一级战列舰了，他们的舰队过去简直就是送的，根本没的说。

　　但是现在愤怒有用吗？巴德现在想的就是，陈莉到底是谁，因为海盗不可能有一级战列舰，还没有哪个家族敢丧心病狂的将一级战列舰卖给海盗，那不是等着监察局调查吗？

　　“我是海盗，废话不说，之前我就让你考虑24个小时的时间，24个小时的时间，50亿星元，我们就离开你们的家族，但是不好意思，现在既然你们给我送了这么大的大礼，应该也不介意再多送一点吧？100亿星元，到账的话，我立刻就撤离，不然的话，要不然我去找你们这些人聊一聊？我知道你们在哪个星球，我这次只给你们一个小时的时间，一个小时之后我再来。”陈莉说完之后，直接就将通讯给掐断了。

　　“张将军，像是这些贵族的舰队以及皇族的舰队，乃至监察局的舰队，都是这样的吗？少部分的人类外加大部分的机器人组成吗？”陈莉终止了通讯之后，压根就没有继续讨论这家是，在陈莉看来，这根本就没有什么好讨论的。

　　这已经是注定的了，不会有任何其他的问题。除非这个时候监察局的舰队能够赶到，但是监察局的舰队距离这里还有很远的距离，再说了，是不是轮到了他们家族还是一个未知数呢。反正段时间内肯定赶不到了。

　　但是对于艾拉穆家族来说，如果现在不解决这件事，真的让陈莉他们到了他们的家族主星之后，他们这些人自己的性命都难保，你想跑？你总不能用普通的小飞船或者是商业飞船跟一级战列舰去比吧？

　　对于陈莉的问题，张金霜很干脆的摇了摇头说道：“当然不是，包括各大贵族以及皇族使用的大部分都是基因战士。”

　　“基因战士？”陈莉愣了一下，这个名词瞬间就让人想到了一些不好的东西上面，在地球上面禁止研究的一些基因方面的武器。

　　“是的，将人类的基因跟各个星球的动物等等基因联合在一起，然后创造出来的战士，这些战士具有悍不畏死，并且拥有各大特色的能力，比如擅闯于追踪，力大无穷等等，当然，这只是一个形容词。”张金霜耸耸肩膀说道。

　　“呃，我还以为是克隆人。”陈莉噎了一下。

　　“不是，克隆人首先跟人类没有太大的区别，其次，克隆人需要培养，另外他们跟人类几乎没有差距，导致他们很容易出现问题，曾经联邦不是没有使用过克隆人，不过一场骚乱差点摧毁整个联邦，后来就使用了更加稳妥的基因战士。”张金霜点了点头说道。

　　“还真是让人想不到。”陈莉有些无语，人和动物的基因，这样的培育，在地球上面都是严格禁止的，各国有没有秘密实验室研究这些陈莉不知道，但是至少怎么说呢，所有的法律明面上都是严格禁止的。

　　而在联邦这里，谁也没想到这居然是公然开放的。

　　一个小时的时间很快就过去了，陈莉准时向对方发起了通讯，巴德很快就接通了通讯，看到陈莉之后，巴德很干脆的开口问道：“100亿星元，你们肯定退出我们的家族领地吗？”

　　“当然，100星元到账，我们立刻就离开。”陈莉想都没想，很干脆的就开口说道。

　　“好，成交，给我们一个账户，100亿星元立刻就到账。”巴德很干脆的点了点头，现在他只能选择相信，不然的话，结果是他们无法承受的，当事情关系到自己的生命的时候，任何人都已经很干脆的同意了，反正损失的是家族的资金，不是个人的，大家都无所谓了。

　　陈莉将自己的账户报了上来，这个账户是由星月去处理的，所以陈莉并不担心。很快，星月就告诉陈莉100亿星元已经到账，陈莉这才微笑着开口说道：“很不错，巴德族长，你很有魄力，助你以后有个好日子，所有人准备跃迁。”

　　说完之后，陈莉就直接终止了通讯，陈莉并没有反悔，这不是一天两天的事情，后面自然还有后面的手段。所以陈莉很干脆的离开了。

　　星月自然是第一时间将相关的情况跟刘飞汇报了，刘飞也没想到，陈莉居然这么快就从对方的手里面弄到了100亿星元，这个收入可是有些高啊，都快将刘飞在这个贵族学院里面所花费的东西全部都收回来了。

　　不过这只是一个初步的结果，后面还有两个多月的时间呢，这就要看大家谁的手段更高明了。

　　而巴德已经将相关的情况直接给告诉了迈克，如果不是还需要迈克跟塞勒斯联系，估计巴德生吃了迈克的心都有了，这不是坑爹吗？在巴德看来，虽然塞勒斯算是他的后代，但是巴德可是一点都不心疼，毕竟隔得太远了。

　　不过还需要他跟塞勒斯联系，迈克第一时间就去找了塞勒斯，事实上，这么大的时间塞勒斯怎么可能不知道，但是知道归知道，塞勒斯现在能有什么样的办法。

　　“我帮你想想办法吧。”塞勒斯想了想，很干脆的开口说道，他倒不是没办法，因为这战舰虽然说数量很多，但是垃圾，制造容易，不过即便是制造容易，那也是战舰，也要尽快开始，不然的话，三个月的时间根本就不够。

　　迈克是他安排去坑刘飞的，但是谁也没想到居然会发生这样的事情，这个时候，塞勒斯都怀疑，这个星际海盗团的背后是不是刘飞在背后操控了。

　　不然的话，那也太巧合了。

　　“你的家族传递过来的资料没错？这个星际海盗团是有三艘一级战列舰？”塞勒斯想了想开口问道。

　　“是的殿下，资料在我这里。”迈克老老实实的开口说道。

　　“我看一下。”塞勒斯立刻从迈克的手里面将对方的照片给弄过来了，这个其实并不难，虽然说将穆塞尔他们关在了那个巡洋舰里面，但是陈莉可没兴趣带上他们，所以陈莉离开之后，这些人自然是放走了。

　　但是陈莉他们战舰的外形，一些扫描数据自然是落到了那艘巡洋舰里面，不过这些资料都无所谓了，这些东西，想隐瞒根本是隐瞒不了的，所以陈莉也干脆都没有隐瞒。

　　一级战列舰，只有皇族才有权利生产以及经营，当然，皇族家族里面有权利生产一级战列舰的很多。

　　“去查。”将所有的资料都拷贝过来之后，塞勒斯直接对自己身后的管家开口说道。

　　“是，殿下，我已经交代人去查了，如果查出来是某一个家族卖出去的话，这就是最好的借口。”这个管家立刻开口说道。

　　“将这件事汇报给监察局。”塞勒斯想了想，又干脆开口说道。

　　“我知道了殿下。”

　　学校里面的气氛似乎是恢复了平静，但是所有的学生都感觉到了一股山雨欲来的感觉，当然这件事的起因就是因为迈克家族的事情，刚开始大家是看刘飞笑话的，但是之后，迈克家族的存货被毁了，结果艾拉穆家族有可能无法交货，而他们无法交货，就意味着刘飞有可能拿到超过2000多亿的赔款。

　　这意味着什么？这意味着就算是将艾拉穆家族卖了也就是这个价钱！

　　但是之后又有消息传递出来，说是，干掉艾拉穆家族，并且勒索他们的星际海盗居然有三艘一级战列舰！这意味着什么，这些学生又不是傻子！尼玛的，要知道大名鼎鼎的那些什么所谓的三大海盗团都没有一级战列舰，虽然他们的战舰很多。

　　但是现在星际海盗居然有了一级战列舰，这不是扯淡吗？这意味着绝对有皇族牵扯进去了，就是不知道，到底是什么皇族，因为皇族里面生产的一级战列舰的家族虽然很多，但是这个东西，说多也多，说少也少啊！皇族总共才有多少？


第1070章 交锋

　　皇族牵扯进去，再联系到这件事的起源，以及这件事之中刘飞所能够获得的利益，这件事不用想大家都知道跟谁有关系了。当然，这都是猜测，也只能是猜测，除非你有结结实实的证据，不然的话，你这可是诬陷皇族。

　　但是这不是让所有人都好奇的，让所有人都好奇的是，刘飞哪里来的这么多的手段，开什么玩笑？如果仅仅是皇族就可以拥有一级战列舰的话，那这一级战列舰也太容易获得了，这个事情根本就没那么容易。

　　一级战列舰可以说从各个方面来说，都是战舰制造之中最巅峰的存在，这意味着整个一级战列舰的所有技术全部都是最先进的，虽然说只有皇族可以运营，但是并不是说所有的皇族都有这个技术。

　　比如说皇族九大姓里面，这九个家族都非常的牛叉吧，但是这九个家族里面的其中的卡莉斯塔家族就没有生产一级战列舰的能力，他们家族的主要力量以及主要的生产线都放在另外的一个技术方面。

　　当然了，虽然没有办法生产一级战列舰，但是人家可以购买，而且还有友好家族，所以实力自然也不会太差。不过他们家族确实是没有一级战列舰，这是事实。因为战舰这东西，怎么说呢，除非你能找到合适的买主。不然的话，你生产出来也都是浪费资金的。

　　首先，你自己能不能用？如果你自己能用的话，那么你自己又能够使用多少，就用整个监察局也不过是才三支舰队就可以看的出来，能够使用到的战舰的数量其实极为有限，因为整个银河系很和平，争端自然也是很有限。

　　在争端有限的情况下，那么这些战舰的使用自然也就很有限了，虽然说是有星际海盗，但是星际海盗的实力又不强大，稍微有点实力就可以阻止大部分的星际海盗了，而一些规模强大的星际海盗反而并不是很敢光明正大的入侵联邦的正统领地范围，如果进入的话，这就是摆明了让监察局找他们的麻烦了。

　　对于这样的事情来说，这些大规模的星际海盗团并不敢这样来的，所以，研发一级战列舰也好，还是更弱小以及的战列舰甚至还不如一些商船，运输舰的生产厂家更加的赚钱呢。因为这东西价格昂贵，但是价格昂贵的同时却没有多少利润，或者说，没有多少买家，不要看各个家族的冲突似乎是很多。

　　对这些家族来说，他们相互是会发生冲突，但是冲突会延续到一定的程度上，当然不死不休的也是有的，但是不死不休的除非达到了皇族九大姓的那个级别，不然的话，影响的范围太小了，他们在上面还有皇族。

　　影响不了多少局面，在这样的情况，这些战舰自然能够购买的人就没有多少。那么想要调查的话，这东西是很容易查出来的。

　　“这个白痴。”洛凝掩着嘴轻笑着看着自己面前发火的这个青年，此刻这个青年看起来就像是一个小孩子一样，当然了，洛凝并不在乎这些，谁让她的一颗心几乎都系在了面前的这个青年的身上呢，甚至为了他不惜放弃了皇族的身份。

　　不过此刻这个青年的心情自然不是很好，当然，他的心情不是很好，也不是因为其他的，而是因为刘飞，谁让刘飞这么白痴到了用这么多的自己家族卖给出去的战舰直接充当海盗呢？

　　这要是让监察局知道了之后，找上门来，整个家族都要倒霉了，到时候监察局都会找上门来，虽然说赫连家算是皇族之中的一个，但是就算是皇族也没办法躲过监察局啊。这不是白痴是什么？

　　难道他不知道他的一级战列舰是从什么地方购买的吗？如果出现了问题的话，这不是不打自招吗？虽然说，这个一级战列舰是他们家族秘密研究出来的，或者说研究出来根本没有对外出售的，因为这东西没有销量。

　　只有刘飞购买了，虽然他们家族曾经生产出来了一批，但是谁让这一批战舰没有卖掉呢，现在只有刘飞那里有。

　　“不行，我要联系一下家族。”这青年咬了咬牙，很直白的开口说道，“直接销毁所有的图纸以及生产记录，反正我们家族可以生产的战列舰并不是仅仅只有这一款。”虽然说这样的损失会很大。

　　但是这也是在可以接收的范围之内，反正只要不是将整个家族都给赔进去就可以了，只是赫连家的财政状况本来就很严重了，现在这么一搞的话，就会更加的严重了。这一点是让这个青年嘴角抽搐不已的原因。

　　“我看未必吧，这件事既然对方都没有担心，跟你们更没什么关系了吧？就算是查出来是你们卖出去的那有怎么样？你们只是卖掉而已，而购买的是皇族，你们有这个权利啊，但是人家买出去干嘛去了，那谁知道啊。”耸耸肩膀，洛凝开口说道。

　　“要是事情那么简单就好了，你又不是不知道我们家的情况，我敢保证，如果这件事让家里面的那些人知道的话，即便是监察局调查过来，我敢保证，整个赫连家最后的选择都会是自己将这件事给承担下来。”青年叹了口气，无奈的开口说道。

　　洛凝沉默了一下，然后不在言语，她当然知道赫连家和刘家之间的关系，虽然说刘家的没落跟赫连家没有任何关系，但是这也是当初刘家的家主并不想赫连家求助，如果求助的话，赫连家就算是倾家荡产也绝对会帮助的。

　　至于为什么，谁也不知道原因，不过知道和不知道，这不是洛凝可以插手的，而眼前的这个青年显然关系到将来赫连家的家族位置的，当然，那也要他继承了整个家族才行。

　　现在谁知道要什么时候呢，这个时间还有些长久呢。

　　刘飞当然不知道，自己还有这样一个隐形的盟友，此刻刘飞也根本没有想那么多，不过监察局这里，刘飞自然是让星月盯着的，说实话，刘飞现在对星月的能力可是真的很好奇啊，星月的能力绝对有些变态的。

　　别的不说，虽然说整个银河联邦里面是这种个人智脑称雄的时代，个人智脑大规模的应用，可以说是在任何一个领域都有这样的个人智脑存在，但是刘飞也不相信个人智脑可以胡乱乱搞。

　　比如说入侵啊等等，而且既然大家都是个人智脑，凭什么你就比我牛逼？所以，星月连监察局的消息都可以弄到，刘飞就知道星月这绝对很牛逼啊，不过既然零说星月没问题，那就意味着星月没什么问题。

　　刘飞也就不在乎了，只要星月没问题就可以了，反正零是可以相信的，零那里的问题如果刘飞还不相信的话，那刘飞今天的地位可都是零带来的。

　　“殿下，监察局准备派出舰队前往艾拉穆家族的领地了。”星月的声音响了起来，刘飞点了点头，终于来了，现在距离张金霜他们干掉了艾拉穆家族的仓库并且勒索到了对方100亿星元已经过去了接近两个星期的时间。

　　而监察局终于要出手了，“是受理了对方的请求吗？”刘飞看着星月开口问道。

　　“不是，应该是有人在背后施加了压力，毕竟来自于皇族的请求会优先处理，根据我的计算应该是塞勒斯主动向监察局提供了情报以及请求，并且监察局应该开始调查张金霜他们的舰队问题了，一级战列舰还是很少见的。”星月快速开口说道。

　　“嗯，我知道了，这是一个问题，不过如果我这个时候向对方提出请求就说，我们的领地有可能遇到了危险，监察局会派人吗？”刘飞想了想开口说道。

　　“当然，虽然说殿下您的实力比他们差很多，但是殿下您是家族族长，是正儿八经的一位陛下，而且还是九星皇族，整个监察局必须优先处理殿下您的请求。”星月的语气里面充满了笑意，显然知道刘飞要干什么。

　　“嗯，那就这样吧。”刘飞点了点头，“我去一趟监察局。”

　　“是殿下。”星月很干脆的点了点头，其实刘飞都不用去监察局，只要将相关的东西直接通过通讯跟监察局交流就可以了。所有刘飞很轻松的直接联系上了监察局然后将自己的星系遇到了星际海盗的威胁，并且，发现了一些大规模的变异星际异虫生物的消息告诉了监察局，请求监察局的保护以及调查。

　　对于刘飞这位九星皇族的请求，监察局立刻直接推掉了原本前往艾拉穆家族的任务，给对方的回应就只有一个字，等！

　　得到了这个消息的塞勒斯差点一口鲜血直接吐出来，尼玛的，但是他却没有任何其他的办法，或许在其他人那里，刘飞这个九星皇族的身份不值一提，但是谁让在监察局这里，这个九星皇族的身份很好用呢？

　　因为监察局就在乎这个啊！而且刘飞这摆明了就是在找麻烦了，毕竟，这件事对于谁来说，恐怕也不会放过吧，既然你们准备坑人家，那就要做好被坑的准备啊！

　　不过即便是想要坑对方，这件事也不是谁都可以的，只能说，刘飞这是在规则里面使用自己的权利，但是对监察局来说，那个贵族来说，监察局根本就不在乎对方的死活。


第1071章 自己找死

　　监察局的行动也不是什么秘密，而且这件事也不是什么秘密，整个事情迅速在整个学院里面掀起了轩然大波，这下子谁都知道发生了什么事情。但是这个时候，已经不仅仅是迈克的事情了，塞勒斯插手这件事这也不是什么秘密了。

　　而既然塞勒斯插手了，那意味着这件事就已经彻底的变了味道，不在是普通贵族之间的矛盾以及意外，而上升到了两位皇族直系继承人之间的交锋，这意味着两个家族很有可能也会在背后出手。

　　当然，刘飞肯定是直接代表着刘家，但是罗菲尔德家族现在出手没出手就谁也不知道了，因为大家都清楚，罗菲尔德家族这样庞大的家族，对于塞勒斯这样一个不知道多少代之后的直系继承人的行为，就算是知道，整个家族是不是出手都是一个未知数。

　　监察局的舰队转到刘飞的领地，这件事好像是暂时就这样一个结果了，因为如果说迈克艾拉穆在段时间内无法找到足够的工厂生产相关的战舰的话，那意味着，整个家族就要赔偿给刘飞整整2400亿星元，2400亿星元，这以为整个艾拉穆家族几乎都将成为刘飞的领地之中的一员，谁让他们家族卖了估计能够拿到这么点资金也就是足够了。

　　就算是卖了能不能凑够这个数字还是一个未知数呢，但是不卖的话，能怎么样呢？

　　不过刘飞倒是得到了一个好消息，是星月带来的好消息，或者说是地球上面的人类给刘飞带来的好消息，说实话，刘飞也没想到自己会在这么短的时间内就收到这样的好消息。

　　首先来源还是来自于尼古拉特斯拉，说实话，这位大能真心牛逼吊炸天，配合着基因优化液，以及刘飞给他的一些强大的相关方面的资助，外加给他在智立方面服用的智力药水，这位大能的全部都直接爆发了出来。

　　而且他的基础知识也都直接在虚拟环境之中弥补了出来，谁让在培养舱里面的学习能力更加的恐怖呢，对方的学习能力更是认真可不是刘飞这样的半吊子能够比的。

　　只能说是这样强大的科学家才是真正的科学家，专心为了科学而进行研究，心无旁骛，爆发出来的能量简直堪称恐怖。

　　“他优化了现有的跃迁引擎，采用了超强的星球磁场效应，以及在电磁和引力场方面的响应结合，将现在的跃迁引擎效率至少提升了数倍不止，而且还不仅仅如此，他的研究，还让我们对于战舰的主要引擎以及主要动力更加的优化，能够提供更加充足的能源以及更加充足的跃迁反应。”星月快速给刘飞介绍道。

　　“说的通俗直白一点。”刘飞有些头疼，这些术语刘飞可是一点都听不懂。

　　“这么说吧，首先就是，经过他优化的跃迁引擎已经可以完虐整个联邦的所有跃迁引擎，不管是跃迁距离还是跃迁的冷却时间都缩短了一大截。另外，他现在正在研究的东西，连我都不得不赞叹一番。”星月语气里面一番感慨。

　　你赞叹个毛线，你只是一个主控智能罢了，刘飞无语了，不过这个话刘飞没有说出来，万一让星月伤心怎么办呢？虽然说对方是一个人工智能没错，但是人工智能也有玻璃心啊，至少星月之前可是表现过这方面的属性，刘飞可不想星月的玻璃心属性发作。

　　“这确实是一个好消息，他现在研究的是什么？”刘飞对这个比较感兴趣。

　　“是一种超量子光跃迁网络，说的直白一点就是，在这样的引擎力场的控制之下，跃迁的目标将会直接进行精准锁定，也就是说，跃迁将不在局限于你主动跃迁，而且可以被动跃迁，比如说，远距离直接将另外一艘战舰直接跃迁拉到你的位置，当然了，目前来说，这项技术很难，因为远距离跃迁那么大的质量，所消耗的能量是天文数字，不太可能，但是却可以远距离的跃迁人类，或者是动物。”星月快速开口说道。

　　“不会吧？你确定？”刘飞吃了一惊，他是真的吃惊了，这个技术是什么，刘飞立刻就明白了，这个技术就像是电影星际迷航里面的那种光传送效果，也就是说可以将一个人从远距离跃迁到飞船上，或者是直接将这个人从飞船上面跃迁到其他的地方。

　　至于具体的跃迁距离这个跟你身上的设备有关系，但是这同样意味着这项技术的重大进步，可以使用的地方太多了。

　　“这是其一，其二就是我们设计出来了自己的战舰。”星月很干脆的说出了第二点。

　　“你说什么？！”刘飞愣了一下，我靠，是不是真的，设计出了自己的战舰？有没有这么叼？战舰的设计，尤其是像是银河联邦这样的庞大战舰，一级战列舰，二级战列舰这样的设计已经是一个庞大的工程了，很多都已经不是一个人的工程了，而是许多人的联合工程。

　　“是真的！其实战舰的设计没有那么难，首先，不用考虑材料等方面，所有的材料性能方面，我们给出了最大限度的设计，其次就是技术问题我们已经解决了，剩下的无非就是关于整个战舰的设计，不得不说，殿下，您的领地上面的星球上面的这些人虽然说是隶属于原始星球，但是他们真正珍贵的地方则是在于思想，现在联邦里面的人类思想很多都已经开始僵化了。”星月很干脆的开口说道。

　　“召开一个远距离的视频会议，给我介绍一下。”刘飞现在是真的感兴趣了。

　　关于战舰设计这方面，刘飞当然知道一部分，这里面的很多人一部分是国内的一些科学家，另外一部分是夏一月以及小蝶当初招来的有技术的人，最后一部分则是从另外一个时空弄过来的一些有经验的战舰设计师，不过设计二战时候的战舰和设计星际战舰，这是完全两个概念好吗？

　　不过，有了智力药水以及基因优化液和虚拟实景技术之后，补上他们的知识水平倒是没什么问题，另外就是，星月说的也对，并不需要他们去了解这个战舰怎么制造，材料是什么样子的，只是给出他们材料的性能，让他们利用这些材料以及技术设计出战舰。

　　这个难度自然是下降了许多，当然，难度下降了许多，那并不是意味着没有难度，同样难度依然很大，不然的话，你给我试试看看。

　　很快一个远距离的视频会议就直接召开了，刘飞是在自己的别墅里面举行的这次会议，而另外一头明显则是一个秘密的研究基地，就在澳大利亚的地下基地里面，看到刘飞出现，所有人的脸上立刻出现了一丝狂热。

　　这个跟T3500型的影响是有一定关系的。“殿下，我给您介绍一下，负责战舰设计工作的叫于正谦，今年的生理年龄是四十二岁。”星月立刻给刘飞介绍了一下里面的一个中年人，看到刘飞，这个穿着一身白色研究服的中年人立刻站起来对刘飞恭敬的开口说道：“殿下好。”

　　“好，给我介绍一下你的研究结果吧，你知道，我现在不在地球上面，我在银河联邦的首都星球，说实话，我对你们还真是刮目相看。”刘飞忍不住开口说道。

　　“殿下，没什么，这个设计工作很简单。”于正谦立刻开口说道，对于这些科学家李艾说，尤其是隶属于刘飞名下的科学家来说，他们的保密级别很高，很多事情也都知道，另外他们醉心研究的东西只有在刘飞这里才能够实现，所以刘飞自然不会害怕他们背叛啊之类的。

　　说实话，现在地球上面的其他人根本没那个让他们背叛的资本，“殿下，其实这些战舰的设计，并不是很困难，我们拆解了几艘弄到的银河联邦的所谓二级战列舰以及一级战列舰的图纸以及他们的效能，我只能说，我不知道这是不是整个银河联邦里面最好的，但是这样的设计，怎么说呢，恕我狂妄，简直就是一坨屎。”

　　于正谦的第一句话就让刘飞有些愕然，没想到于正谦会给对方的设计这样一个评价，不过刘飞没有评价，而是直接等于正谦开口介绍。

　　“其实殿下，在技术方面，虽然我们有改进，这一点，我们得依靠尼古拉阁下，不得不说，他是一位真正伟大的科学家，他并不比历史上面的尼古拉逊色！”于正谦毫不犹豫的夸赞道，当然他不会知道，他所说的尼古拉特斯拉就是那位尼古拉特斯拉。

　　“技术方面我们有改进，但是大部分的技术我们其实并没有改进多少，也就是说这样的设计，其实银河联邦就可以做到，但是他们并没有这么做。别的不说，殿下您应该知道，这些战舰的其他作战实力以及其他的实力，其实都差不多，真正有差距的其实是跃迁引擎，跃迁引擎决定了一艘战舰的性能。”于正谦一边说，一边直接给刘飞调取了一艘战舰出来。

　　这艘战舰一出现，就吸引了刘飞的视线，它的外形像是一个土字，当然中间的那一竖就是舰身的主体，而那两横大部分都是引擎，不过舰艏的那一横不仅仅有引擎，还有两门不下于舰艏主炮威力的副炮。


第1072章 土著的逆袭

　　“其他的威力基本跟联邦的一级战列舰威力相差无几，这里我就不在过多的介绍，我主要给殿下介绍一下关于跃迁方面的。”于正谦飞快的开口说道。

　　“首先，殿下，关于跃迁引擎的冷却方面，我们并没有解决，当然，未来能不能解决，并不是我们这些人能够知道的，我们不是这方面的专家，但是就现在的引擎性能，我们已经可以完虐整个银河联邦大部分的战舰了。不过这些都不是最重要的，最重要的是我们在这艘战舰上面的改进。”于正谦开口说道。

　　“首先，第一点改进，我们参考了联邦大部分战舰的设计，发现这些战舰都是采用自己战舰使用自己的跃迁引擎，这个当然是可以的，但是其实跃迁通道是可以持续存在的，而且持续存在所消耗的能量并不会增加多少。所以我们现在的设计了一款跃迁引擎，让它可以达到两个效果。”

　　“第一就是跟大部分的联邦战舰一样，直接打开跃迁通道进行跃迁，这一点没什么区别，但是第二点就是，我们设计的战舰，在进行跃迁的时候，打开跃迁通道之后，可以不跃迁，而是保持跃迁通道开启，让附近的战舰，通过他开启的跃迁通道进行跃迁。最后再自己进入，这样的话，只需要一艘战舰，就可以让整个舰队都完成跃迁。”

　　听到这里，刘飞愣了一下，接着就是一脸的恍然，这跟当初刘飞在从卡修那里购买了舰队之后所拿到舰队时候看到的是一样的，不同的是，卡修用来开通跃迁通道是专门的战舰，而现在自己手下的这些人则是将这个功能直接集成在了任何一艘战舰上面。

　　这意味着这艘战舰一艘就可以让整个舰队完成跃迁，那么整个舰队的跃迁引擎虽然有冷却时间，但是一个舰队自然不是一艘战舰，那么这些战舰直接轮换使用跃迁引擎的话，这机动性简直完爆整个联邦的所有战舰啊。

　　“另外，我们设计了另外一组跃迁引擎，一艘战舰设计有两组跃迁引擎，但是这第二组跃迁引擎讲究的并不是跃迁距离的大小，而是跃迁的精准以及速度，它的跃迁最大距离大概只有一光年左右的距离，但是在一光年的距离之内，它的跃迁冷却时间大概只有1分钟的准备时间。”

　　“另外就是它的跃迁精准度非常的准确，甚至可以准确的跃迁到行星的大气层内，不过这个还有待进行实验。设计这一组跃迁引擎的初衷是为了作战效果，因为舰队的交战，不管是主炮还是舰队的其他攻击手段，都不可能距离太远，一光年的距离都太长了。大部分距离都处于一光天的距离范围之内。”

　　“而在这个范围之内，这组小型跃迁引擎就是为了快速精准的跃迁机动，从而躲避敌人的主炮攻击或者是追踪敌人。当然，为了达到这个目的，这样的跃迁，消耗的能量有些大，不过这个完全在可以接受的范围之内。”

　　“我们关于战舰的跃迁引擎方面的改进几乎就是这么几点，不过经过我们的测算，如果这样生产出来的战舰，跟现在联邦的一级战列舰相互进行攻击的话，我们的战舰可以完虐它们。”于正谦飞快的开口说道。

　　刘飞听的满意不已，说实话，如果说刘飞对联邦战舰还有什么吐槽的地方，那就是这个跃迁引擎了，或者说跃迁引擎太过落后，但是至少现在看来，不是引擎落后，而是设计人的脑袋有问题。

　　至少虽然这个跃迁引擎是改进过后的，但是至少现在这么设计的话，整个飞船的机动性极大的增加，不，应该说是呈现几何倍的增加，作战性能自然也是极大的增加了。

　　“很好，不错！希望你们能够再接再厉，另外我们的不仅仅需要战舰，还需要其他的飞船，你们要再接再厉。”刘飞立刻笑着开口说道，“关于给你们的奖励，一会儿会有人通知你们的。”

　　中断了视频会议之后，刘飞毫不犹豫的开口问道：“星月，有没有经过测算？”

　　“整艘战舰的性能已经经过测算了，不过战舰的耗能也增加了，不知道殿下有没有更加先进的战舰引擎，我们的手里面没有最先进的战舰引擎生产图纸，生产线我们那个多功能生产工厂可以胜任，但是生产图纸没有的话，我们还是无法生产。”

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头。

　　刘飞也没有继续询问，而是直接转向了零，“零，有没有满足这个条件的引擎？”

　　“有！”零的声音很干脆。

　　“兑换价格多少？”刘飞立刻开口问道，刘飞现在手里面的积分已经很长时间都没有使用了，包括任务奖励的以及平时积攒的，刘飞现在手里面的积分数量已经达到了18亿这个恐怖的数字。

　　当然虽然这个数字也恐怖，但是刘飞的消耗也是非常恐怖的。而且刘飞可没忘记，零的兑换里面关于一些宇宙战舰的兑换积分数量也是非常的恐怖。

　　“根据引擎的等级性能不同，划归的积分不同，但是介于你现在的情况已经改变，积分的获得方式将发生改变。你目前只是解锁了100万以及包括100万积分以下的兑换权限。”零很干脆的开口说道。

　　“积分获得方式改变？以后将会怎么获得？”刘飞愣了一下，立刻开口问道。

　　“目前的积分获得方式将会在你完成学业的时候关闭，以后的积分获得方式会随后告知。”零没有给出任何答案。

　　“我记得我之前有一个任务奖励，是在你的能力范围之内，请求你帮助一次。”刘飞想了想，很干脆的开口问道。

　　“是的。”零这里不会弄错任何事情。

　　“很好，我要解锁1亿以及1亿积分以下的所有兑换权限。”刘飞想了想，咬咬牙开口说道，刘飞不确定零能不能满足自己这个要求，不然的话，刘飞倒是很想让零解锁所有物品的兑换权限，虽然刘飞没有那么多的积分。

　　“奖励已经方法，相关权限已经解锁。”零的声音干脆的不像话，听到零如此干脆的就确定了，刘飞立刻后悔了，尼玛的，要知道刘飞是从100万积分到一亿积分，刘飞还生怕零不会同意呢。

　　早知道刘飞就直接干脆让零解锁所有的权限了，不过现在既然事情已经发生了，而且在零这里绝对是没有退货这一说的，一亿积分的解锁权限，刘飞现在足够使用了，他总共才18亿积分而已。

　　“星月，将所有的关于引擎方面的兑换全部都列举出来，对了，零，能不能就现在银河联邦的一级战列舰的主要引擎和你的兑换里面的引擎建立一个评分标准。”刘飞想了想，开口问道。

　　随着刘飞的话，星月已经将所有的兑换项目全部都列举了出来，刘飞发现引擎项目非常的多，但是如果没有一个直观的对比的话，这个刘飞也不知道好坏啊。

　　“收费10万。”零冷冰冰的声音传来，让刘飞有些蛋疼，尼玛的，就是建立一个评估标准，收费这么高？！刘飞突然觉得，好像自己积分多了之后，零这里收费也高了许多啊。

　　“给你了。”刘飞还是果断支付了，因为这里面都是专业的名词描述，如果不建立一个评分标准的话，刘飞想要自己分析两个引擎到底什么牛逼，那要花费海量的力气，甚至还有可能进行错误。

　　所以干脆花费积分算了，“已经执行完毕。”零的声音响了起来，很快星月的声音就紧接着响了起来：“殿下，我这里多出来了一个相关的扫描评分标准，不仅仅是引擎，大部分的物品都可以直接双方之间建立评分，这样让殿下更加的直观能够体现出来。”

　　“哦？给我列举一个看看。”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　星月立刻给刘飞在房间里面投影了一款引擎，这应该是零这里出品的引擎，因为零这里出品的引擎都明显是一个系列的。比如这个引擎就有一个名字，TY900型战舰引擎，而这里几乎给出来了三维属性。

　　名称：TY900型战舰引擎。

　　原理：反物质晶体推进引擎。

　　最大功率输出：560（满值：1000）

　　最小功率输出：220（满值：1000）

　　引擎过载程度：280％（评分：378，满值：1000）

　　可持续工作时间评分：436（满值：1000）

　　……

　　这是星月找出来的一个引擎资料，后面的性能不是具体的数据，而是直接换算成了一个评分。这么看当然看的是云里雾里的，但是星月直接将刘飞现在使用的这款一级战列舰引擎数据公布了出来。

　　名称：巴沃顿JK109型战舰引擎。

　　原理：超导晶体曲率湮灭推进引擎。

　　最大功率输出：478（满值：1000）

　　最小功率输出：329（满值：1000）

　　引擎过载程度：160％（评分：226，满值：1000）

　　可持续工作时间评分：386（满值：1000）

　　这个是刘飞现在购买的赫连家的那个一级战列舰上面所使用的引擎，这个引擎的数据是知道的，这样一对比，详细的数据自然就出来了。不过这么一对比，就知道，这个引擎跟这个TY900引擎一对比，简直差距很大啊。

　　刘飞立刻让星月将这个TY900型战舰引擎的兑换积分给弄了出来，当看到它的兑换积分之后，刘飞的眼睛瞬间瞪得老大。


第1073章 新战舰（上）

　　不是积分高，而是这个积分很低，低到让刘飞有些惊讶的地步，TY900引擎的价格仅仅支有不到30万积分，29万积分一台，这样计算的话，刘飞手里面大概至少有18亿积分，光是这个引擎就可以兑换几万个。当然了，刘飞不可能只兑换这个引擎，而且如果刘飞没记错的话，之前星月说的，这次设计出来的战舰，功率消耗要比联邦最新的战舰要更大。

　　所以自然是战舰引擎也要需要更加先进的，不过还真有反物质引擎啊，对于反物质是不是存在刘飞自然不会疑惑，因为反物质的存在不要说在银河系里面了，就在地球上面之前就已经被证实确是存在了。

　　不过在银河联邦这里，并不叫反物质，在零这里应该也不叫反物质，应该是零这里按照刘飞的习惯直接给翻译出来的，其实怎么说呢，就好像地球上面有元素表一样，这反物质是完全相反的一种东西。

　　比如有氢元素，就反氢元素，两种物质如果相遇的话，就会相互湮灭，释放巨大的能量，然后同时释放出高能光子以及伽马射线，总而言之，这玩意释放的能量甚至比氢弹释放出的能量要高的多。

　　按照理论数字来计算的话，1克反物质和1克正物质相互湮灭所产生的能量大概为1.8乘以10的14次方焦耳的能量，也就是说1克反物质所相互产生的反应释放出来的能量大概相当于10万吨TNT释放出来的能量，这个比核反应要更加的剧烈。

　　当然，这个只是普通的反物质，而地球上面有很多元素都是没有发现的，比如像是这种引擎所使用的反物质就更加的可怕，是一种非常稀少的元素，但是数量稀少，所释放出来的威力却极为可怕。

　　“这两种能源哪种更好？”刘飞并没有第一时间兑换，而是很干脆的开口问道。

　　“反物质推进器更加的稳定，以及能量输出还有其他方面都有优势，当然如果战舰炸毁的话，只要产生不好的反应，那很容易会造成一个微型黑洞，虽然这个微型黑洞大概仅仅可以持续10秒到20秒不等，但是依然可以让整艘战舰尸骨无存了。”

　　“而普通的联邦引擎采用人造能量，不如反物质推进器稳定，而且体积也比反物质所需要的燃料体积更大，续航能力也不如反物质推进器，不过，任何一艘飞船都具备有相同的能量生产工厂，续航能力，只要殿下你不是准备跃迁到其他河系的话，根本不是问题，足以支持长时间的战斗。”

　　“不过殿下，说起跨河系履行，采用了我们的最新跃迁引擎的话，我们倒是有了能力进行跨河系跃迁的能力，而且如果有了殿下你兑换的高等级引擎的话，那更加的强大了。”星月给刘飞大概介绍了一下。

　　反物质推进器稳定，但是燃料虽然银河联邦的技术可以提取，但是反物质推进器如果先损坏的就是一定时炸弹，当然了，一个飞船的引擎一旦都开始损失了，其实跟变不变成黑洞没啥关系了，因为都死定了。

　　至于跨河系旅行，刘飞暂时先放下了，连银河系现在刘飞都搞不定呢，不要说其他的河系了，银河系里面银河联邦统治了多少年？但是即便是现在，整个银河系的危险还极其的多，很多地方连银河联邦都没搞清楚，不要说更远的其他星系的了。那里面的危险更不是刘飞现在可以触碰的。

　　刘飞有些好奇的将整个推进器列表都打开了，刘飞解锁的是一亿以下的积分兑换，所以刘飞最高可以看到一亿以上的积分，整个引擎的种类非常的多，估计数量至少有数千上万种，刘飞大概扫了一下，银河联邦的这个引擎仅仅排列在中游，而更厉害的引擎有很多。

　　不过几乎全部都是反物质推进器，刘飞大概翻到上千万的积分兑换的时候，引擎的数量就直接变的稀少了起来。看起来千万积分以上的引擎并不是很多，但是这里的引擎就变了，不在是反物质推进器了，而是一种看名字就非常高大上的引擎。

　　空间引力压缩引擎，这玩意到底是什么原理刘飞倒是不知道，不过刘飞在往后面翻了翻，当刘飞翻到最高的一款引擎的时候，刘飞整个人都傻眼了，这个引擎的兑换价格是4900万积分，这是兑换积分最高的一款引擎。

　　没有比它更加贵的了，但是这款引擎的名字更加的高大上，它叫微型恒星引擎，或者又可以叫它微型太阳引擎。

　　“星月，给我解释一下这个引擎是怎么回事？”刘飞有些惊叹的看着这个名字说道。

　　“其实跟殿下您想象的差不多，它叫微型恒星引擎，不过恕我直言，殿下，我的数据库仅仅存在于银河联邦，但是这种技术明显超出于银河联邦的技术，我只能按照这个引擎的技术描述给殿下您介绍一下，简而言之，它是直接将一颗恒星能量压缩到了一定的体积，然后直接用一颗微型恒星作为整艘飞船的引擎。有技术可以在这颗恒星的周围包括一层能量法阵，这颗微型恒星所释放的辐射，光，热等等全部都可以转化成为动力来源。”星月快速开口说道。

　　“噗”刘飞直接被自己的口水给呛到了，尼玛的，直接用一颗恒星来当引擎？我草！或者说直接用一个太阳来当引擎？这飞船得都有多大？尼玛的，虽然说是叫微型恒星，但是恒星是什么？目前来说，恒星可以说是组成宇宙最牛逼的天体之一了。

　　几乎任何生物都是依靠于恒星所生活的，而且几乎宇宙中众所周知的星体都是从恒星发展而来的，而且什么叫一个恒星压缩体积？恒星的体积能不能压缩！当然可以，一颗恒星在发展了几十亿年的寿命之后，就会走入末期，然后它的体积就会压缩，紧接着就会变成大名鼎鼎的白矮星。

　　不管是白矮星还是中子星都是恒星演变的末端，这样的星体，一旦遇上了，飞船几乎很难逃脱它的引力范围之内，当然，如果恒星继续演变下去的话，那么就会形成另外一种宇宙之中的终极天体，黑洞！

　　黑洞这玩意的恐怖就不用多说了，反正这个引擎怎么听怎么感觉不靠谱，尼玛的，这得多变态才行？但是既然零敢将它放在这里，那就证明是真的。

　　“不过殿下不用担心，应该不是天然的天体，应该是人造恒星。”星月又开口说道。

　　刘飞有些无语，他也知道不是天然的，要是天然的话，压缩到可以作为引擎的地步，那强大的引力就可以将任何人直接压成原子了，你根本不可能在上面存活。像是太阳那么大的恒星，如果变成中子星的话，会有多大？

　　仅仅只有10到30公里不等，整个太阳的重量有多少？如此恐怖的质量就这样集中到了这么大一个球体上面，它的引力有多恐怖，你就知道了。如果将地球压缩到那个密度的话，地球的直径才22米大小，自己想吧。

　　那样的引力足以将任何材料都撕成粉碎，好吧，应该说将刘飞已知的任何材料都撕成粉碎，未知的，有没有牛逼到可以挑战中子星这样的东西刘飞就不知道了，所以这肯定不可能是天然恒星。

　　但是即便是人造恒星也已经很吊了好吗？恒星也可以人造吗？

　　将这个暂时先扔到脑后，刘飞想了想，最后还是选中了一款综合数据非常优秀的引擎，它的兑换价格为90万积分。

　　它的兑换价格比现在银河联邦所使用的引擎高出了三倍左右，但是性能可就达不到三倍了。大概是两倍多一点，但是即便是两倍多，整体性能所带来的差距让双方的实力差距太大了。

　　就干脆使用这种引擎就可以了，解决了引擎之后，剩下的事情就简单多了，这是主引擎也就是整个飞船的主要动力来源，至于其他的跃迁引擎以及超光速引擎等等都直接从这个主引擎里面抽取能量就可以了。

　　“我会兑换500个这样的引擎。”刘飞想了想，很干脆的开口说道，500个也就4.5亿积分，刘飞手里面的积分几乎花费掉了四分之一。

　　刘飞还有其他的东西要兑换呢，“原材料方面呢？比如说战舰的舰身制造技术等等。”刘飞想了想又继续开口问道。

　　“原材料方面不是很担心，但是殿下，我的意见是我们兑换另外一种技术，一种强大的防护力场生成技术，虽然联邦也有类似的技术，但是并不如这个强大。”星月很干脆的开口说道。

　　随着星月的话，刘飞面前立刻出现了一个全息投影，力场生成技术刘飞倒是知道，而星月所说的这个在投影出来之后，刘飞就明白了，这个力场生成技术的兑换积分并不高，10万积分，也就说，正好跟引擎凑成了100万。

　　“殿下，如果有了这个力场生成技术的话，意味着我们的战舰可以节省大量的材料，而且在宇宙中航行将会方便许多。”星月给刘飞介绍了一下，紧接着星月就将这种力场生成技术使用之后的战舰直接给刘飞投影了出来！这是一种全新的战舰！看到这个战舰！刘飞的眼睛就瞪得老大！


第1074章 新战舰（下）

　　在刘飞的印象中，或者说整个地球的理念之中，战舰应该是，尤其是宇宙战舰应该是那种庞然大物，而且还是密封的，从太空进入里面还需要经过中间的一道密封门，用来平衡压力等等。

　　但是现在出现的这艘战舰则是完全不同了，可以说他绝对不是刘飞想象中的战舰，如果说之前刘飞看到的战舰还有点刘飞印象之中战舰的样子的话，那么这艘战舰你就绝对不会找到任何你想象中战舰的样子。

　　它更像是一个战舰的龙骨外面包裹了一层防护力场所形成的，之所以说它是战舰的龙骨，是因为它的外面就没有了常规战舰最外面的一层保护层，全部都是露天的！没错就是露天的！而露天的战舰跟太空之间隔绝所使用的就是这种防护力场！

　　打个比方传统的战舰，好像是一个密封的铁盒子一样，人在里面生活。但是这个战舰就是仅仅留下了人在里面行走的铁盒子的下面一层，而其他的三个面全部都是防护力场！

　　“这，要是力场出现了问题怎么办？”刘飞目瞪口呆的问道。这样的战舰刘飞不是没看到过，银河联邦其实就有这样的战舰力场，但是并不是完全这样建造的，它也有密封门的，但是在没有危险的时候，它可以启动防护力场，来让内部的飞船以及战机离开战舰更加的容易。

　　“殿下，首先，这个力场发生器极为稳定，几乎不会出现任何问题。它出问题的概率甚至小于我们在宇宙之中在跃迁结束之后直接跃迁到一颗恒星内部的概率。”星月开口说道。

　　“概率再小也会遇到的不是吗？”刘飞有些无语。

　　“好吧，我这么说吧，如果它出现问题，或者是这个力场被敌人攻破的时候，更换成为现在最先进的防护装甲，它几乎跟这个力场的下场也不会好到什么地方去，其次，这样设计的话，我们可以节省大量的成本，毕竟力场本身没有重量，飞船的体积会变小变轻，引擎利用率会更高。”星月飞快的开口说道。

　　“不行，这个我怕死。”刘飞有些无语了，这个东西是很新潮，但是刘飞很怕死啊，想一想就知道了，这个东西，尼玛的，在太空之中，你抬起头看到的就是星空，就好像是你在站在地面上你家院子里面看到的星空一样。但是那是太空啊！要是那个力场出现问题的话，那意味着分分钟你会直接飘到太空之中去！

　　“再说了，我宁可兑换更加高级的引擎，提供更多的动力，还是有一层防护装甲来的合适，不过我知道这个力场的作用好处肯定是多的，比如说战舰携带的战机出入的话，会很方便。”刘飞想了想开口说道。

　　“殿下英明。”星月罕见的拍了个马屁，刘飞对这个倒是有些了解，这力场有点像是神话故事里面的结界，里面和外面是两个世界，里面有重力，有空气，有温度跟地球环境一样，但是外面就是宇宙空间了，最重要的是这东西只是肉眼可以看见的一层透明的力场，但是它并不是固体的，你可以直接穿过它进入内部。

　　所以太空战机也好，还是一级战列舰里面携带的小型驱逐侦察舰也罢，又或者其他的小型战舰也好，直接从机库里面起飞就而已了，或者说直接从太空飞到机库里面来，然后降落在机库里面，人就可以从里面出来，不像是传统的，需要经过一道密封门。

　　不管是战机还是其他的释放速度自然比传统的模式更加的先进。

　　“这样吧，该有的装甲还是要有的，但是你们可以设计成平时这些装甲可以大规模的收起来，而采用这种力场，但是需要的时候，装甲还是可以放下来的。”刘飞想了想中和了一下这个方案。

　　“殿下，这种能量防护力场可以调整它的强度，它可以变得和固体墙壁一样结实，不，比普通的装甲更加的结实。”星月无奈的解释道。

　　“呃，再结实几乎也是透明的，看着就不结实，就按照我说的来就行了，我们可以生产吧？”刘飞立刻开口问道。

　　“可以生产，如果是这样的话，那殿下我们要多花费5000万积分。”

　　“恩，也就是说整体5亿积分？”刘飞点了点头，这个防护力场可不仅仅是充当防护力场，它本身还是防护罩，这打起来的时候，防护能力绝对牛逼，配合着强大的主要引擎。

　　“是5.5亿积分。”

　　“刚刚不是才4.5亿吗？”刘飞愣了一下。

　　“另外的5000万是我们要兑换一些装甲材料，既然我们的战舰引擎以及其他的部分都是用这么高级的货色了，装甲以及主炮等等自然不能落后，不过这些东西就是一次性投入，而且这些材料配方兑换之后，我们可以重复使用，只是一次性投入，这倒是一个好消息，不过殿下兑换的引擎我们段时间无法生产，包括这种力场发生装置。”星月很干脆的开口说道。

　　“好吧，5.5亿就5.5亿吧。”刘飞想了想，很干脆的答应了下来，这样刘飞手里面还有剩下12.5亿积分，刚刚还18亿，直接就去了这么多，不要看刘飞的积分多，这么多的积分可是刘飞存了很久才存下来的。

　　但是现在用完之后，增长速度可就没有那么快了。

　　“我的多功能生产工厂是可以生产的吧？”刘飞对那个多功能生产工厂印象深刻，想不深刻都不行，简直叼炸天，直接掏空了一颗行星建设而成的工厂，动用一颗行星核心充当动力源，这得有多叼炸天就不用多说了。

　　“当然，殿下，我们的工厂可以几乎可以生产银河系的任何东西，不过生产线的调整非常的繁琐。”星月很干脆的开口说道。

　　“就按照我们设计的这个战舰的话，我们生产速度怎么样？”刘飞想了想开口问道。

　　“生产速度如果全力生产的话，每个月可以完成20艘。”星月很干脆的开口说道。

　　“也就是说一年才240艘？那岂不是要2年才能够完全生产完毕？”刘飞有些愕然。

　　“殿下，我提出一个建议，殿下您没必要生产如此之多的战舰，我们现在手里面的100艘一级战列舰就已经是非常强大的力量了，几乎除了皇族九大姓以及监察局之外，都不是我们的对手了，而如果生产出我们的新式战舰的话，按照我们的估计，一艘就相当于现在一级战列舰十艘的战斗力，这还是正面对抗，如果是不限制对抗的话，十艘一级战列舰也无法干掉我们的战舰。”星月无奈的开口说道。

　　“我们的军事实力已经非常强大了，所以我们没有必要继续生产这么多，虽然从某种意义上来说，生产这些战舰不需要殿下您耗费资金，甚至维护资金都不需要，因为工厂以及开采矿物的公司都是殿下您自己的，但是即便是人员消耗的工资也是一个很大的数字，这些开资没有必要。”星月无奈的开口说道。

　　“不不不，星月你不了解，我没有安全感。”刘飞很干脆的开口说道，妈的，要是老子现在就有100艘星月所拿出来的这种新式战舰，刘飞直接就开到银河联邦首都星区了，他管罗菲尔德家族去死？尼玛的，想打就打，刘飞用得着这么累？

　　“呃……”星月瞬间不知道该说什么好了。

　　“这个是我们的全部产能吗？”刘飞想了想开口问道。

　　“不，殿下，这大概是我们的多功能生产工厂五分之一的产能。”星月开口说道：“但是殿下您要明白，我们还有其他的附属设施要生产，比如说我们要生产开矿用的采矿飞船，以及各种各样的消耗品，这些都需要占用功能，事实上，我们的多功能工厂在维持生产20艘产量的情况下，以及生产其他的附属设备的话，总体产能已经启动90％，我们要预留10％的产能。”

　　“好吧，你说的有道理，尽快开始生产，有什么需要的，直接找我，材料什么不够的话，我这里有资金，咱们穷的就是剩下了钱了。”刘飞耸了耸肩膀，这句话还真的是没说错，他穷的就剩下钱了。

　　因为刘飞除了卖罗金弄来的钱之外，其他的东西可以说是一无所有啊。

　　“是，殿下，我已经下达了生产任务，在四十天之后，殿下您会看到第一批20艘战舰以及附属舰种。”星月很干脆的开口说道。

　　“嗯，我知道了。”刘飞看着画面里面的新战舰还是有些心痒痒，这种新战舰可以说是将跃迁的缺点完全的修正了，三种跃迁方式让整个舰队的机动性都没有了限制，虽然消耗的能量很多，但是刘飞有强大的主引擎，这个不用担心。

　　“殿下，有个不太好的消息。”星月下达生产任务，自然不用离开，远程操控就可以了。

　　“什么消息。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“根据我的消息，殿下您的愿望可能要落空了，罗菲尔德家族高层应该会插手殿下您和艾拉穆家族之间的争斗，有了他们的参加，殿下您所需要生产的星舰任务无法完成的概率将会降低到不到千分之一，意味着您的1000倍的赔偿也无法拿到了。”


第1075章 谁更牛逼（上）

　　“日！”刘飞直接爆了一句粗口，“不是说，像是这些直系继承人之间的争斗，他们那些家族应该不会插手吗？”刘飞有些蛋疼的问道，妈的，这说好了一对一的，你这大人开始帮小孩，有点不地道啊？

　　三个月的时间，生产800艘垃圾战舰对艾拉穆家族根本不可能完成，但是刘飞当然不会天真到认为对一个皇族来说也无法完成。那样的垃圾战舰，刘飞的那样一个多功能工厂要是全力生产的话，一个月估计都可以生产超过1000艘以上！

　　“显然殿下您在他们的心里是非常的重要，或者说，他们相当重视殿下您。”星月的声音开口说道。

　　刘飞当然知道这一点，不过现在刘飞宁可不要这种重视，不过现在刘飞倒是也不是那么太担心了，原因很简单，虽然说银河联邦的技术跟地球的技术现在有差距，但是并不意味着刘飞的技术跟银河联邦的技术有差距。

　　从零那里弄来的技术，显然比银河联邦的技术更加的先进，不然的话，刘飞现在也不会可以看到那么多先进的引擎了。现在银河联邦肯定也有更加先进的战舰，但是绝对不会有刘飞兑换了先进的引擎以及材料等技术之后的飞船先进。

　　因为那中间的差距非常的大，不要看引擎的性能仅仅是提升了两三倍，但是如果连其他的东西都算上的话，这双方之间的差距可就是非常的大了。所以即便是现在银河联邦有更加先进的战舰，只是因为没有市场而没有出现。

　　但是刘飞并不害怕这个，虽然刘飞手里面的实力或许跟银河联邦的这些皇族九大姓有差距，但是现在刘飞了解了零的牛逼之后，刘飞并不在乎这个，只要给刘飞时间，他就有机会将这些人直接拉下马来。

　　更何况这些人也并不敢明目张胆的对付刘飞，虽然他们会给刘飞很大的压力，但是压力也是动力，更何况他们的这些压力还要考虑到银河联邦的力量，以及监察局的力量。

　　“算了，能不能知道他们在什么地方建造？”刘飞想了想开口问道。

　　“这个不是不能知道，不过即便是知道，我也不介意陛下您冒险，要知道皇族九大姓的地盘可不是艾拉穆这些家族的地盘可以相比的，不管是人口还是综合实力，双方之间的差距都是成千上万倍之间的差距，所以我不介意殿下您冒险，这样的话，一旦让监察局抓到了证据证明殿下您和星盗有联系的话，那意味着殿下您将会彻底失去这个皇族的身份，虽然，殿下您似乎不是很稀罕。”星月开口说道。

　　“谁说我不稀罕，我是很稀罕的，好吧，其实我并不是想冒险，但是即便是他们家族生产那又怎么样？我还是可以想办法的。”刘飞想了想开口说道。

　　“这个我想他们会将战舰运输到艾拉穆的家族领地，然后再一次的将战舰运送到殿下您所在的星系的。”星月给出了一个答案。

　　刘飞点了点头，这个倒是很有可能，不过如果真的是这样的话，刘飞倒是有办法了，那个时候，刘飞名下的科拉已经将利维坦制作出来了，到时候，可以让虫族上场了，现在利维坦的孕育已经达到了一半的进度。

　　刘飞不知道星月是不是察觉了这件事，不过刘飞没说，星月也从来都没问过，但是刘飞能够感觉的到的虫族单位越来越多，甚至刘飞能够觉得自己的精神力量似乎也越来越强大，有时候，刘飞的精神可以很轻松的影响到其他的人。

　　就是不知道随着精神力量的强大，刘飞会不会如同那些科幻电影里面，直接利用精神能力移动物体，如果真的可以的话，那可就真的碉堡了。这可是结结实实的个人作战能力啊。

　　“殿下，您是准备让您可以控制的那个种族出击吗？”星月开口问道。

　　刘飞愣了一下，他倒是没想到星月果然知道了这件事，不过想一想，星月连皇室九大姓的行为一些都可以检测的到，那就意味着整个银河系里面只要银河联邦布置过侦察卫星的地方，估计星月都有那个能力。

　　这样一来的话，发现虫族根本就不是什么难事，刘飞想了想，反正星月也就是一个个人智脑，而且零都确定了星月没有问题，那刘飞自然也就可以放心使用了。反正最大的秘密是零，连零星月都知道了，其他的刘飞没有什么不能告诉星月的了。

　　“是的。”刘飞很干脆的点了点头说道。

　　“虽然不知道殿下您是怎么控制的，但是我能够感觉到的殿下您的精神力正在不断的增加，不过，恕我直言，殿下您似乎没有下一步打算？”星月开口询问道。

　　“下一步打算是什么意思？”刘飞皱了皱眉头，有些奇怪的看着星月开口问道。

　　“殿下难道你没有控制精神力的办法吗？”星月的语气里面有些惊讶。

　　“我不懂啊。”刘飞愣了一下。

　　“这件事麻烦大了，我以为殿下您是准备等精神力强大到一定的地步开始锻炼的，但是没想到殿下您根本就不知道。”星月有些焦急的开口说道。

　　“这个，精神力强大有什么不好的地方吗？”刘飞有些奇怪。

　　“殿下，精神力，在银河联邦又称之为灵力，也可以叫灵魂力，或者说是思维能力等等都可以，它是人的大脑在达到一定强度开发之后，所能够展现出来的一种强大的电磁力量，经过联邦科学的研究发现，所谓的精神力其实可以算是电磁力的一种能量表现行驶，理论上来说，人的大脑如果不断开发的话，这种精神力所形成的电磁力会拥有强大的破坏力。”星月快速开口说道。

　　“不过经过联邦研究，如果人的基因不够强大的话，那么精神力过于强大，会导致大脑加速死亡，但是人体的基因限制，让人的精神力开发并不是很强大，但是宇宙之中并不是没有精神力强大的种族，位于皇族九大姓杨家的家族领地范围之内的白羽星，上面的白羽人就是天生的精神力强者，他们没有发声器官，完全采用类似于心灵交流的能力。”

　　我去，刘飞听到这里立刻就惊呆了，他还以为只有他这种能力呢，但是没想到银河联邦之中居然也有这种能力的种族，完全没有发声器官？类似于心灵交流能力？

　　“殿下您应该知道催眠吧？就是一个人催眠另外一个人，其实人的脑电波就是一种磁场，催眠就是影响一个人的磁场，如果殿下您的精神力不训练控制的话，在您精神力强大到一定程度的时候，只要您跟别人说话，哪怕是您下意识的想要让那个人被您说服，那您也会瞬间将他催眠，但是这种催眠不是殿下您所理解的催眠。”

　　“当您的精神力达到那样的地步的时候，那样已经不能叫催眠了，那样的催眠会瞬间控制一个人的心智，让他完全变成听从您指挥的傀儡，而没有了自己的思想。当然，那要您的精神力强大到一定的地步，但是在没有达到那个阶段之前，更多的情况是，当您集中注意力的时候，甚至会直接让一个人的大脑变成一团肉酱。”

　　星月说的让刘飞也有些后怕，尼玛的，刘飞从来没想过自己会变成这个样子，“等等，你刚刚说，人的基因无法支持人的精神力无限增长？”刘飞飞快的开口问道。

　　“也不是，人的基因是神秘的，就算是银河联邦甚至已经可以隔着几万年找到另外一个跟您基因代码完全一样的人，但是对人的基因里面的秘密依然无法完全了解，至少在我的扫描之中，您的身体似乎非常的强大，至少这样的精神力增长如果是普通人的话，早就表现出来一些症状，比如大脑剧烈疼痛，头晕，目眩，以及经常可以看到一些幻象。”

　　“但是您如同正常人一样，这意味着您的基因完全可以掌控这方面的情况。”星月快速开口说道。

　　刘飞立刻惊疑不定，他的这个精神力是怎么来的刘飞当然知道，这是刘飞从另外一个世界将那个伊卡拉斯虫族工蜂弄回来的时候，让零改变了他的基因，然后才让那个工蜂认为他是主宰。

　　现在看来，估计就是那个基因的改变的原因，不然的话，没办法解释，不过星月这么一说，刘飞倒是放心了不少，至少自己不会出现问题就是了，不过星月说的其他的问题刘飞还是要处理。

　　万一就像是星月所说的，刘飞跟人说着话突然对方的脑袋就直接爆了，这画面要多恐怖有多恐怖好吗？当然，最重要的是，这属于胡乱杀人，刘飞又不是屠夫，如果是敌人也就算了，刘飞恨不得有这种能力，但是如果是自己的亲人朋友，那岂不是要悲剧了。

　　“那我有什么训练精神力的方法吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“您的精神力增加我不知道怎么回事，但是训练精神力的方法倒是有，因为很多基因战士也有这方面的能力，另外，就是殿下您在经过训练之后，尽量不要使用这方面的能力，联邦的大部分人身上的一些防护设备都可以检测到精神力这种能量，而像是哪怕是一些普通的贵族也有屏蔽精神力的防护装置。”星月又告诉了刘飞一个让刘飞没想到的事情。


第1076章 谁更牛逼（中）

　　不过这些都不重要，刘飞这东西又不是为了达到这样的目的，能不能使用都无所谓了，但是现在最重要的是不能让自己出事。

　　刘飞立刻让星月将一些精神力训练的方法给找了出来，说起来，这些精神力训练的方法倒是颇有一些地球玄学的意味在内，上来就是什么放空自己的五感，然后用大脑去感觉周围的一些事情。

　　然后刘飞又直接打电话给张薇薇，让张薇薇弄了一个检测精神力力量的仪器过来，对于刘飞买这个，张薇薇倒是不奇怪，精神力虽然说大部分人都不是很强大，但是银河联邦里面追求这方面的人并不少。

　　这个东西怎么说呢？大部分人都一事无成，但是对于一些优秀的有天赋的人来说，还是可以锻炼出来一些名堂的，而且这种训练，只要你坚持了就不会有没有效果。

　　哪怕你训练不出来一些强大的精神力，但是只要随着你训练，你的精气神就会更加的坚韧，不容易受到周围人的影响，对其他人的精神力的影响也会有很大的抗性，很多家族的直系继承人都有这方面的训练。

　　当然，这个全靠个人，是不是坚持就看你自己了，不过就算是不会也没什么，这方面的屏蔽以及防护装置联邦有研发出来很多。不查不知道，一查刘飞才知道，这玩意根本就不神秘，弄来了那个训练方式也都是一些比较周密的训练方式。

　　都只是普通人的训练方式，初步就是刘飞刚开始看到的，有些像是玄幻小说里面的，什么用大脑去感觉周围的一切，这个对普通人或许很难，但是对刘飞根本就不难。因为刘飞早就可以做到这一切了。

　　刘飞早就可以凭空感觉到周围有什么东西了，只是这些东西是缓慢出现的，刘飞也就并没有放在心上，而现在按照这方面所说的一做，刘飞就发现，他即便是闭上眼睛，也可以很清楚的感觉到周围有什么，就好像是一个雷达一样。

　　在确认自己达到了这样的地步之后，刘飞就看向了下一步，刚开始是感受，下一步就是凝聚自己的精神力了，就是试图用你的精神力去控制一些小东西。这个只要集中注意力就可以。

　　刘飞仅仅实验了一次就成功了，刘飞实验的是一个小纸片，刘飞只要稍微集中注意力就可以感觉的到，这个纸片可以随着他的心意运动。

　　当刘飞做到这一步的时候，星月就是一阵赞叹，“没想到殿下您仅仅是在一天的时间里面就达到了这样的地步，接下来的事情就很简单了，殿下您只需要不断的控制更多的物体，然后不断的操控这些物体熟练就可以了。当达到殿下您的极限的时候，您就可以将这些精神力收发自如了。”

　　说实话，当看到自己真的可以控制那个纸片的时候，刘飞自己都有些不可思议，但是这个东西怎么说呢，这种东西是摸不着看不到的，虽然仪器可以检测的到，但是对于刘飞来说，他真的不像是一些玄幻小说里面所写的那样，可以感觉到这股力量。

　　他真的是感觉不到，刘飞能感觉的到是，他想让那个纸片动，然后它就动了，这是一种玄而又玄的感觉，至于说是实质的力量，刘飞是根本感觉不到的。

　　不过星月的话，刘飞突然想起来了什么：“星月你的意思是，这个训练方法，下一步我就是不断的用这种能力控制物体，然后操控物体就可以了？”

　　“是的殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞立刻有些哭笑不得，如果是这样的话，他训练这个东西还需要控制什么纸片啊，要知道，刘飞的精神力是可以直接连接到每一个虫族单位，只要刘飞集中自己的注意力就可以了。

　　并且当连接过后，那个虫族单位就会收到刘飞的控制，包括科拉都是如此，更不要说那些普通的虫族单位了。

　　“我知道了，我有办法训练了。”既然是这样，那刘飞还玩这纸片干什么。刘飞很干脆的回到自己的房间，然后直接就闭上了自己的眼睛。

　　刘飞的大脑可以很清楚的感觉到虫族单位的存在，闭上眼睛之后，刘飞立刻主动联系上了科拉，很快刘飞就直接跟科拉建立了连接，而此刻刘飞跟科拉的联系就像是直接的心电感应了，但是别忘记，此刻刘飞跟科拉的距离有多远。

　　根据星月给出来的数据，刘飞当初从死亡星系那里买的那颗资源行星距离银河联邦的首都星区的距离大概是6800光年，这是直线距离。跨越如此之远的距离，这简直就是逆天。

　　“主宰。”感觉到了刘飞的思绪，科拉的声音响了起来。

　　“利维坦的建造怎么样了？”刘飞很干脆的开口问道，在跟科拉交流的时候，刘飞能感觉的到自己有些吃力，就好像是身体做了什么比较劳累的事情一样。

　　“还有大概十天的时间就可以彻底孵化完成。”随着科拉的话，刘飞同时还感受到了一幅幅清晰的画面，就好像是看3D电影一样，但是其实这是直接出现在刘飞的心灵深处的心灵传输！

　　“主宰，我们之间的距离太过遥远，等利维坦孵化完毕，利维坦强大的神经网络跟主宰您联系，您就可以轻松许多。”随着科拉的话，刘飞答应了一声，然后就果断终止了联系。就这么一点时间，刘飞感觉自己好像耗费了极大的精气神。

　　中断了连接之后，这种感觉才消失了，但是科拉传递回来的画面还是让刘飞震撼不已！刘飞给科拉的是一颗资源行星，但是此刻这颗行星如果任何人看到的话，估计都要彻底吓一跳。

　　因为整颗行星上面都覆盖着深紫色的肉瘤！看起来无比的恐怖！而这个肉瘤覆盖了整个行星！就好像是宇宙之中出现了这样一个恐怖的肉瘤一样！看起来无比的骇人，这颗行星虽然比地球小上不少，但是也有地球一半的体积，而这居然可以覆盖整个行星，尼玛，怪不得这个伊卡拉斯虫族在异时空里面可以横扫整个宇宙呢，简直太可怕了。

　　当然这仅仅是行星上面，这颗行星的外面此刻漂浮着密密麻麻的王虫，这些王虫的体积大概有一艘A380左右的大小，它就像是一个巨大的气球一样漂浮在太空之中，它的头部位置有整整一百颗眼睛，而它的下面挂着的附肢可以从吸收周围的感知以及空间信息，然后将这些信息传递到王虫的神经中枢，它可以在任何环境下将信息传递给其他的虫族作战单位。

　　它可以吸收矿物以及宇宙辐射形成的能量然后促使自己身体内部细胞加速分裂，然后可以将自己的内脏或者是身体内部的东西直接溶解形成虫族单位所需要补充能量的菌瘤。

　　总而言之，这是虫族单位所必须要的东西，虽然虫族很牛逼，但是普通虫族也是需要吃东西的，而王虫分泌的这东西就是喂养虫族单位的必需品。

　　抛开王虫之外，还有其他的大大小小无比狰狞的可以在宇宙之中生存的飞行单位，这些就是虫族在太空之中的战斗单位了，其实充足并不是很适合在太空之中作战，太空作战是虫族单位的弱势，但是并不代表着它们不能。

　　这个场面太惊人了，虽然说虫族孵化出一个利维坦很吃力，需要消耗一颗行星，当然，并不是说完全将这颗行星给吃掉，而是它上面的大部分矿物无机物等等能利用的全部都利用完毕了，之后这行星可就真正的成为了没有任何用处的星球了。

　　但是一个利维坦的运载能力也太变态了，这东西就算是一级运输舰也没办法跟这东西相比，双方就不是一个等级上面的东西，这玩意的体积可是比一级运输舰都要大很多，而且这还是生物科技。

　　纯粹的可以在宇宙之中生活的变态，不过虽然这东西长得丑，但是在刘飞看来却倍感亲切，谁让这些东西都是为刘飞卖命的呢？这可是真正的为刘飞卖命，刘飞让他们去撞恒星它们也会毫不犹豫的去做，不会有任何一丝折扣。

　　刘飞还准备通过远距离操控来锻炼自己的精神力呢，现在看来，自己还是老老实实的按照星月的训练方式来吧，不过段时间内应该是没什么问题了。至少刘飞的进展很快，刘飞终于找到了一点感兴趣的东西。

　　要知道在贵族学院里面是很无聊的，这里面的这些人，摸清楚了之后，就会觉得他们也没什么神秘的地方，而且刘飞觉得还不如地球上面的大学呢。当然，这里的教学方式跟地球上面的大学也不一样。

　　但是这里的学生，刘飞总觉得没几个正常的。不过现在刘飞可以不用这么无聊了，要知道，这精神力要是锻炼的强大一点，这可结结实实是自己的。这玩意如果用的好的话，这也是一个大杀器啊，关键时刻也可以救自己的命呢。


第1077章 谁更牛逼（下）

　　刘飞暂时先将这件事放到了脑后，现在不是刘飞出手的时候，刘飞现在手里面的底牌还有些少，但是并不是说刘飞没机会。当然刘飞的机会大的多呢，刘飞这里没了动作，但是罗菲尔德家族内部却一点都不平静。

　　罗菲尔德家族主星系圣特湖星系，此刻刘飞想不到的是，这里有人在讨论刘飞的事情，而刘飞如果在这里的话就会认出来，那个男人就是当初找过刘飞麻烦的人，而在上面的那个男人则是罗菲尔德家族族长，杰罗尔德·罗菲尔德。

　　“有没有查到他的金钱来源？”杰罗尔德看着这个男人沉声开口问道。

　　“族长，我们现在都没有查到，唯一的途径就是通过星空银行，不过我们在星空银行里面的人也没有查到他的资料，说是权限不足，可能需要族长您动用更高级的权限。”这个男子低着头，恭敬的开口说道。

　　他面前的这个人，完全不是他能够抗衡的，他不敢表现出来任何一丝不恭敬的地方。

　　“废物，当初连这一点事情都办不好！这件事你去处理，现在他的身份已经变了，如果你还不能处理好这件事的话，你自己知道你的下场是什么。”杰罗尔德皱着眉头开口说道。

　　“是，族长，我现在就去处理。”这个男人立刻低头离开了这里。

　　等这个男人离开之后，杰罗尔德身边的一个人才恭敬的开口说道：“陛下，您为什么对这样一个小地方这么重视，就算是他跟我们有矛盾，但是现在也完全没有必要理会，对于他来说，我们只要不断的蚕食就好了。”

　　“你不懂。”杰罗尔德的目光看向了窗外，然后才淡淡的吐出了三个字。

　　良久他才又重新开口说道：“算了，不管这件事了，这样吧，你去暗中调查一下他的资金来源，不管是什么来源，都要第一时间告诉我，其他的事情你不要多问，你就要知道那个星系非常的特别就是了。”

　　“是陛下。”这个老人恭敬的弯了弯腰，不过想了想，他又低声开口说道：“陛下，那塞勒斯殿下那里？”

　　“他这次其他的事情做的还可以，但是这件事做的太蠢了，你去找人跟他那边说一下，虽然他不可能继承我们的家族，但是不管怎么说，也是我们家族的直系继承人，不能在这种事情上面落了面子，另外你对于刘飞在贵族学院里面的情况派人好好盯着。”杰罗尔德想了想，然后沉声开口说道。

　　“是陛下。”

　　刘飞完全不知道自己在罗菲尔德家族的心里地位是这样的高，当然，如果刘飞知道他们的对话的话，没准会知道什么，但是现在刘飞是不可能知道这些的。

　　塞勒斯现在非常的兴奋，他怎么都没想到，这件事会出现这样的变化，其实塞勒斯是没什么办法了，因为他手里面可以动用的资源很有限，他能想到的办法就是帮艾拉穆家族去找一些关系，找一些可以生产战舰的家族，然后出资金让对方帮忙生产。

　　只有这样才能够解决这件事，但是谁也没想到家族居然准备出手，这可让塞勒斯无比的兴奋，对于自己的家族有多大，塞勒斯自然是非常的了解，别说是几百艘这样的垃圾战舰，就算是几百艘主力战舰，三个月的时间，真要是想生产的话，也绝对可以生产的出来。

　　不过这些都无所谓了，他不在乎这些，他在乎的是刘飞居然敢扫他的面子，而现在，他已经甚至可以看到刘飞知道这些战舰是多么垃圾的时候，那种吃了屎一样的表情了，不就是有点臭钱吗？那又怎么样？

　　不得不说，虽然嘴上说着无所谓，但是塞勒斯心里对刘飞这种行为还是非常嫉妒的，没办法不嫉妒，估计任何一个人都想有这样的行为，完全不用在乎钱，想怎么样就怎么样，这才是他这个直系继承人该有的生活。

　　当然，这话塞勒斯也就只敢是在自己的心里面说一说，如果他要是说出来的话，光是整个家族里面的继承人就会让吃不了兜着走，从小到大，塞勒斯该知道的，不该知道的事情他看的多了。他们家族里面的继承人，平白无故出事的同样多。

　　至于这些出事到底是因为什么，大家心知肚明不用说出来就好了。

　　塞勒斯现在迫不及待的想要看到刘飞了，只是他没想到的是，刘飞并没有出现，或者说这段时间刘飞并没有出现几次，不知道去什么地方去了，但是刘飞住的那个地方倒是够骚包的。

　　那里的工程已经结束了大部分了，而那个几乎由红玉杉组成的山头成为了整个学校里面的爆炸新闻，因为谁都知道红玉杉到底是需要多少钱才能够购买移栽的，而现在那个山头上面种植了多少？

　　这得花费多少资金？这完全是不把钱当钱啊！整个学校里面现在都是在讨论刘飞的声音，塞勒斯非常的嫉妒，这本应该是他的待遇才是，但是现在所有的风头都已经被刘飞给抢走了，而他们这些原本是学校最顶层的人物，现在几乎都没有说起来了。

　　刘飞当然不知道塞勒斯的想法，刘飞在自己的房间里面训练自己的精神力呢，说实话，刘飞也没想到自己的精神力进步非常的快，他现在已经可以移动大概1公斤左右的物体了，而且可以移动这个物体做很长时间的运动，其他的行为刘飞暂时还没有研究出来。

　　但是现在刘飞已经能够感觉的到，他对这种肉眼看不见，触摸不到的力量已经可以控制了，他现在可以完全将这种力量收敛起来。以前刘飞根本不会，他被动的可以感受到周围的人，周围的一切，刘飞以为这是他的精神强大之后的结果。

　　但是现在刘飞发现，并不是这样的，现在刘飞可以将这股力量收回来，然后那种可以感觉到周围一切东西的状态就消失不见了，他恢复了正常人的样子，这样刚开始刘飞还不习惯，不过毕竟这样的状态有了几十年，他很快就适应了过来。

　　尤其是在星月提醒刘飞，在银河联邦可以检测到精神力这种状态的东西有很多的时候，刘飞就明白，他必须要保持整个正常人的样子。

　　不过有一点倒是例外，刘飞跟虫族单位联系的时候，虽然说专门放置在刘飞身边的仪器可以检测到刘飞一股精神力，但是这股精神力爆发并不是很强烈。并不像是刘飞所想的，可以检测到大规模的精神力行动。

　　今天刘飞本来是准备尝试更重一点的物体的，刘飞所在的房间是特制的，这里面放置了至少有几十个大大小小的金属物体，从最小的1克的物体，到最重的1吨的物体这里全部都有。

　　而刘飞每天除了控制自己能力范围的物体之外，就是用最大的力量试图去推动那个最重的物体。

　　而此刻刘飞的面前放置的就是一个10公斤的物体，不过刘飞此刻还是无法撼动这个物体的一分一毫，但是却可以消耗自己的精神力量，这样不断的消耗也可以锻炼精神力。就在刘飞集中精神，想要推动这个物体的时候。

　　突然一股怪异的感觉传来，就好像有什么东西瞬间进入了刘飞的大脑一样，一股冰凉凉的感觉涌入了刘飞的脑袋，紧急着刘飞就觉得周围的环境一变，然后“轰”的一声巨响！无比恐怖的事情发生了。

　　原本就方式在刘飞身体周围的几十个物体猛的就好像被什么看不见的爆炸力量直接推动一般，如同子弹一样的瞬间四射弹开！包括那个一吨重，但是体积并不大的特殊合金正方体都是如此！

　　突然恐怖爆发的力量甚至让房间里面响起了尖锐的空气呼啸声，而特制的房间门都猛的发出“嘭”的一声，二十公分厚的合金门直接向外鼓了出去，整个别墅里面响起了刺耳的警报声。

　　而刘飞整个人都呆在了原地，他感觉到了一股庞大而熟悉的力量，这股力量是如此的熟悉，而且如此的轻松，刘飞可以很轻松的感觉到它的位置，它就在科拉的方向。而这个东西……刘飞瞬间就明白了，是伊卡拉斯虫族最恐怖的可以进行星际跃迁的利维坦孵化成功了。

　　“殿下，你没事吧？”星月的声音响了起来。

　　“没事，等一下。”刘飞先跟星月打了一声招呼，然后才直接盘腿坐下开始那个新出现，无比庞大的精神体。

　　但是跟联系科拉不一样，这一次刘飞很轻松的就联系上了，就好像喝水一样容易，刚联系上，刘飞的脑海里面响起来了一个女性的声音，不同于科拉比较粗糙沙哑的声音，这个声音要比科拉的声音细一点。

　　“主宰。”

　　“你是？”这个声音很陌生，刘飞立刻询问道。

　　“主宰，我是卡伊莉莎，也是利维坦，我控制着整个利维坦。”虽然是清脆的女性声音，但是却非常的冰冷以及机械化，没有任何感情在内。

　　“卡伊丽莎，很好。我知道了，我要控制感受一下利维坦。”刘飞想都不想就直接开口说道。

　　对于虫族单位没必要客气，刘飞现在非常的清楚，在虫族这样一个等级森严的阶梯社会里面，你不能跟下面的客气，你一客气就会引起其他的反应，千万不要以为下面的虫族真的不会反抗。


第1078章 强大

　　虽然很少有人敢质疑主宰，而且刘飞从基因里面对整个虫族的所有单位都具有最顶尖的控制权，或者说掌控生死的权利，但是在刘飞之下，凡是类似科拉这样的智慧型的虫族单位都是会质疑上级单位的。

　　如果他觉得自己的实力超越了自己的上级单位，不仅仅会质疑，还会发出挑战，就好像狼群里面的狼王一样的道理。

　　所以跟虫族单位说话，刘飞直接下达命令就是了，他们不会反抗，也不敢反抗。

　　“是，主宰。”卡伊丽莎很恭敬的开口说道。

　　刘飞立刻如同控制一个普通的虫族单位一样控制这个庞然大物，刘飞这一控制，立刻就有无比庞大的信息涌入进来，但是这些信息并没有冲击刘飞的精神，反而是很平和，而且刘飞可以拒绝接受这些。

　　更让刘飞有些惊叹的是，刘飞控制它居然很轻松，非常的轻松，而一控制这个庞然大物，刘飞的脑海里面就接受到了无数的信息，刘飞直接跨越了数千光年的距离直接看到了这个星系的情况。

　　此刻，那个原本被无数紫色肿瘤包裹的星球上面的肿瘤已经彻底的消失了，整个星球已经变得坑坑洼洼的，如果有人计算扫描过的话，就会知道，整个星球的直径至少缩小了接近１公里。一颗星球的直径缩小一公里，它会减小多少重量以及体积？

　　而此刻在太空之中则是漂浮着一个恐怖的紫褐色的庞然大物，它有点像是地球上面的瓢虫，在前段有一个小小的凸起，那里是脑袋，而后面是圆鼓鼓的身子，不过不同的是，它不像是瓢虫那样翅膀可以展开，它没有翅膀。

　　就这么轻松的漂浮在宇宙之中，在它的尾部开始变得细长，不过并没有很突出，在它的下方则是有无数的储蓄，密密麻麻的至少有数十万根大大小小的触须。这就是这利维坦的基本外形。

　　最让刘飞有些震撼的是这东西的体积，这颗行星有一颗小型卫星，就好像月亮是地球的卫星一样，但是这颗卫星并没有月亮那么大，虽然在宇宙中并不是很庞大，但是你要看跟什么比。

　　就像是一级战列舰，一级战列舰的体积如果放到地球上面的话是非常恐怖的，就像是刘飞跟卡修，哦，应该说赫连家族购买的白象级二级战列舰，虽然它是二级战列舰，但是体积其实跟一级战列舰相差无几，另外性能其实跟现在联邦主力一级战列舰也差不多。

　　所以刘飞一直都是将它当一级战列舰来使用的，它的长度大概为15千米，高度为3千米，宽度是8.2千米，这就是基本一级战列舰的体积，虽然一级运输舰的体积更恐怖，但是一级战列舰已经很恐怖了。

　　这个体积，如果将它看成是地面上的一幢楼的话，按照四个人分配一套120平方米的房子，这样的体积全部盖成楼房的话，一层就可以容纳接近400万人住宿，那么高度8200米的楼房，就算是按照5米一层，都有1640层，意味着这里面可以住65亿人！全世界的人都几乎可以住进来了，没错就是这么恐怖。

　　当然了，这是战舰，不是地面的建筑，引擎，防护装置等等占据了太多太多的面积，不过即便是如此，这里面依然都是很恐怖的。这样一艘战舰，光是船员就是10万人，如果算上携带机动战士，也就是陆战部队的话，在1个月的航程期限内，可以容纳100万人的陆战部队。

　　一级战列舰就恐怖了吧？但是跟宇宙里面的行星相比，还是差距太大了，但是此刻的利维坦体积有多恐怖呢？

　　这颗资源行星的卫星体积也就比这个利维坦大那么一点点，根据刘飞的估算，它的长度大概有200公里，宽度和高度也有100多公里，看起来有些臃肿。而且这里面，估计就算是一级战列舰都可以停放个几十上百艘进来。

　　以它的体积完全没问题，不过刘飞还是很快就直接放开了对利维坦的控制，这东西所涉及到的东西太多了，放开控制，刘飞又对卡伊丽莎问道：“给我介绍一下它的性能。”

　　“是主宰，利维坦有着强大的机动能力，它具备空间折跃能力，最大的折跃距离，可以达到1万光年以上，存储能量足够的话，至少可以以最大折跃距离折跃5次以上，然后才需要休息，不过距离下次折跃的时间也大概在1个小时左右。”

　　“利维坦可以吸收宇宙射线，宇宙辐射，以及通过吸收矿物，生物体精华，能量矿物等等补充能量，它的里面储备了充足的虫卵，可以无时无刻都在孵化虫卵，理论极限可以容纳1200亿颗虫卵，这些虫卵随时可以孵化成为任何作战单位。”

　　“当虫卵开始消耗的时候，如果处于作战情况下，有充足的能量的话，它可以以每小时100万的速度生产虫卵。另外利维坦有基因培养舱，可以让卡巴拉在里面调制调整虫族单位基因，让我们在最短的时间内适应各种各样的环境，并且向敌人发起攻击。”

　　卡伊丽莎的介绍让刘飞有种震撼的感觉，怪不得当初刘飞想要将虫族弄到这个宇宙的时候，零会那样郑重其事的询问刘飞几遍，尼玛这简直太变态了。这性能，什么一级二级战列舰简直都是完虐的节奏。

　　这真的跟刘飞所玩的那款游戏里面的虫族差不多了，虽然说刘飞命名这个虫族就是按照那个游戏里面来命名的，但是这也太变态了，真正的虫海战术啊！完全淹没一切敌人，而且虫族单位根本就没有害怕，畏惧这种情绪，至少低等级的作战虫族单位是没有的。

　　这样的悍不畏死的敌人什么人可以阻挡？就是不知道利维坦的防护能力怎么样？

　　“它防护能力怎么样？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“利维坦具备强大的电磁力场生成能力，另外它具有极强的灵能强化能力，就是主宰您现在所在的人类形态里面所说的精神力。如果有充足的能量的话，它可以抗的住几十艘一级战列舰主炮的轮番轰击，不过它并没有攻击能力。”

　　“另外利维坦上面的神经网络可以模拟各种电子信号，也就是说，主宰您可以同样跟利维坦进行远距离的基于电磁信号的通讯，类似于人类的通讯方式。”

　　卡伊丽莎的话让刘飞大吃一惊，尼玛的，这还是生物？这活脱脱的就是一艘战舰啊！而且还是巨牛逼无比的生物战舰！刘飞突然心里面涌起了一股豪情！靠，有了这东西，还怕个毛线？

　　“科拉。”刘飞果断开口说道。

　　“主宰，等候您的吩咐。”

　　“在这里留下一部分的虫族单位，孵化一个虫母统治这里的虫群，不过这里不要大规模的繁衍，留下虫族单位在这里进行存储能量晶体矿就可以了，其他的虫族单位全部登录利维坦，准备跃迁到这个资源星系里面去。”刘飞将一个新的坐标传递给了科拉。

　　那里是刘飞完成任务零给的奖励，既然称之为资源星系，那里的资源自然是更加的丰富。

　　“是，主宰。”

　　“在那里孵化另外一艘利维坦，这艘利维坦抵达那里之后，做好太空作战准备。”刘飞想了想开口说道，这种大杀器自然是越多越好，虽然说利维坦没有攻击能力，但是这玩意本身还要攻击能力吗？靠，1000多亿的虫卵，意味着就是1000多亿个虫族单位，这是什么概念？

　　就用数量，弄都弄死了，更不要说，一小时孵化100万，这东西根本就是可以用虫族单位淹没一切。更何况刘飞当初可是亲眼见过虫族的战斗能力的。

　　太空之中的作战刘飞不太清楚，但是星球上面的作战能力绝对恐怖，在星球上面，这东西几乎就是无敌的，当然了，前提是有足够的能量。

　　“是主宰。”

　　交代完科拉之后，刘飞就很干脆的中断了精神连接，不过此刻刘飞的精神力几乎比以前增长了数倍还要多。不过刘飞也知道，刚刚那次爆发应该不会再发生了，因为刘飞试着集中自己的精神力推动了一下那个一吨重的物体。

　　发现根本无法撼动它，显然那瞬间的爆发只是因为一瞬间而已，而现在已经持续平稳了下来，不过这样持续下去的话刘飞觉得，自己有一天会不会直接用精神力量就可以挪动一艘战舰啊？

　　毕竟虫族单位增长，似乎刘飞的精神力就在不断的增长，这个太变态了一点，虫族单位有多少？可以用无穷尽来形容了。

　　“殿下？”星月的声音想了起来。

　　“没什么，我很好。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“殿下您还是要做一下检查，您的精神力爆发增长这太不正常了。”星月犹豫着开口说道。

　　刘飞想了想，倒是没拒绝，很干脆的答应了下来，在这个别墅里面就有检查的工具，检查结果很快就出来了，不过检查结果出来之后，星月显然也不知道是什么原因。刘飞的身体很正常，按理说，这样的精神力按照星月的解释，在人类之中就根本没有记载的强大。

　　但是刘飞就是这么达到了，但是刘飞的身体却没有任何问题，没有进行更详细的检查，现在是怎么都无法检查出来的。


第1079章 拦截

　　时间过的飞快，随着科拉这边完成了利维坦的建造，刘飞也不在那么害怕了，手里面有了实力比什么都强。

　　而罗菲尔德家族这段时间里面则是在全力应付刘飞之前所下的订单，虽然说以罗菲尔德家族的能力，生产这些战舰都是很轻松的事情，毕竟他们家族的生产线根本不是普通的贵族家族可以比拟的。

　　但是同样的，他们家族的生产线也有自己的任务，能够抽出时间生产这样的垃圾战舰已经很给塞勒斯面子了，如果不是刘飞在杰罗尔德的心目之中有着非常高的地位的话，塞勒斯根本就不可能影响到这些。

　　不过塞勒斯倒是无所谓，反正都是他们家里面的事情，但是迈克确实松了口气，这意味着他们家族已经彻底算是被拯救了，不然的话，2400亿星元根本就不是他们可以支付的起的。将他们家族卖了估计也就是这个价格而已。

　　现在好了，虽然亏损了一部分资金，但是这也算是成功的搭上了罗菲尔德家族的路子，这对他们家族来说是一个巨大的好消息，所以迈克身上的压力也就没有那么大了，不然的话，他估计会直接被自己的家族给放弃。

　　像是他们这些直系继承人，说是直系继承人，那你就是，但是如果说你不是的话，估计你也就是一个普通人，而且这些普通家族的继承人都很多。俗话说，上往下亲，爷爷亲孙子那是很正常的事情。

　　但是这种隔代亲中间隔了二三十代的话，那可就未必了。所以有时候，在这些家族里面的直系继承人之间的战争有时候是非常残酷的，就好像中国封建社会里面的那些皇帝一样，皇家无亲情啊，兄弟之间自相残杀的事情太多了，更不要说其他了。

　　所以迈克也算是松了口气，如果就因为这件事他搭上了罗菲尔德家族的线的话，他非但没有任何罪过，反而还有功劳。

　　时间过的很快，大概在2个月低的时候，刘飞所要的战舰就已经生产完毕了，而这个时候刘飞也没有必要拉着监察局的舰队了，刘飞汇报给监察局的舰队的时候，是说自己的星系旁边发现了威力巨大的星兽，而这些星兽有着强大的实力，很有可能毁灭刘飞的领地。

　　而刘飞的领地现在没有任何“自保能力”，所以请求监察局的舰队过来，对于这一点，监察局的舰队自然是要履行他们保护皇族的义务，尤其是刘飞这唯一一个九星皇族的等级更是非常的高，所以监察局的舰队这段时间一直都在这里。

　　反正对他们来说，不管去什么地方都是去，而这么长时间，都没有找到刘飞嘴里面所说的那种威胁性极高的星兽，而刘飞也没给出什么证据，所以监察局也只能是将舰队撤回去了，至于监察局怎么想，那就不是刘飞所考虑的了。

　　反正他们也没什么证据，而刘飞这么说，谁也可以理解。不过此刻的张金霜他们已经将舰队彻底的离开了迈克艾拉穆家族的领地，但是虽然张金霜他们已经离开了，不过并没有回到地球这边来。

　　刘飞现在已经有了更加强大的想法了，自己这边设计研究出来了更加强大的战舰，为什么还要用这种落后的战舰？但是这种战舰又不能扔掉，那也是很强大的战舰呢，所以刘飞琢磨，干脆将这些战舰全部都统一划给张金霜指挥。

　　这样的话，就算是成立一个真正的黑玫瑰星际海盗团吧，至于这个黑玫瑰星际海盗团到底是做什么的，刘飞现在还没想好，但是你还别说，这星盗有星盗的用处啊。这玩意很多任务都不方便光明正大出现的时候，张金霜他们就有了用武之处了。

　　“已经锁定了他们的跃迁路线，殿下。”星月将一个消息告诉了刘飞。

　　“嗯，我知道了。”刘飞点了点头，然后很干脆的开口说道，一边说，刘飞一边直接联系上了利维坦的卡伊丽莎，卡伊丽莎是跟整个利维坦结合在一起的，怎么说呢，它就像是利维坦的主控核心一样。

　　可以说利维坦就是它，它就是利维坦，但是它却依然有着自己的身体，虽然这个身体是跟整个利维坦都结合在一起的。

　　不过此刻整个利维坦都已经做好了作战任务，或许这个是这个世界里面虫族第一次出战了，就是不知道罗菲尔德家族的舰队是不是可以抗的住。刘飞冷笑了一声，直接将自己的命令传递给了卡伊丽莎：“跃迁到这个地点，相关的敌人会跃迁到这里，记住，给我将这个舰队彻底的消灭，至少要消灭他们的大部分舰队。”

　　跑掉一部分刘飞无所谓，只要他们无法在段时间内交货就可以了，刘飞不在乎这些。反正这一次动手的可不是张金霜了，就算是跑掉那又怎么样？谁会相信这些东西居然是刘飞指挥的？

　　这根本不可能嘛！如此强大的星兽一看就是一个完全不同的文明，刘飞怎么可能指挥的了这样的星兽。所以刘飞并不害怕监察局或者是害怕罗菲尔德家族。虫族最怕的估计就是这种消耗战了。

　　只要给虫族足够的时间，它真的能够横扫整个宇宙，这玩意尤其是在星球上面的战斗力实在是太强大了。

　　“是，殿下。”卡伊丽莎恭敬的开口说道。

　　这个名字是刘飞让他们都给改了，主宰这个名字还是不要暴露出来的好，叫自己殿下，他们会联想到其他的，但是叫主宰很有可能让这些人联想到自己可以控制他们一个种族，到时候拼命针对自己，就算是刘飞不怕，但是这样一点生活自由都没有了。

　　他们的舰队并不是什么秘密，星月的强大刘飞现在也算是有所体会了，刘飞不知道星月是从什么地方弄到他们的跃迁行进路线的。

　　但是星月弄到的不仅仅是这样，而且还有他们的舰队组成成分，看起来罗菲尔德家族对这一次的行动倒是非常的重视，或者说，他们对这一次的行动非常的了解，知道自己要面对的是什么。

　　不仅仅出动了五艘大型一级运输舰，光是这五艘一级运输舰就已经将刘飞所购买的那800艘垃圾战舰全部都运载回来了。

　　其他伴随的还有十艘一级战列舰，二十艘二级战列舰，一级其他的侦察舰等等舰船非常的多。这些附属舰船虽然没有多少战斗力，但是加起来这也是一个庞大的舰队，显然罗菲尔德家族对于那个莫名的海盗团是非常的了解，知道那个海盗团到底是个什么情况。

　　刘飞对这个倒是不意外，当初他们利用那个叫什么血煞海盗团来对付刘飞的时候，虽然最后被刘飞消灭了大部分，但是还是有相当一部分都已经逃跑了，那么多人刘飞不可能全部都消灭的掉。

　　有消息传递回罗菲尔德家族里面这并不是什么难以想想的事情，显然他们也认为这个海盗跟刘飞肯定是有关系的，不可能出现这么巧合的事情，所以才派出了如此庞大的舰队，虽然说这单生意本身不值几个钱，但是如果说这次的生意无法交易完成，那损失的资金可就不是一星半点了。

　　现在双方在乎的根本就不是这次交易本身的金额了，不过刘飞没有管这些东西，将事情交代给了科拉以及卡伊丽莎之后，刘飞自己反而去学校里面晃悠了好久。因为对刘飞来说，他可是一直在这里上学上课的呢。

　　或许那些海盗跟我有关系，但是这一次不会跟我有关系了吧？而且刘飞也想看看虫族单位的战斗力到底如何，虽然说虫族似乎并不太适合在太空之中战斗，但是太空之中的战斗是根本不可能避免的。

　　刘飞这一次也是想要看看虫族的战斗能力到底如何。

　　交代了战斗开始之后第一时间联系自己，刘飞就不在关注这件事了，按照现在的进度来看，估计战斗发生也就是这几个小时之内的事情了。出去晃了一圈，露个脸之后，刘飞又回到了自己的别墅里面。

　　时间并没有让自己等太久，正好蓝鸟星的晚上的时候，刘飞等来了自己所想要的战斗，刘飞第一时间就已经将自己的神经连接附着在了利维坦上面。

　　利维坦强大的神经网络甚至可以让刘飞控制利维坦方圆几十万公里范围之内的情形，这简直如同上帝一样的监控整个战场。

　　当刘飞的精神附着过来之后，他就发现，敌人并没有出现，但是刘飞瞬间就听到了卡伊丽莎传递给刘飞的精神波动，利维坦已经侦测到了距离他们大概七八万公里距离之外开始凝聚跃迁能量。

　　而此刻在这一片星空之内已经被密密麻麻至少几万只王虫所覆盖，王虫的体积只有小型飞船的体积那么大，但是王虫的能力跟利维坦有些相似，它同样可以用自己的精神网络传递作战意图给虫族单位，不同的是，它的体积小，所以传递的范围也小。

　　但是几万只王虫，几乎将这个范围之内覆盖成为了一个完整的网络，刘飞没想到虫族居然还有这样的能力。


第1080章 这他么是什么

　　这是一个非常偏僻的星系，这里勉强也算是隶属于罗菲尔德家族的地盘了，不过虽然是隶属于罗菲尔德家族的地盘，但是因为这里是属于一个荒芜星系，不仅仅行星基本不能改造成为行政星，而且这些行星都属于那种比较贫瘠的星球，基本没什么可以值得开采的资源。

　　当然了，一些落后的普通的矿产还是有的，但是这样的矿产其实在那些小行星带，陨石带更加容易开采，比这些行星上面方便开采多了。而行星上面如果没有什么值得开采的珍惜矿物的话，基本是很少有人开采的。

　　所以这里也就是隶属于一个偏僻的星系，罗菲尔德家族的地盘非常大，像是这样的荒芜星系很多，更不要说是这样位于家族领地边缘部分的星系了。

　　杰里迈亚·罗菲尔德同样是罗菲尔德家族的直系继承人，但是对于杰里迈亚来说，他从小就根本对那个家族的族长没什么兴趣，或者说，他非常了解自己，非常确认自己的目标。虽然说他对家族的族长位置没什么概念，所以他也不用去跟别人争。

　　但是杰里迈亚的目标很明确就是掌握整个罗菲尔德家族的军事力量，枪杆子里面出政权，或许这句话整个银河联邦里面了解的不是很多，但是他们肯定是知道这个意思的。而杰里迈亚自然也是这个意思。

　　当然了，并不是说他要造反之类的，而掌握了家族里面的军权就算是他不是家族的组长他的话语权也不会很低，家族的组长也不会对他产生什么想法，有什么事情也要跟他商量。但是这一次，本来这事情是跟他没什么关系的，这样的小事，至少在杰里迈亚的心里这是一件小事，本来是不用他出面的。

　　但是最后他还是来了，而他之所以来这里，是因为涉及到一个罗菲尔德家族的秘密，或者说整个银河联邦的秘密，这个秘密知道的人不是很多，而杰里迈亚知道的事情也很简单，那就是作为整个银河联邦唯一一个九星皇族，当初建立了整个银河联邦的存在。

　　你觉得他会给自己的家族留下一个没有用处的星系吗？据说这个星系就是当初刘家的最早的领地，所以这里肯定有什么东西是值得对方保留的。当然了，这里面是不是还有什么其他的秘密，杰里迈亚不知道，这不是他需要考虑的。

　　他所需要知道的是，既然这件事很重要，那他就来了。而且他这一次也是有一个秘密任务的，那就是借着去给刘飞送战舰的机会，考察一下刘飞领地的情况，然后布置一些侦察卫星等等。

　　但是他们前期的目标是前往艾拉穆家族，更何况现在还没有离开罗菲尔德家族的领地应该问题不是很大，虽然说在走的时候，杰罗尔德告诉他，对方很有可能有一个拥有一级战列舰的海盗团在为对方服务。

　　不过杰里迈亚也不是很在意，就算是拥有一级战列舰怎么样？他这里的战斗力可是同样强大，而且杰里迈亚有信心干掉对方。

　　这是抵达艾拉穆家族之前的最后一次跃迁，在这一次跃迁之后，他们就将直接跃迁进入艾拉穆家族的领地，不过在那之前应该不会有太大的问题了。

　　不过杰里迈亚还是呆在了自己的旗舰舰桥之内，预防出现什么紧急事件，反正现在回到自己的房间也没有什么事情可以做，但是让杰里迈亚没想到的是，他原本以为不会出现什么危险，但是谁知道，舰队刚刚结束跃迁，刺耳的警报声就瞬间响了起来。

　　一级战列舰强大的雷达瞬间将整个星系的所有情况直接扫描了出来，“我草！”慵懒的坐在自己位置上面的杰里迈亚直接就将嘴里面的饮料给喷了出来，整个人瞬间从自己的位置上面跳了起来，几乎是在整个战舰其他人都没反应过来之前就下达了命令。

　　“启动战舰防护罩，能量充能百分百，启动雷霆战锤防护系统，拉响战斗警报，舰队做好战斗准备，辅助舰船后撤，组成三角战斗阵型。”杰里迈亚几乎是瞬间就吼了出来。

　　而随着他的命令，整个旗舰指挥使里面的人才反应过来，所有人瞬间开始有条不紊的迅速开始操作，刺耳的警报声响彻了整个舰队。而这个时候，外围已经有几十只距离很近的东西快速向舰队飞行了过来。

　　刘飞此刻的感觉很奇妙，就好像是一种上帝视角一样，当对方的舰队结束跃迁的瞬间，刘飞就感觉到了，而此刻利维坦已经瞬间将整个命令传递给了虫族单位，现在这一片空间里面遍布的不仅仅王虫，还有密密麻麻的腐化虫。

　　作为虫族单位太空战争最主要的作战单位，腐化虫的体积并不是很大，大概也就是比地球上面的普通战斗机体积稍微大一些，但是它们的速度却非常的快，完全不下于一些小型战舰，最重要的是，腐化虫的外形就好像是章鱼一样。

　　但是它的背部有一个巨大的黄色肿瘤，整个黄色肿瘤就好像是一个虫子包括了一个黄色的水晶一样，这个黄色的肿瘤大部分裸露出来的部分很像是水晶，而这里面所蕴含的就是腐化飞虫吸收能量存储在体内的东西。

　　它的每一个触手都仿佛是一个独立的管道，而这些独立的管道里面可以喷射出来高压浓缩的电浆能量流，这让它的速度可以以恐怖的加速度提升。而且这不是它最大的本事，它最大的本事是它来自于异时空的一种星兽。

　　一种天生可以利用体内的生物磁场利用引力的星兽，引力这种东西在宇宙之中是任何地方都存在的，不管是大大小小的星球，还是银河系，其他的河系，又或者是一些黑洞等等东西，都是有引力存在的。

　　无非就是引力的大小而已，但是理论上来说，只要有引力它就有动力，所以它不仅仅是这种喷射加速，还可以利用引力场来加速，而那种喷射触手更多的是用来灵活的改变方向。

　　可以说它的加速度，几乎任何战舰都是无法改变的，当然了，它没办法跃迁，不过即便是没办法跃迁，这种近距离的战斗，普通的太空战机，机甲根本不是它的对手。它的嘴里面可以喷射出带有严重腐蚀性能以及干扰性能的绿色的电浆球，这玩意的威力不算是太大。

　　但是对能量护罩以及装甲的侵蚀性非常的高，反正对付普通的太空战机是足够了，而且在腐化飞虫的身体外圈有一圈非常坚硬的装甲，能够在太空里面生活，并且能够承受的住那么恐怖的加速的生物，虽然是肉体，但是它的肉体强度，也不是普通的太空战舰以及太空机甲所携带的武器可以伤害的。

　　当然了，也不是没效果，打的多了，同样可以干掉腐化飞虫，不过考虑到腐化飞虫完全是生物体，这种防御力就非常的变态了。不过对于战舰来说，就算是小型战舰上面的大型粒子炮都可以干掉它了。

　　只是……虫族根本就不是靠质量战斗的好吗？

　　现在在整个舰队的外围都已经被秘密的战锤所包裹，雷霆战锤防御系统还是有些变态的，这玩意就是利用体积一定的密密麻麻的异常结实的小型卫星组成的，因为这种异常结实的小型卫星很像是一把锤子，所以才叫战锤防御系统。

　　这种小东西在整个战舰的周围至少布置了超过几百米的厚度，虽然无法将整个战舰都包裹起来，但是它们的速度很快，几乎想要从它们的空隙中通过很难。

　　这是用来防止敌人的太空机甲以及太空战舰还有速度慢的太空鱼雷等等攻击手段的，但是对于战舰的主炮没什么防御能力，当然了，你主炮要是直接轰击这些东西，你也得轰穿才行。

　　而此刻整个舰队将战锤防御系统全部都释放出来，那场面叫一个壮观，整个舰队的战锤防御系统几乎瞬间就覆盖了整个舰队的前方，所有的战锤防御系统立刻开始相互组合，连接在了一起，形成了一个庞大的保护阵势，而这些小型的战锤组合在一起，如果有密集恐惧症的人看到估计能够吓死。

　　不过虽然启动了战锤防御系统，但是距离最近的一些王虫以及腐化飞虫还是飞进了战舰，虽然被战舰外面的防御火炮以及能量跑给干掉了。

　　但是此刻杰里迈亚还是非常的震惊！因为谁能告诉他，这他妈的到底是什么东西！看着雷达页面上面所扫描出来的密密麻麻的，至少覆盖了这片星域至少有数十万的虫子，杰里迈亚整个人的大脑都不够用了。

　　这TM到底是什么虫子！整个银河系里面能够在太空里面生存的怪兽不是没有，但是这些怪兽数量很少，什么时候有这么多了？而且这些东西一看就长得一样！

　　“警告！警告！发现大型生物群，目标暂时无法扫描，高度大概为100千米，长度为200千米，表面有大量的电磁离层，有可能为防御能量层，目标干扰扫描信号，无法获取准确信息。”突然战舰的雷达又响起了刺耳的警报声。


第1081章 这是虫子？

　　“什么？！”杰里迈亚整个人都傻眼了，这个体积比一级战列舰都不知道要大多少，虽然一级战列舰大概有对方的十几分之一长，但是这个高度差距也太大了啊。

　　问题是，这东西是生物体！这个才是最恐怖的，什么样的星球上面可以长出来这么大的怪兽？这怎么可能？不过很快，杰里迈亚就跟眼前的这些虫子联系上了，这些虫子自然不可能是莫名其妙的出现在太空之中的。

　　不过，难道这个星系里面有什么什么星球上面有没发现的这种可以在太空之中生存的怪兽吗？

　　“扫描对方威胁性，扫描数据。”

　　“报告，殿下，扫描结果还需要一定时间，太空里面大概有几万只这样的虫子再向我们冲过来，请问是否发动主动攻击？”一个汇报的声音大声响了起来。

　　“等等，让所有舰队处于防御状态，主炮开始准备充能，30％能量，测试对方的攻击能力。”杰里迈亚的脸色开始变得严肃起来。这些能够在太空之中飞行的怪兽，是必须要搞清楚的，因为谁也不知道这种东西到底是什么时候会跑到人类居住的星球上面，这个才是最关键的地方。

　　万一要是让他们跑到了附近的行政星的区域里面的话，虽然有着严格的防御系统，但是这样的怪兽，攻击力不强也就算了，如果攻击力很强大的话，或许战舰是不怕，但是普通的民用船只，普通的运输舰，太空客船以及商船呢？这些东西可没有强大的防御能力以及攻击能力。

　　所以杰里迈亚必须要弄清楚这个，对方的舰队没有攻击，刘飞虽然想不通，但是大概也猜到了，应该是想要摸清楚他们的虚实，刘飞并没有插手指挥，他想看一看科拉到底是怎么指挥虫族作战的。

　　目前科拉是刘飞手下智慧能力最高的虫母，虽然说其他孵化出来的虫母同样拥有智慧能力，但是很奇怪的是，第二只孵化出来的虫母体积就只有科拉的一半大小，而且似乎能力也不如科拉这么强大。

　　智能并不弱，但是身体却没有科拉强大，这个是很奇怪的，不过刘飞却明白，这样一来无疑就是确定了科拉的领导地位，而且当科拉离开了孵化出利维坦的那颗资源行星，在那里留下了一个虫母之后，科拉转移到了新的资源星系。

　　但是在科拉离开之后，那个留下的虫母身体就开始生长，几乎已经跟科拉相差无几，虽然它依然处于科拉的领导范围之内，但是刘飞却明白这是为什么了，只是刘飞不明白的是，这些到底是什么在控制的。

　　这肯定不是科拉他们自己控制的，虽然它们是虫族，虽然虫族有着严格的等级阶段，但是同样，虫族几乎所有的单位都是为了进化成为更高级的虫族而存在，所以为了进化，他们当然不怕自己的变得更强大。

　　那么就只有一个解释，这些都是虫族基因里面的控制的，如果真的是这样的话，那只能说，这个种族，真的很变态！

　　刘飞都想不到，到底经历多少年的进化，才能够诞生出这样的种族，从某种意义上来，虫族的基因进化简直可以用完美来形容。

　　不过这些对刘飞来说当然是越完美越好，此刻对方的舰队没攻击，科拉却同样也没有主动攻击，反而是除了已经冲向对方舰队的那几万只腐化飞虫之外，剩下的腐化飞虫正在向利维坦飞回来，而且王虫也在努力向利维坦飞回来。

　　不过王虫的速度很慢，在太空之中，王虫的速度估计就只能用蜗牛来形容了，虽然刘飞通过利维坦可以知道，这不是王虫的极限速度，但是即便是王虫的极限速度也没多少。刘飞的都不知道，这么慢的速度，科拉是怎么将它们遍布这片星域的。

　　“殿下，检测到一部分虫子向我们冲过来，而另外一部分正在向那个庞大的生物体前进。”

　　“嗯，时刻注意，启动引擎，我们飞过去，让所有战舰都开始扫描目标，确定目标到底是什么东西。”杰里迈亚立刻点了点头，微微松了口气，目前看来，这些虫子都不是很厉害。

　　“是！殿下，启动飞船引擎，目标坐标已经传送到所有舰队，所有舰只保持阵型，距离5600万公里，逐渐提升速度，接近需要半个小时。”很快，战舰飞行员立刻将命令下达到了所有的战舰。

　　刘飞对科拉有些刮目相看了，很显然科拉这是明白了对方要干什么，这是在示敌以弱啊！刘飞还以为科拉只会无脑的指挥虫子直接冲上去呢。现在看来，科拉这摆明了是在勾引对方上来啊。

　　因为刘飞附着在利维坦身上，已经可以感受的到，利维坦的内部正在疯狂的孵化并且生产虫卵，整个利维坦同时可以容纳大概1亿只孵化好的虫族单位。

　　不过这个数字也不是固定的，因为虫族单位的体积并不一样，像是迅猛兽，体积也就是比地球上面的狗大一些而已，这样的东西几亿都可以放的下，如果是虫族的雷兽的话，那体积可就大了，一个雷兽几乎相当于一幢楼房。

　　而且腐化飞虫的体积也不小，还有其他的虫族单位，比如说毒翅翼龙。所以这个数字是一个混合部队，不过就是混合部队这已经够恐怖了。一亿是一个什么概念？更不要说，利维坦里面的虫卵高达1500亿，而且利维坦里面的空间利用绝对比人类的战舰空间利用要多的多。

　　“接触倒计时，战锤防御系统检测系统开启，注意搜集敌方数据。”随着这几万只腐化飞虫开始接近战舰，杰里迈亚有些紧张起来，因为刚刚他们跃迁出来的时候，这些虫子没有来得及反抗就直接被飞船上面的防御火炮直接给干掉了。

　　并不知道这些虫子的防御能力以及攻击力到底是怎么样，而这东西长得这么怪异，也不知道它到底有什么样的攻击能力，最好就是如同普通的野兽一样，直接冲上来撕咬，那就最好了，有多少都不怕。

　　不过很可惜，这是不可能，这些腐化飞虫大概距离战锤防御系统还有几千米的时候，战锤防御系统已经完全启动，在战舰的舰桥中心，三维立体战场投影系统上面，几万只怪兽前面的口器里面猛的喷射出了一团带着一点蓝绿色的能量球。

　　“有高能能量反应，能量攻击，分解一部分战锤前往阻止。”第一时间计算机就将所有的属性全分析了出来。

　　同时几万个战锤直接从防御系统里面冲出来，冲向了这些能量球。“轰”的一声，无数的火化在太空之中炸开，既然是能量攻击，那杰里迈亚就没想过这些东西连一个小战锤都无法击毁。

　　但是虽然心里有了心里准备，不过他的脸色还是很难看，因为那些能量球的速度很快，而且最重要的是在击毁了一颗小战锤之后，居然只是有一部分能量逸散，剩下的能量球虽然缩小了大概三分之一，但是却依然向前面的战锤防御系统冲了过来。

　　“轰”“轰”密密麻麻的火化不断的在战锤防御系统上面炸裂开来，但是这些没什么用，整个防御系统只是如同浪花一样，涌起了一股小小的波浪，就直接湮灭恢复了正常。不过，问题是，那些怪兽已经又开始攻击了。

　　它们发射这种能量球的速度非常乖！可以达到三四秒一个！这样的攻击速度，对生物体来说已经堪称恐怖了。

　　“干掉他们！”就这么一点时间，整个战锤防御系统就至少损失了数万个小战锤了，虽然这对整个舰队的战锤防御系统来说只是九牛一毛，但是这样的攻击力还是让杰里迈亚脸色很难看。

　　“是！”

　　随着杰里迈亚的命令，战舰的火炮迅速开始开火。不过即便是粒子炮，这些怪兽的飞行路线变得快速飘忽起来，它们变的非常的灵活。不过这并没有什么用，超级计算机的计算速度同样和快，所以这些腐化飞虫几乎就是几分钟的时间就已经变成了太空之中的一团团血肉。

　　“计算结果出来了吗？”消灭完毕之后，杰里迈亚开口问道。

　　“已经出来了殿下，不是好消息。”杰里迈亚的一个副官快速走过来，面色严肃的开口说道。

　　“汇报一下。”

　　“是殿下，它们的防御能力很强，甚至跟我们的太空战机的防御能力几乎相差无几，就算是粒子炮也至少要两炮才能够干掉一个。而且它们发出来的能量球，甚至都要高出我们太空战机以及太空机甲的武器。”

　　“这不是最恐怖的，最恐怖的是这些怪兽的习性，一般来说，能够进化成为太空怪兽的野兽都有不错的智慧，他们不会平白无故的送死，如果遇到了可怕的东西会自己离开，但是刚刚攻击的这几万只怪兽没有一个逃跑的，全部被我们击毁成为了一团血肉，就算是一些怪兽受了严重的伤势，还是会向我们攻击，没有任何退缩，性情非常的凶残。”这个副官面色严肃的汇报道。

　　杰里迈亚的脸色也变得难看起来，他当然知道，对这些怪兽来说，它们强大与否并不可怕，可怕的是他们的性情，如果是那些聪明的怪兽，知道敌人很可怕，就直接逃跑了，这些怪兽并不可怕，可怕的就是这些悍不畏死的。


第1082章 陷阱

　　“将这里的情况传递回家族，告诉我要暂时改变行程，我必须要探查清楚这东西到底是什么，告诉所有人，全副武装。不要忘记前面还有一个大家伙在等着我们，主炮保持充能状态，准备随时攻击。”杰里迈亚沉思了一下，然后开口说道。

　　“是，殿下！”整个舰队的队形立刻开始展开，不过运输舰也没有离开舰队，原因很简单，对于运输舰来说，这个时候要是离开的话，万一其他的地方还有这种东西怎么办？虽然说这东西的攻击力不怎么样，但是你要看对什么来说。

　　对战舰来说，它无所谓，但是对运输舰，以及一些辅助性战舰来说，这东西的攻击力也是非常致命的。

　　敌人的舰队开始加速，刘飞就微微摇了摇头，此刻，利维坦里面已经至少孵化了接近2000万只腐化飞虫，还有少部分的毒翅翼龙以及瘟疫飞虫。后面的这两种速度并不快，但是却有特殊的能力。

　　如果敌人的舰队接近到一定的距离的话，那他们的乐子就大了，不过刘飞并不准备参与，至少到现在为止，科拉的表现非常的好，刘飞就算是自己上来估计也不可能比它表现更好了，显然虽然科拉之前没有指挥过虫族单位。

　　但是显然，身为一个虫母，它天生就知道虫族的优势以及劣货，现在它就是在将自己的劣势变为优势。

　　不过这也是敌人不知道虚实，如果知道的话，绝逼是不可能主动送上门的，利维坦的飞行速度可是一点都不慢，不要看它的体积臃肿，但是在星系里面飞行的话，普通的飞船估计还未必能够飞的过利维坦。

　　更不要说在跃迁方面，利维坦可以说是完爆所有的飞船，只是利维坦本身没有攻击能力，只能被动挨打，不过它里面的虫族单位就是攻击能力，说起来，这东西倒是和航空母舰差不多。靠的都是搭载在自己体内的这些飞机或者虫族单位来攻击，本身可以说没什么攻击能力。

　　半个小时的时间并不是很长，“科拉虫母大人，检测到大规模的能量攻击，敌人的主炮在蓄能。”卡伊丽莎出来提醒了科拉一句。

　　“我知道，做好防御准备，在他们的主炮完成第一次攻击之后，就直接发动进攻。”科拉的脑袋勉强可以看到五官，不过你从它的脸上估计是找不到什么表情的。

　　“是！虫母大人。”虽然对方的一级战列舰有十艘一级战列舰以及二十艘二级战列舰，这些战舰的主炮威力非常强大，但是即便是这些主炮一次攻击，利维坦都依然可以抗的住，由此就可以看的出来，利维坦这玩意，虽然没有攻击能力的，但是防御能力有些变态。

　　刘飞能够感受的到，随着科拉的话，整个利维坦都开始抖动了起来，它的身体不断的开始蠕动，然后一部分的外表盔甲开始收缩，而另外一部分又开始凸起，而在利维坦外面的一层肉眼看不见的防护力场在不断的堆积。

　　很快，双方的距离就已经接近到了用肉眼看到的地步，现在双方的距离大概仅仅只有不到1000千米，而此刻战舰上面的光学系统已经可以将利维坦的外形彻底的扫描投射到了战舰的内部。

　　利维坦的外形还是很恐怖的，至少如此恐怖的太空生物，尤其是体积如此巨大的太空生物他们还从来都没有看到过，而之前的那些攻击他们的飞虫都已经飞到了这个巨大的怪兽体内。

　　但是另外一种遍布这片星域的怪兽飞行速度很慢，却依然在慢悠悠的飞往这个怪兽的方向。

　　“怎么样了？”杰里迈亚开口询问道，刚刚他下命令攻击了他们路上遇到的那些造型如同一个放大的蘑菇的怪兽。

　　“这种怪兽好像没有攻击能力，我们一路上至少摧毁了数千个，但是没有一个反抗的，他们的防御能力也不如刚刚那种怪兽，速度也很慢。”

　　“没有攻击能力？这倒是很奇怪，不管了，让所有战舰准备。”杰里迈亚看着窗外那个巨大的怪兽。虽然在太空之中，虽然隔着接近1000公里，但是依然可以用肉眼看到对方。

　　“是，殿下。”

　　“所有人注意，所有人注意，主炮攻击倒计时三十秒，坐标位置已经发送，所有主炮集中攻击，充能50％。”随着主控系统的响起，所有战舰前面的战锤防御系统迅速散开，露出了里面狰狞的战舰主炮。

　　一级战列舰上面一艘就有两门主炮，二级战列舰同样也是两门主炮，倒不是无法放置跟过的主炮，只是因为主炮的耗能太过于恐怖了，飞船的主引擎最多也就是提供两门主炮的100％充能攻击，多了也没什么用。

　　看着那些不断亮起来的，如同菊花一样的炮口，刘飞有些胆战心惊的，身为人类，刘飞当然知道，人类制造出来的武器威力到底有多大。可以毫不夸张的说，这样的主炮如果100％充能从太空轰击进入地球的话，一个中小型国家都一炮就能够摧毁了。

　　当然，主炮的打击力度没那么大，但是主炮的威力所带起来的附带后果太严重了。

　　“10、9、8、7……”随着倒计时不断的结束，炮口浅蓝色的光芒逐渐变成了白色，当倒计时最后一秒结束的时候，无数的乳白色光柱射出了恐怖的毁灭之光，而这些光柱几乎瞬间对集中到了一起。

　　“嗡”的一声，恐怖的光芒汇聚成了一股恐怖的光芒，几只位于对方主炮攻击路径上面的王虫瞬间汽化，什么都没有剩下。当时当这些主炮的攻击射到距离利维坦大概一百多公里的时候，“嗡”的一声，一阵恐怖的波动猛的在寂静的太空之中爆发。

　　一道淡紫色的防护力场出现在了主炮的轰击路径上面，威力无比巨大的主炮和淡紫色的防护力场的撞击瞬间形成了一次恐怖的能量风暴，无数的能量形成了一个能量光环直接开始四散开来。

　　但是飞往利维坦那个方向的能量冲击波直接被淡紫色的防护罩直接阻挡不见，但是飞向舰队方向以及上下方向的能量波却直接扩散开来，在漆黑的宇宙空间之中显得无比漂亮！只是整个舰队上面的人差点将自己的眼珠给凸出来！

　　“我他么的，这是生物？！”杰里迈亚直接爆了一句粗口，这居然是一直怪兽？这可是超过三十艘战舰的主炮集中攻击啊！对方居然直接就挡下来了！这TM的是生物？这要不要这么变态啊？

　　“主炮重新充能！充能100％！”杰里迈亚大声开口吼道，因为那个他们视线之中的怪兽开始动作了，鬼都知道，他们攻击了对方，对方绝对会反击了！

　　刘飞以为接下来肯定就是无数的腐化飞虫直接铺天盖地的冲击而出了，但是并不是，位于战舰群这一面的利维坦表层皮肤开始飞快的塌卸，里面无数的虫族地面单位开始不断的通过通道向利维坦身体表面一些怪异的腔室里面涌去！

　　这是？刘飞有些惊咦了出来，不过很快刘飞就知道这是什么了，当利维坦表面的皮肤塌陷下去成为平的时候，已经至少有超过800万的地面虫族单位拥进了这些独特的腔室囊肿之内，紧接着，利维坦的皮肤猛的向外直接弹射。

　　无数的腔室囊肿猛的向舰队的方向以恐怖的速度飞行了过去，当这些腔室被利维坦直接发射出去之后，刘飞瞬间就知道它是什么了，这不是刘飞当初从地球向太空里面发射的虫族独有的太空孢子吗？

　　只是此刻这些孢子里面所包含的不再是虫族的工蜂，而是地面攻击单位，而且它们的速度也比刘飞当初发射出去的速度不知道要快了多少倍！这都已经赶得上初步加速的宇宙飞船了！在发射出去的瞬间就至少有每秒上百公里以上的速度。

　　而接下来让刘飞觉得难以接受的事情发生了，这些太空孢子在经过刚刚那个淡紫色的防护罩所在的位置的时候，速度居然再一次的提升！至少提升了50％以上！要知道双方的距离本来也就是不到1000公里。

　　每秒100多公里的速度也就是十几秒的速度而已，这就相当于一个人站在飞机跑道的尾部看着一架飞机从跑道上面高速向你冲来的感觉，甚至速度比那个还要快的多！

　　而在这些太空孢子被发射出来的瞬间，杰里迈亚的舰队里面就响起了刺耳的警报声，这个时候人的操作就已经跟不上了，战舰的主控系统直接接管了战锤防御系统，并且激活了战舰的防护罩。

　　“警告！发现数量巨大的不明生物体向飞船高速飞来，目前速度每秒110千米，物体加速！目前速度每秒170公里！预计7秒之后跟防御系统碰撞，6秒、5秒……”

　　“警告！警告！检测到大量的攻击性怪兽从不明怪兽体内涌出向我方飞来！”飞船的主控系统倒计时都没有结束，就又响起了刺耳的警告声。而杰里迈亚整个人已经目龇欲裂！但是此刻他只能歇斯底里的下达了一个简短的命令：“全力加强防御系统！自动攻击！自动攻击！全力攻击！”


第1083章 什么叫虫海（上）

　　“轰”“轰”“轰”密密麻麻的冲击不断的从战舰前面的战锤防御系统上面涌来，随着第一波密密麻麻冲击而来的孢子，直接就和战锤防御系统撞击在了一起，从战锤防御系统发明开始，战锤防御系统的制作材料也越来越强大，同样它的防御能力自然也是越来越强大了。

　　从战锤防御系统发明开始，杰里迈亚见识过了各种各样的破坏战锤防御系统的，有直接采用高质量的太空机甲直接从中突入，只要反应够快，并且是高手的话是可以做到的，但是能做到这样的人太少太少了，而且每一个几乎都是最最精锐的机甲战士。

　　另外还有直接用战舰的主炮以及副炮开始清路的，但是说实话，这个效果并不是很明显，首先，能够释放战锤防御系统的时候，两艘战舰所要进行的几乎都是释放太空战机以及太空机甲，当然还有副炮之类的攻击。

　　主炮几乎很难使用，但是不要小看战锤防御系统，即便是主炮攻击，同等级战舰的话，至少要主炮充能100％三次以上才能够完全清理干净，而这三次的时间里面，敌人可不会不还手的。

　　当然，还有另外的手段，干扰战舰的通讯系统，毕竟战锤防御系统如果脱离了战舰主控智脑的指挥，单纯的依靠战锤防御系统本身自带的防御系统的话，反应就会变慢，不会根据攻击来加厚自己的防御体系。

　　不管怎么说，破解战锤防御系统的手段非常的多样化，但是杰里迈亚从来没有见过这样破坏的方式，这……这已经不是在破解了，这完全就是正面硬刚！从正面直接突破你的防御！什么其他的都是次要的。

　　以如此高速度撞进来的太空孢子，所摧毁的绝对不仅仅是一两个，两三个，但是一艘飞船释放出来的战锤防御系统数量也不过就是百万而已。那么现在有多少这种孢子呢？密密麻麻，几乎是无穷无尽的。

　　最可怕的是，这些孢子前后的速度几乎相差无几，这一点在利维坦发射的时候刘飞就已经注意到了，至少数百万上千万个太空孢子被发射了出去。而前期发射的太空孢子里面都是没有虫族地面部队的，只有后面的才有。

　　当这些太空孢子以恐怖的速度，连绵不绝的冲过来的时候，所形成的效果就好像是你用六管加特林机枪对准一个坚硬的钢铁墙壁不断的轰击其中的一个点一样，强大的连续冲击性几乎是无坚不摧的。

　　这就跟利用高压水流切割钢材是一样的道理，而此刻这些太空孢子的速度比高压水流速度要恐怖的多。最重要的是，太空孢子打击的面积很大，但是并不意味着它的穿透性就小了，因为它的密度实在是太可怕了，每一个孢子的后面必然都有另外一个孢子跟着的。

　　在这样的情况下，随着恐怖的爆炸效果，所导致的结果就是，防御在战舰防御群前面的战锤防御系统瞬间被击穿了，战锤防御系统采用的就是密集的物理防御，至于类似于主炮一样的能量炮，自然有后面的防护罩来防御，但是后面的防护罩可没办法防御物理攻击啊！

　　但是此刻这些战锤防御系统根本就来不及运动，或者是加厚某一个部位的防御，就直接被如同筛子一样的摧毁击穿了。虽然严格的来说它还没有崩溃，但是即便是没有崩溃，已经没多少防御能力了。

　　而穿透了战锤防御系统的太空孢子瞬间就是直接冲向了战舰本身，“轰”“轰”一级战列舰的装甲防护还是很厚实的，但是连战锤防御系统都无法抵挡，这些装甲自然也同样无法抵挡了。当后面的一些太空孢子直接射穿外层装甲进入战舰内部的时候，刘飞就忍不住叹了口气。

　　战斗已经结束了！杰里迈亚脸上的表情要多惊恐有多惊恐，他没想到这些东西如此的恐怖，居然如此之快就直接穿透了战锤防御系统，甚至直接穿透了战舰的装甲，进入了战舰内部。

　　整个指挥舰里面立刻响起了密密麻麻的刺耳的警报声，当然，这些太空孢子几乎穿透一层装甲进入内部就没有动力了，毕竟它没有持续动力，只是在被发射出来的那一刻以及穿过那层古怪的淡紫色防护罩获得了加速度而已。

　　不过这已经足够了，这样的穿透效果对一级战列舰来说没有多大的危害，这些战舰都有着严格的密封措施，各个破损的部分立刻有舱门，以及密封门还有辅助填补措施开始将舱壁弥补起来。

　　问题，这是重点吗？这压根就不是，这些太空孢子真正的杀伤力根本就不是依靠孢子本身，而是依靠包裹在孢子内部的那些虫族地面作战单位，每个孢子里面的虫族作战单位并不多，几只迅猛兽，外加一些蟑螂兽，或者是几个小型虫母以及喷吐毒液的毒液兽。

　　数量虽然不多，但是这些东西的杀伤力太恐怖了，专门为战斗而生的虫族不是闹着玩的，这些虫族单位无法防御人类的武器，但是他们身上的坚硬的敖足，爪子等等，对人类的装甲武器同样有着致命的威胁。

　　更不要说，这些东西还有着恐怖的机动速度。

　　“警告！警告！舰船内部遭到入侵，舰船内部发现不明生物，启动作战机器人，出动基因战士。”

　　“下达作战命令，出动太空战机以及太空机甲，出动基因战士以及机甲战士迅速清空飞船内部敌人，给我将外面的敌人全部都挡住！”杰里迈亚大声开口下达了命令。

　　这些战舰的狰狞之处也暴露了出来，每个战舰里面都至少有几万的太空战机以及太空机甲，另外还有超过三十万的基因战士。罗菲尔德家族可不想是刘飞，对于基因战士，他们使用的自然是毫无压力。

　　基因战士，可以看做是地球上面一些影视作品里面的改造人，拥有强大的力量、敏捷、神经反射速度、另外还有一些特殊的能力，比如一些加入了动物基因的，可以拥有远超出常人的五官。甚至他们的身上还有一部分动物的器官，比如说翅膀这种逆天的东西。

　　不过即便是再强大的基因战士，它还是生物体，而虫族是什么？虫族是依靠肉体力量横扫整个宇宙的强悍种族！在基因改造以及利用这些基因精华方面，这些基因战士说的直白一点，就是渣渣！

　　任何一个虫族作战单位，除了那些没有攻击能力，或者是作为辅助的虫族单位之外，其他的几乎都是高效的杀戮机器。

　　所以，虽然进入这些战舰里面的虫族单位数量并不多，但是造成的伤害极其恐怖，尤其是这些基因战士的手里面虽然都有一些武器配备，但是在战舰里面，空间还是太狭窄了，没有办法发挥。

　　当然了，狭窄的空间不仅仅限制的这些基因战士，还有虫族，不过此刻已经得到了情况已经控制的杰里迈亚已经没心情想那么多了，因为现在整个舰队几乎没一艘都被一些孢子给侵入了进去。

　　不过这些孢子应该很快就会被消灭了，现在新的问题来了！那就是那些恐怖的，刚刚就已经冲击了他们一波的腐化飞虫！这些腐化飞虫的飞行速度比较慢，这个时候才冲过来，而且那恐怖的数量已经让杰里迈亚提前允许战舰的附属火炮开火了。

　　这些腐化飞虫还没有接触到剩下没多少的战锤防御系统之前就纷纷大部分化为了血肉，飘荡在了太空之中，只是这没什么卵用。从利维坦之中飞出来的腐化飞虫有多少？连刘飞都不知道一个具体的数字，从虫卵孵化成为腐化飞虫大概要20分钟，仅仅需要20分钟的时间！但是利维坦每过一分钟就可以让50万的虫卵开始孵化。也就是说，每分钟都有五十万的腐化飞虫加入战斗。

　　而在这之前，这里面可是一次性憋了至少上千万的腐化飞虫，此刻这些腐化飞虫全部都冲了出去。

　　即便这里是太空，但是当上千万的怪兽密密麻麻的从远处不断的从这里飞过来，而且远处还有密密麻麻的怪兽从那个庞然大物之中不断的加入进来。

　　这恐怖的一幕让杰里迈亚面如土色！

　　“所有人注意，所有人注意，太空战机，太空机甲准备接敌，让开主炮发射通道！战斗！战斗！释放备用战锤，释放所有战斗仿真机器人，全部加入战斗！”随着杰里迈亚的声音，整个舰队的气氛都变得紧张。

　　只是，这一切，在刘飞看来已经注定没有了结果，原因很简单？这些至少上千万的腐化飞虫冲过去的时候，这场战斗就已经注定结束了。

　　尤其是从飞船里面冲出来的太空战机和太空机甲刚开始虽然抗住了攻击，但是他们只能纠缠到一部分的腐化飞虫，而更多的腐化飞虫则是直接开始摧毁攻击战锤防御系统，另外一部分则是开始绕过战锤防御系统去攻击战舰。

　　战锤防御系统不是防护罩，无法全方位，无死角的防御，尤其是当攻击的东西数量躲到了一定程度的时候，它根本没办法阻挡了，剩下的腐化飞虫直接向里面冲了过去，而这不是能量攻击，防护罩没有什么卵用。


第1084章 什么叫虫海（下）

　　在刘飞的上帝视角之中，无数的腐化飞虫几乎是连绵不断的向对方的舰队冲去，刚开始双方还能维持一个阵线，但是随着腐化飞虫越来越多，那些太空战机以及太空机甲虽然不至于全部灭亡，毕竟这些东西的防御能力在能量没有消耗完毕之前还是不错的。

　　只是也仅仅是不错而已，他们没办法决定绝对的数量，无数的腐化飞虫直接越过了它们，或者将它们包围，直接向着战舰笼罩了过去。

　　而此刻，战舰的主炮终于已经充能完毕，此刻的杰里迈亚已经顾不得外面的太空战机了。

　　“开火！”杰里迈亚几乎是立刻大声开口吼道，随着他的命令，所有的战舰主炮直接向这孵化飞虫冲过来的方向射出了蓝白色的光柱，恐怖的主炮威力瞬间将密密麻麻的腐化飞虫清空了数十条通道出来。

　　刚刚还密密麻麻的太空为止一轻，不过就在这些主炮轰穿了腐化飞虫，向利维坦飞过来的瞬间，突然，庞大的利维坦身上猛的紫色的光芒一闪，紧接着巨大的利维坦瞬间直接消失。

　　同时消失的还有利维坦身体周围的所有虫族单位，紧接着让刘飞震撼无比的事情发生了，只见刚刚消失的利维坦几乎是瞬间就出现在了呈现紧密阵型的太空舰队上空。而出现在上空的利维坦，紧急着就爆发出了一团恐怖的紫色光芒。

　　因为这些战舰是呈现密集队形，释放了战锤防御系统进行集中保护，然后缩小自己的防御面积，所以它们聚集在一起的时候，体积并不大，甚至只有利维坦的一半大小，而此刻利维坦瞬间出现在它们上空的时候，就好像一个巨大无比的怪物，瞬间压在了这些战舰的上空。

　　当然，宇宙空间没有上下之分，你也可以看成这些战舰漂浮在利维坦的上面，而利维坦是背对着这些战舰的。不过这些都不是最重要的，最重要的是，当利维坦直接跃迁到战舰的上空的时候，利维坦下面那不知道多少的粗壮的触手，瞬间就如同章鱼的触手一样闪电般的出击了。

　　让刘飞都觉得震撼的事情发生了，这些触手虽然是生物体，但是它们的穿透性极其恐怖，而且几乎每一艘战舰都分配了至少十几根触手瞬间就击穿了所有的战舰！每一个战舰都至少被十几根触手刺穿！如果仅仅是这样也就算了，这些触手可不仅仅是为了攻击，因为这些触手里面全部都是中空的，它们就是一个个通道！

　　而这些通道里面此刻已经有无数密密麻麻的虫族地面单位如同潮水一样向每一艘战舰里面涌入了进去。如果说太空之中，舰队还可以依靠强大的技术以及恐怖的科技威力来压制虫族的话，而此刻，被利维坦接近，并且直接将虫族地面单位送上去之后，结果已经不用看了。

　　被这样接近，并且输送进去虫族地面单位的时候，这支舰队覆灭只是时间问题。

　　“轰”“轰”恐怖的巨响伴随着刺耳的警报声，整艘战舰都剧烈的抖动起来，位于舰桥里面的除了仿真机器人之外，剩下的人脸上都露出了无比惊恐的神色，杰里迈亚也不例外，只是他到底是经过了大风大雨的人。

　　很快就冷静了下来，弄清楚了现在的局面之后，杰里迈亚沉声开口说道：“将所有的数据传输回主星，将这里的所有战争数据全部都传送，并且告诉我们的现状，现在准备直接跃迁。”

　　“报告！殿下，跃迁引擎无法锁定坐标，我们周围被一股特殊的能量所干扰！跃迁引擎无法使用。”操作战舰引擎的飞行员，用颤抖的语气开口说道。

　　杰里迈亚手抖了一下，然后才苦笑了一声说道：“现在传递我的所有命令，所有乘坐逃生舱准备逃跑吧，能跑几个算几个，没想到我居然会死在这里。”

　　他的眼睛里面涌出了一丝绝望，谁都知道无法跃迁意味着什么，再想一想外面那密密麻麻的腐化飞虫，良久，杰里迈亚猛的大声开口说道：“传递我的命令！反转反应炉！引擎进行无限量充能！激活战舰的自爆系统！”

　　杰里迈亚的命令让所有人都愣了一下，但是当通讯系统里面连绵不断的惨叫声，以及战场统计系统里面那以恐怖的速度不断减少的基因战士数量以及那太空战机和太空机甲数量。每个人都知道，他们已经没有了别的选择。

　　“还等什么！即便是我们死了，也要拉着这群东西一起死！这东西会进行星际跃迁，如果它们冲进我们的领地你们知道意味着什么吗？你们的家人，后代统统都无法生存下去了！”杰里迈亚大声吼道！

　　“是！殿下！启动战舰自爆系统！反转反应炉！引擎无限量充能！”所有人都愣了一下，然后所有人的声音也不在颤抖！而是大声的开口说道。每个人都重新开始坐下操作了起来！

　　只是再怎么操作都已经无法改变他们的命运了，但是此刻杰里迈亚的命令还是传递了出去！只是想要自爆？！可能吗？外面已经没有了抵抗了，无数的腐化飞虫突然仿佛是得到了什么命令，开始疯狂的从外面攻击各艘战舰已经没有了防护罩保护的引擎。

　　外面的腐化飞虫有多少，无数的孵化飞虫同时攻击，所带来的就直有一个效果，一艘艘战舰的引擎直接被点爆随着战舰的引擎开始爆炸，战舰的自爆系统已经无法启动了。不过无法启动，同样，战舰也开始爆炸，就算是无法启动自爆系统，战舰的爆炸威力同样不小。

　　只是这样的爆炸威力也就是爆炸威力而已，甚至还不如战舰的主炮集中起来的火力强大呢，利维坦甚至都没有移动自己的身形，所有的触手直接自动断裂，然后恐怖的连锁爆炸带走的只是一艘艘战舰以及战舰上面的虫族地面单位。

　　还有一部分在战舰周围攻击的腐化飞虫，至于利维坦，当这些爆炸的火光接触到它的下面的时候，一个淡紫色的能量罩直接将这些爆炸火光，甚至那些不断四溅的碎片都直接阻挡在了外面。

　　这个时候，刘飞才发现，这个淡紫色的防护罩并不单纯的是如同罗菲尔德家族战舰的防护罩，它更如同星月让刘飞从零那里兑换的那个防护力场！防护力场更像是一堵无形的墙，这玩意可以防护各种各样的攻击，同样也可以阻挡人越过这个防护立场，你可以将它看做是一堵墙就行了。

　　但是那些一级战列舰的防护罩可不能这样，它们只能阻挡以及削减能量攻击，要是太空战机，太空战舰之类的直接往里面飞是没有任何办法的。这就是两者最大的区别，只是这个防护力场有些略叼啊。

　　刘飞总算是明白当初星月为什么让刘飞从那样搞新战舰了，就从利维坦这里，刘飞就看到了这东西的强大之处，不过前提就是，你要有足够强大的能量，不然的话，这东西没什么用。

　　只是利维坦如此的不动神色，就看的出来，这样的爆炸威力对它的影响简直没多少，只是这虫族战斗的也太彪悍了，刚刚这些战舰里面有多少虫族单位？差不多加起来有接近百万，但是就这样直接随着这些战舰灰飞烟灭了，不过这里的任何一个虫族单位都没有任何情绪波动。

　　就好像只是丢弃了一部分无关紧要的东西一样，战斗已经结束，整个舰队化为了太空之中的碎片，没有任何东西逃走，外面那么多的腐化飞虫守着，就算是什么逃生舰之类的也根本不可能逃走。

　　不过接下来，利维坦又开始了让刘飞目瞪口呆的事情，它下面生长着触手的部分，打开了一个巨大的黑洞，而紧接着周围的触手开始不断的捞取周围的战舰残骸，然后直接将这些战舰的残骸送入自己的体内。

　　刘飞愣了一下，然后立刻跟卡伊丽莎联系上了，跟卡伊丽莎一沟通，就瞬间明白了利维坦在干什么，利维坦在补充自己消耗的能量。它可以直接将这些战舰的残骸全部都在自己的体内消化，然后成为能量，不仅仅可以吞噬这些残骸，甚至还可以直接吞噬陨石，小行星。

　　至于吞噬之后的垃圾，自然会直接排出体外的，真心吊炸天，尼玛，直接可以吞噬陨石，将它所需要的能量消化，这玩意可比战舰之类的好养活多了。而且就算是不吃东西，它还是可以通过吸收宇宙之中的任何类型的辐射来补充自己的体内的能量。

　　当然了，这些东西都不能过量，任何东西都有一个上限，你要是给它扔到伽马射线爆里面的话，那玩意，可以摧毁一切，啥都存在不了。

　　不过即便是这样，这也有点变态了。虫族已经开始打扫战场，在王虫以及利维坦的帮助下，就算是有活人还没死，但是也根本无法逃过这些虫族单位的监控。不过这些已经不重要呃，刘飞该达到的目的已经达到了。

　　跟科拉打了一声招呼，让科拉带着利维坦回到资源星系，刘飞就直接收回自己和利维坦的连接。


第1085章 严重后果

　　罗菲尔德家族。

　　杰罗尔德的脸色阴沉，这个消息对罗菲尔德家族来说绝对是致命的，尤其是看完传递回来的消息之后，杰罗尔德立刻就召开了紧急的家族会议，出现在这里的人都是罗菲尔德家族内部非常有能量的家族长老们，作为皇族九大姓之一，罗菲尔德家族内部虽然杰罗尔德是家族族长，但是他并不能决定大部分的事情。

　　当然，直系继承人的优势还是存在的，但是并不意味着其他人就没有了自己的话语权，其实这些长老也都算是直系继承人之一。

　　银河联邦的家族直系继承人不是按照出生来计算的，而是授予的。当然了，出生只是标准之一。像是杰罗尔德，在生下自己的孩子之后，不管你有几个孩子，但是你最多只能将三个孩子授予直系继承人的身份，不分男女。

　　这三个孩子的后代，他们同样可以将自己的三个孩子授予直系继承人的身份。这样一代一代的传承下来，所以到了塞勒斯这一代的话，同样的直系继承人数量已经非常可怕了。当然，这中间有很多人只有一个两个孩子的。

　　但是，当杰罗尔德将自己的家族族长传递给自己的三个孩子其中之一的时候，另外两个将自动失去直系继承人的身份。

　　同样他们的后代也将自动失去直系继承人的身份，另外这家族族长是可以隔代传递的，比如杰罗尔德传递给自己一个儿子的孙子，或者是重孙，那么这一代人的长辈将自动失去直系继承人的身份，同时进入家族的长老院。

　　至于怎么选择继承人，他们自然有一套他们自己选拔的标准。而家族长老院里面会有组成的最高长老团，而最高长老团决定的事情几乎也就是整个家族决定的事情了。其实说的直白一点，这最高长老团非常像是地球上面各个国家的内阁。

　　这些最高长老团会负责整个家族各个方面的人，而家族族长就像是国家元首，唯一不同的是，这个国家是由家族组成的一样。跟古代的封建社会有些相似。

　　但是之所以这样的制度没有崩溃，就是因为这些人漫长的生命了，当有一个优秀的人充当家族族长的时候，这个家族至少可以维持几万年，甚至十几万年的时间。而在这时间里面，光是生育的后代自然是一个庞大的数字了。

　　而这些人里面总会有一些优秀的人出现，所以这才是这些家族长青的原因，至于其他的普通居民，想要反抗的话，也估计很难。因为至少还有一个更大的银河联邦是不允许这样的事情发生的。

　　不过此刻的最高长老团内部，局面却有一些严肃，罗菲尔德家族的最高长老团一共由包括家族族长在内的25位家族长老组成的，此刻所有人的面前都摆放着一份资料。一个舰队损失了，而且是被彻底摧毁，这不重要。

　　虽然这个舰队很值钱，甚至里面还有家族执事院里面的现任军事方面的主管，但是这些都不重要。人不是最关键的，最关键的是这件事本身。

　　最高长老团领导者执事院，但是执事院并不是长老院的成员，长老院其实就是一个混吃等死的地方，除了最高长老团是从长老院里面选举出来的，最高长老院其实平时并没有什么实权。

　　当然没有实权，并不意味着没有影响力，他们对执事院也有着非常强大的影响力，而执事院，说的直白一点就是家族的现有各个部门的实际负责人，实际行动人，执事院控制着整个罗菲尔德家族各个组成部分。

　　任何事情，都是执事院的人一层层去执行的，整个银河联邦的各大家族基本都是同样的结构，当然，这些各大家族里面也要分家族大小的，一些小家族里面自然就不需要分的如此详细了。

　　执事院的军事主管死了，这不是关键的。死了就死了，罗菲尔德家族如此强大，有的是人，他们现在害怕的是，这个东西到底是什么。虽然战场极其惨烈，但是整个战场的所有录像情况全部都传递了回来。

　　他们可以看到事情发生的全部经过，没有人知道到底发生了什么事情，只是唯一知道的，这种太空怪兽不知道从什么地方诞生的，而且看样子，它们不仅仅是太空怪兽，而且还有着强大的进攻型，以及甚至可以进星级跃迁。

　　这才是最可怕的，不能进行星级跃迁，只是飞行的话，哪怕这些怪兽的速度可以达到光速呢，那都不可怕，因为即便是光速，在宇宙中赶路也是非常慢的。这样这些东西的机动性就很差，他们就有着足够的时间在这些怪兽赶来之前，在他们赶来的路上布置足够的武器，干掉这些东西。

　　因为对人类来说，制造出来的武器才是杀伤力最强大的，而这些怪兽的攻击力并不是很厉害，至少从传递回来的信息里面看到如此。他们唯一恐怖的就是数量而已，但是数量也不可怕，银河联邦有着足够多的大威力的武器。

　　就算是那怪兽的体积恐怖，不管小型黑洞炸弹，还是行星级毁灭武器都足以摧毁它。而现在问题来了，这怪兽可以进行星际跃迁。

　　一旦可以进行跃迁，这乐子就大了，因为机动性太可怕了，杰罗尔德可不相信这些东西没有任何智慧，不然的话，杰里迈亚就不会死的那么憋屈，简直是自己送死的。当然，杰罗尔德也知道，杰里迈亚是为了家族好。

　　这东西太可怕了，一旦进入罗菲尔德家族领地之内的话，造成的损失根本就不是一个舰队，两个舰队能够族长的，死亡的人数绝对是一个天文数字，就算是罗菲尔德家族是皇族九大姓之一，也绝对承受不起这样的损失。

　　“调遣家族所有的军事力量，让几个军事工厂开始加大规模生产一级战列舰，生产更多的基因战士，另外将这件事通告给监察局以及联邦还有其他的各个家族，告诉他们，我们需要帮助。”良久，杰罗尔德在长老团没有进行讨论出一个结果的时候，就说出了自己的命令。

　　对于这个决定，大家都没意见，因为大家都明白这东西冲进罗菲尔德家族领地到底是有多恐怖。

　　“出动猎犬级侦察驱逐舰，给我派遣一百搜，以作战区域向我们内部100光年为目标，开始加大探测力度，无比找到这些怪兽的踪迹。”另外一个长老又开口说了一句话。这个长老是主管军事的。

　　杰罗尔德点了点头说道：“嗯，调遣军事力量方面交给你了，这件事必须要上报联邦，另外跟各个家族交流一下，看看到底有没有类似的怪兽在其他的地方发现的，整个银河系之前根本就没有这些东西出现过。”

　　“是！”所有人立刻齐声开口说道。

　　“现在还有一个问题。”另外一个长老很干脆的开口说道，“我们帮忙艾拉穆家族生产的那些垃圾都已经被摧毁了，而现在距离合同生效的时间不到一个月的时间，就算是我们帮忙也没办法帮忙完全生产出来了，也就是说，这次的生意势必要失败了。”

　　“2400亿星元，这不是艾拉穆家族可以拿出来的，将他们卖了都不行。”另外一个长老补充了一句，所有人的目光立刻都集中到了杰罗尔德的身上。

　　杰罗尔德立刻皱起了眉头，2400亿对罗菲尔德家族来说都不是一个小数目，当然，如果只是罗菲尔德家族自己的货币那无所谓，联邦币他们总有办法生产出来的，但是是星元，这个有就有难度了，想要瞒过星空银行可没那么容易。

　　而星空银行也不是罗菲尔德家族愿意得罪的，这个可没那么容易得罪，星空银行的背后力量也很多，虽然他们并不是属于任何一个家族，但是这也算是银河联邦的另外一大隐形势力了。

　　罗菲尔德家族领地很大，总资产很多，但是总资产跟现金这是两回事，问题是，这件事跟罗菲尔德家族说有关系也算是有关系，说没关系也算是没关系。

　　“这件事跟我们没多少关系吧？族长难道让我们来出这笔钱？我们能够免费帮他们生产，以及免费帮助他们运送就已经算是仁至义尽了，而且我们还损失了几位直系继承人，损失了一艘舰队。”另外一个长老突然开口说道。

　　杰罗尔德想了想，然后点了点头说道：“这件事就这么吧，将事情的经过以及一部分资料传递给艾拉穆家族，告诉他们，剩下的我们管不了了，合同不是我们签署的，是他们自己要这么签署，那没办法。”

　　这件事说起来，跟杰罗尔德真没多少关系，虽然说这跟塞勒斯有关系，但是塞勒斯只是让那个迈克去坑刘飞，但是可没让他主动去签署这种合约。自己做的事情自己总是要负责的，对于这些小家族，罗菲尔德家族现在因为这件事也损失了至少上百亿星元了。


第1086章 运气好？（上）

　　罗菲尔德家族将事情直接传给了艾拉穆家族，这件事对他们来说已经算是尽力了，不过就算是他们尽力了，但是这对艾拉穆家族来说，依然是无法承受的打击。

　　不过他们就算是知道自己无法承受，此刻也想不出任何一个好的办法。“我们有其他的解决方式吗？”巴德看着会议室里面的所有人，有些苦笑着开口问道。现在他们自己不过生产了一百多艘而已，虽然说有其他家族的人帮忙生产，但是之前罗菲尔德家族插手之后，巴德就直接放弃了让这些家族帮忙。

　　但是现在，他们是放弃了，问题是罗菲尔德家族这里也直接已经损失了所有的战舰，这让他们根本没有了其他的办法，现在时间剩下不到一个月，怎么都不可能凑够了。那么在无法凑够的情况下，该怎么解决这件事？

　　所有人都面面相觑，良久，一个长老才试探着开口说道：“或者，我们请求那位殿下的原谅？说，我们会尽量将这位殿下要的东西补上？”

　　“你真以为对方是蠢货吗？”巴德忍不住开口说道，虽然之前巴德没有想那么多，但是现在巴德也知道了事情不是那么容易的，至少，巴德已经搞清楚了，罗菲尔德家族为什么插手，敢跟罗菲尔德家族作对的人，这不是他们可以得罪的。

　　现在还把对方当傻子的话，那真是自己智商有问题了，虽然说从迈克传递回来的情况来看，似乎对方好像脑袋是有点缺陷，但是这种事情，谁敢信？

　　“不管怎么说，我们现在总归是要去试一下的吧？”另外一个长老开口说道。

　　“让迈克去试一下。”另外一个长老开口说道。

　　巴德苦笑了一声，然后无奈的答应了下来，现在他们没有别的办法，至于那高昂的违约金，巴德甚至都没有去凑，原因很简单，2400亿星元，这不是他们可以凑出来的，虽然说他们整个家族差不多有这么多钱，但是那是整个家族的所有资产都加起来，问题现在的情况是，他们有那个本事将这些东西都兑换成钱吗？

　　就算是都兑换成钱，那他们以后还怎么生活？习惯了上层社会的生活，谁还能接受普通人的生活，这根本不可能。现在所有人就剩下了一根救命稻草，那就是请求刘飞的原谅。

　　艾拉穆家族的想法刘飞不知道，不过刘飞很快就知道了，因为马林已经找上了门。“殿下，迈克那个胖子过来找您了，说是要跟您谈一谈。”

　　“哦？让他过来吧。”刘飞想了想，并没有阻止，有些东西不需要阻止。

　　迈克很快出现在了刘飞的面前，不过跟之前的一段时间相比，此刻的迈克脸上只能用强颜欢笑来形容了，看到刘飞之后，迈克立刻满脸恭敬的开口说道：“殿下。”

　　“嗯？找我有什么事？我买的东西已经准备好了吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“这个……殿下，我就是为这件事而来的，我给您生产的东西本来是已经准备好了的，但是很可惜，因为联邦的境内发生了一次极为严重的宇宙怪兽袭击事件，我们的护送舰队已经彻底的被摧毁，而已经给殿下您准备好的战舰也全部都损坏了。所以……殿下，不知道能不能宽限我们几个月？”迈克勉强打起自己的精神，开口问道。

　　“那我领地的安全怎么办？”刘飞淡淡的看着他开口问道，“之前你不是说这个东西用来防御是很不错的吗？既然用来防御是很不错的东西，你不是说我的领地很危险吗？那我需要这些东西，我宽限你几个月，那么在这几个月的时间里面出现了问题，损失谁来赔付？”

　　迈克张了张嘴，一时间竟无言以对，良久，他才开口有些尴尬的开口说道：“殿下，这个……殿下您的领地应该是非常安全的，而且殿下您可以请求监察局帮忙？”

　　“好了，多余的话我就不多说了，我跟你买东西，我给出来的价格是非常合适的，甚至我还主动给了你们赔偿损失的一部分钱，但是我这个人最讨厌的就是麻烦，所以，既然无法完成合约，那就按照合约来处理就可以了，违约金给我就行了，也没有多少钱。”刘飞摆了摆手开口说道。

　　迈克张了张嘴……他完全不知道该怎么说好了，良久，他才有些苦着脸开口说道：“殿下，我们家族跟殿下您的家族没办法比啊，殿下您的身价不是我们能比的，我们没那么多钱啊？”

　　“哦？意思是现在你们无法执行合约呗？”刘飞看着迈克开口问道。

　　“是的。”迈克直接破罐子破摔了，因为他没有任何办法了，当塞勒斯将事实告诉他的时候，迈克整个人都绝望了。

　　“这样吧，六天之后，我去你们家一趟，然后我们商谈一下这个事情。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好吧。”迈克无奈的低着头转身向外面走去。因为呆在这里他已经不知道该说什么好了，看着迈克离开，刘飞的眼里闪过了莫名的光芒。

　　随着迈克的离开，以及罗菲尔德家族将这件事向监察局报备，这件事很快就不是什么秘密，整个事件的经过瞬间在整个银河联邦引爆了，当然大部分的联邦媒体所关注的是这种星空怪兽到底是什么，为什么会出现在银河系，以及它们到底对联邦有多大的危害力。

　　但是在贵族学院里面，虽然这个事情同样值得所有人来研究，但是大家更加哗然的是，我靠，这岂不是意味着就算是罗菲尔德家族出手，都没有解救了艾拉穆家族？也就是说，那位土豪殿下本来是被人坑的，结果现在居然赚了2400亿星元？

　　这个消息几乎是瞬间让整个贵族学院知道这件事的每一个人都惊得目瞪口呆，我草，这是什么逆天的命运啊！刚开始对方的家族仓库被海盗给直接干掉了，这个或者有人有什么阴谋论，说是这是对方直接操控了舰队，去干掉了艾拉穆家族的仓库。

　　那么这个怪兽怎么说？要知道，传递回来的以及播放出来的消息可不仅仅只是一个新闻，还有视频的，视频是从舰队方向拍摄的，由此就可以看的出来那东西到底多么的强大以及凶残，尤其是很多截取到战舰内部的画面，那些造型恐怖的虫子对任何基因战士或者是仿真机器人都是一个做法。

　　那就是毫不犹豫的撕碎！不给任何的机会，直接撕毁，没有留下任何一个活口。这样的怪兽自然不可能跟刘飞有什么关系，也根本诶有人会往这个方面想。只能说……艾拉穆家族和罗菲尔德家族太倒霉了。

　　而刘飞……这简直是运气逆天了啊！这尼玛都可以？这让所有人都有种满脸草泥马飞过的感觉，就这么就收入了2400亿星元？至于艾拉穆家族不准备执行的事情，大部分人都没有人想过，原因很简单？双方的阶层根本就不在一个阶层上面的。

　　虽然刘飞的家族实力是弱小，但是刘飞是什么身份？整个银河联邦唯一一个九星皇族！从某种意义上来说，刘飞的身份甚至比皇族九大姓都要更加的高贵！在这样的情况下，一个艾拉穆家族跟对方作对，这不是自己找死这是什么？

　　而且刘飞甚至都不用多说什么，只需要将双方签署的合约拿出来，然后给监察局以及联邦法院，自然会有联邦政府帮忙解决的，要知道，监察局肯定是会维护皇族的利益的。对这件事来说，刘飞这就是最大的受益者啊！而无疑，罗菲尔德家族是最倒霉的，本来想找对方麻烦，想坑对方一次的。

　　结果不仅仅是自己坑了不说，而且什么目的都没达到，还给对方送去了大量的资金，这让整个贵族学院里面的人，看塞勒斯的目光就像是看一个傻逼一样。还背后算计人家呢？结果呢？即便这是纯粹的运气，那也是你自己傻逼啊。

　　而艾拉穆家族，这就是纯粹的躺枪了。没办法，谁让他们自己要这么干的呢？那结果就很清楚了。正是应了那句话啊，不作死就不会死啊。

　　而迈克就更加只是自己找死的节奏了，你说你算计谁不好？你算计一位皇族？这不是自己找死这是什么？

　　时间过的很快，而刘飞要去艾拉穆家族的消息也很快就泄露了出来，不得不说，在这个时代，消息更加容易走路了，想要保持什么秘密还真不是一件容易的事情。至于刘飞去干什么，那还用说吗？肯定是为了找自己的那2000多亿星元啊！

　　不要说刘飞了，整个贵族学院里面，没有任何一个人说是可以无视这么庞大的一笔资金的，就算是皇族九大姓都不行，大家自然也不例外，但是每一个人都很清楚，艾拉穆家族是绝对拿不出来这么多钱的，就看刘飞要怎么处理了。

　　如果这个是大家最近很感兴趣的话题之一的话，那么另外一件事就随着刘飞前往艾拉穆家族之前而彻底轰动了整个蓝鸟星，其实这件事不是其他的，而是整整二十艘从来都没见过一级战列舰出现在了首都星区之内！


第1087章 运气好？（下）

　　而这二十艘造型怪异，但是一看就非常强大的一级战列舰上面刻画的家族族徽是两条金色的五爪金龙相互缠绕着，在它们的周围还有整整9颗金星环绕！不用看都知道，这是隶属于九星皇族的刘家的战舰！

　　只是刘家哪里来的这样强大的战舰！这样的战舰一出现就不知道有多少人对战舰进行了评估，不过他们也就是在外部扫描一下，但是内部的东西估计他们是不知道的，因为这艘战舰的引擎就根本不是联邦出产的引擎。

　　而这种引擎的强大也不是联邦内的人可以想象的，刘飞现在甚至都可以直接进行跨河系旅行了。不过刘飞目前是没有这个想法，也没有这个概念，谁知道跨越河系的时候会遇到什么，那危险可是比在银河系里面要多的多了。

　　当看到这些一级战列舰的时候，很多人看迈克的目光就像是看一个天大的傻×，这不是傻×是什么？当初迈克跟刘飞说的那番话所有人都知道，甚至还有视频现在放在贵族学院的学校论坛上面的呢。

　　而此刻刘飞的手里面居然有如此强大的战舰，你说刘飞不知道迈克家族的东西是垃圾？这谁信啊！现在很多人立刻都开始怀疑，这一切不会是刘飞设置的一个局吧？但是说是一个局面也说不通啊，因为那些怪兽可不会按照刘飞的想法去进行。

　　只能说，这有可能是刘飞设置的一个局，但是很不巧的是，连老天都在帮刘飞啊，而罗菲尔德家族那就是那个倒霉的家族了，因为大家都知道，罗菲尔德家族插手是在意料之外的，如果仅仅是按照刘飞自己和塞勒斯自己的话，那就不用这些怪兽出现，那刘飞都有可能拿到这部分钱。

　　联想都这里，所有人就瞬间觉得事情说的通了，这件事很有可能是刘飞自己设置的一个陷阱，而艾拉穆家族就那么傻逼呼呼的自己一脚给踩了进去，不够刘飞没有想到的是，罗菲尔德家族的本家会出手。

　　不过就算是对方家族会出手，如果这是刘飞设置的局面的话，那么那些所谓的星际海盗估计就有的好玩了。那些星际海盗已经从艾拉穆家族坑掉了一笔钱了，就算是因为罗菲尔德家族出手，而导致刘飞会买下那些垃圾战舰，他也不亏啊！

　　但是估计连刘飞都没想到的是，连老天都会帮他，就算是罗菲尔德家族本家出手都没什么卵用，结果居然被一只莫名其妙出现在银河系里面的怪兽给直接消灭掉了。这简直是超级无敌运气好啊！

　　整个学校的论坛里面出现了无数的事情的真相，而这些事情的真相其实也就是事情的真相，只是这些人所说的刘飞是运气好，但是事实是他们永远都不会想到，那些怪兽也是刘飞控制的，而不是什么星际怪兽。

　　踏上自己生产出来的一级战列舰，刘飞看着学校论坛里面的一个个真相贴，刘飞轻笑了几声，这种感觉还真是不错啊。迈克自然是要跟着刘飞一起回家族去的，而他踏上了刘飞的战舰之后，整个人的精神就变得有些麻木了。

　　因为傻子在看到这些战舰的时候，都不会认为刘飞是一个什么都不懂的人就算是刘飞不懂，但是刘飞下面肯定是还有人懂的，他们不可能坐视刘飞吃亏，而这些人没有说话，那就意味着，这摆明了他自己将整个艾拉穆家族给送到刘飞嘴边的啊。

　　迈克整个人都觉得不好了，不过他觉得不好也没人理会他，上了战舰之后，刘飞很干脆的对暂时负责战舰的一个T2500型智能机器人开口说道：“前往艾拉穆家族的首都星。”

　　“是殿下。”随着刘飞的命令，整个舰队迅速直接进入了跃迁状态，刘飞并没有暴露其他的秘密武器，整个舰队还是一艘艘自己跃迁过来的。而一次跃迁就直接抵达了艾拉穆家族的首都星，艾拉星。

　　刘飞的舰队出现在艾拉星的外面不到三十万公里的距离，艾拉星上面的行星防御系统立刻就扫描了出来，不过他们都已经接到了相关的信息，整个艾拉穆家族的所有人都等在这里呢，只是他们没想到刘飞这么快的速度就能来就是了。

　　“准备小型飞船，我们下去。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“殿下，我们不用下去吧？让他们家族的人上来我们的飞船就可以了。”马林犹豫了一下，还是开口说道。

　　还有一句话马林没有说出来，谁知道对方会不会狗急跳墙啊，还是让他们出来就好了飞，反正整个艾拉穆家族肯定是无法战胜这一支舰队的。

　　“下去。”刘飞直接重复了两个字。

　　马林立刻就不说话了，虽然跟刘飞相处的时间不是很长，但是马林也大概知道了刘飞的性格，刘飞是那种说一不二的人，尤其是在面对一些大事的时候，刘飞的态度可是非常的坚决，说什么就是什么。

　　马林自然也就不在反对了，虽然马林很担心，但是此刻他也没说什么，一艘小型飞船很快就准备完毕了，而跟在刘飞身边的也不过就是10个保镖，外加马林以及张薇薇而已。张薇薇现在已经算是彻底成为刘飞的私人团队秘书了。

　　当然她还是兼任着星空银行的私人团队的领袖任务，刘飞只是给她另外开了一份薪水而已，张薇薇也不是傻子，跟在刘飞身边这么久还能不知道怎么选择吗？像是这样的顶尖土豪，这才是真正的大靠山啊。

　　在星空银行里面虽然说她们的未来也很好，但是再好也不过就是一个高级一点的管理人员而已，肯定没有跟着刘飞这样的顶尖皇族来的更好。

　　巴德很快就接到了刘飞要降落到艾拉星上面的消息，说实话，得到这个消息的时候，巴德也是有些意外的，他没想到刘飞居然这么大胆，敢直接到他们的星球上面来，虽然太空里面有他们的舰队，但是只要控制住了刘飞，太空里面的舰队还敢对艾拉星动手吗？

　　说实话，这样的念头在巴德脑袋里面冒出来了一会儿，但是很快又被巴德给压下去了，原因很简单，巴德想不到这件事的后续处理方式，怎么处理？就算是干掉了刘飞，他们所有人都要给刘飞陪葬。

　　因为不管是从联邦还是从其他的方面，他们都没办法跟刘飞抗衡，不过即便是这样，巴德还是对刘飞的魄力有些佩服，现在他就不知道的是，刘飞是个傻大胆，还是真的有魄力。

　　这一切很快就有了答案，当刘飞从小型飞船上面踩下来的时候，当看到刘飞的那一刻开始，巴德满脸的不可思议，他简直有种日了狗的感觉！尼玛的，这就是外界所盛传的，傻子土豪殿下？

　　我草！这是眼瞎吗？你敢说刘飞此刻像是一个傻子？说刘飞是傻子的人那才是最大的傻逼好吗？

　　此刻的刘飞身上的气质，自信、淡然、傲然出尘、脸上那淡淡的微笑，一看就是对自己充满了信心，或者说，仿佛周围的一切都根本不放在他的心里。

　　刘飞现在露出来的可是他本来的气质，此刻的刘飞还真有一种天不怕地不怕的感觉，自然也没必要在乎这些小细节了，而来这里，刘飞可是有其他的想法的，自然要露出来自己的本来面目。

　　“到你们的会议室。”看到巴德之后，没等巴德开口，刘飞直接淡淡的丢下了一句话，然后越过了巴德直接向里面走去，这里的一切星月早就已经摸透了，很快刘飞带头就走进了艾拉穆家族最高会议室里面。

　　整个艾拉穆家族所有的最高长老会的人都出现在了这里，还有刘飞的10个保镖，不过他们是站着的，另外就是迈克也站在一边了。进入房间之后，主位，巴德自然是不敢坐的，他站在了主位左手边的第一个位置的旁边。

　　其他人也都老老实实的各自站在一个座位的旁边，“坐。”刘飞淡淡的摆了摆手，巴德很想说一句，不敢，或者殿下您先做。但是不知道为什么，巴德没敢说，只是老老实实的坐了下来。

　　其他人也是同样如此，他们不会知道，虽然刘飞现在对自己精神力的控制已经达到了非常纯熟的地步，但是无形之中还是会有一种影响的。

　　“我来的目的你们都知道？”刘飞扫视了所有人一眼，开口问道。

　　“是，殿下。”巴德老老实实的开口说道，这也不是什么秘密，刘飞问的直白，巴德自然也是回答的直白。

　　“嗯，你们有两个选择，第一变卖你们整个家族的资产，给我2000亿星元，400亿给你们免了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　房间里面的气氛瞬间一阵压抑，艾拉穆家族的现金流都已经直接被陈莉给敲走了，现在家族的现金流都是问题，更不要说变卖如此之多的星元了，根本不太可能。

　　“殿下请说第二个选择吧。”巴德叹了口气。

　　“第二个选择很简单，2400亿都给你们免了，艾拉穆家族我也不要，你们这里领地我也看不上。”刘飞淡淡的开口说道，刘飞的话一出口，整个会议室里面一片哗然，所有人都是抬起头满脸不可置信的看着刘飞。


第1088章 就怕货比货（上）

　　每个人都是满脸的不可置信，2400亿都免了，连家族都不要？这……这怎么可能？难道说眼前的这一位真的像是传说中的那样？每个人的心里都忍不住冒出了这样的念头，不然的话，这样的东西为什么不要？

　　“殿……殿下，您……您有什么要求？”巴德忍不住吞了口唾沫，在刘飞来之前他们就已经想过了，他们拿不出钱那就只有另外一个结果了，那就是直接整个家族的领地都直接变成刘飞的领地，然后他们这些人被赶出去，该去什么地方去什么地方。

　　但是谁也没想到刘飞会说出这样的话来。

　　“这么说，你们是选择第二条了？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“这个……殿下我们肯定是选择第二条，不过第二条，不知道殿下您有什么要求？”巴德不是傻子，刘飞出现在了这里，那就不可能只是告诉他们，我不要你们的钱，那刘飞根本没必要来。

　　其他原本兴奋的人也都冷静了下来，谁都知道，刘飞不是傻子，他们也不傻子。

　　“选择第二条，那么第二条也有两种处理方案，这个需要你们自己选择。”刘飞想了想，然后才继续开口说道：“这第一个处理方案，很简单，整个艾拉穆家族都是你们的，但是名义上，在联邦那里要划归我的领地范围之内，但是这个家族这里管理，以及家族一部分收益，还是你们来拿，我不敢兴趣，唯一的要求就是，我要求你们做什么的时候，以及投资什么的时候，我说的命令不允许任何拒绝！包括有可能我从你们的领地里面招收居民充当我的领地士兵，这是第一处理方案。”

　　“第二个处理方案，你们保留你们所有的个人资产，当然了，只是你们的个人资产，包括你们家族的工厂之类的我都不管，但是整个家族领地的所有行政星球，以及星球上面的局面都是我的，包括为了继续维持你们领地的运转，政府部门所需要的资金都是我来出，不需要你们出，另外我会成立独立的政府管理机构，以及军队管理机构等等。”刘飞将第二条也说了出来。

　　“而你们家族，就只是归属我的领地下面的一个家族，当然，你们不选择离开的话，我会继续聘用你们一部分人来帮我管理这个星球，我会给你们工资，薪水，但是同样的，你们不能够再利用整个领地内的所有资源，比如未开发的星球等等，想要购买任何东西，你们家族就需要出钱，来购买，说的直白一点，你们跟我之间就成为了做生意的关系。”

　　“不过作为你们帮我管理这里的佣金，我会给你们家族10％的整个领地的收入股份。”刘飞淡淡的竖立了起来了自己的一个手指头说道。

　　“就这两个处理方案，你们自己选择吧。”刘飞淡淡的开口说道。

　　这两个方案看是没什么区别，但是区别还是非常大的，第一个方案看似对他们的效果最好，但是所有的命令都听从刘飞的，这样一来，如果刘飞将来想要收回他们的领地的话，他们什么都留不下。

　　而第二个方案刘飞付出的似乎非常的多，不过对巴德他们来说，他们反而更加的放心，因为这些东西都已经说好了，既然说好了，那将来的一些事情反而就简单的多了。这样的事情对艾拉穆家族来说未必不是一件好事，只是这样一来，他们就要放弃他们的家族领地了。

　　他们只能附属于刘飞的家族，当然，如果他们愿意离开刘飞的家族也是可以的，毕竟这里面的很多东西都是属于他们自己的，他们可以直接带着离开，但是第一种的话，那可就难了。

　　“殿下，我们想要考虑一下。”巴德犹豫了一下，然后才果断开口说道。

　　“没问题，给你们10分钟时间。”刘飞点了点头，然后直接转身向外面走去，离开了这个房间之后，刘飞直接走进了旁边的一个房间，然后在这里坐了下来。

　　10分钟的时间，说长不长，说短也不短，但是时间肯定是很紧张的，在刘飞离开之后，巴德就直接回过头看着所有人开口问道：“大家说一说吧，选择哪一个？”

　　“第一个吧？第一个这一切都是我们的我们将来未必就没有机会。”一个家族长老犹豫了一下然后才开口问道。

　　“你想多了，现在你都没有机会将来就更加没有机会了。”另外一个人毫不犹豫的直接开口打断了他的话，然后才开口说道：“我们选择第二个吧，第一个条件看起来对我们太有好处了，无非就是听从这位殿下的命令这一条而已，但是反而就是这样的一条更加的难以处理。”

　　“我们将心比心想一想，如果你们拿到了这么大的优势，会给出对方这样的机会吗？肯定不会！所以，我们选择第一种付出的太少了，结果谁也不知道将来会发生什么，这样的事情我们还是不要去挑战的好，这样一来，第二种反而是我们现在的最好选择。”这个人又飞快的补充道。

　　“族长你觉得呢？”另外一个人开口问道，大家的目光集中到了巴德这里，显然巴德的决定也是可以影响很多人的。

　　“我选择第二个。”巴德想了想，果断开口说道。

　　“为什么？”

　　“很简单，第一种看起来对我们有好处，但是别忘了，光是让我们听命令这一点，如果我们这个家族的领地成为了这位殿下的后勤补给基地，没什么经济的发展，就算是都是我们的，那又怎么样？但是如果选择了第二点的话，我们拿到了一定份额的股份，而领地是这位殿下的，只要殿下发展的好，或许我们只有1％的股份就比现在我们家族的资产都要多的多，都要强大的多。”巴德很果断的开口说道。

　　巴德的话无疑让很多人的心里立刻微微一动，确实，领地也是分很多种的，有后勤基地，还有专门发展经济的领地，光是听从刘飞的指令，刘飞不让你发展经济，你就算是再是你的也没什么用。

　　但是第二种无非就是跟刘飞绑定在一起了，“大家投票吧，还有五分钟，很简单，不管是第一种还是第二种我们都跟这位殿下脱离不了关系了，如果你们现在有想脱离家族的可以现在离开，我们没得选择，要么一无所有，要么就这两个选择，大家投票吧，选择第一点的举手。”

　　巴德直接开口说道，随着巴德的话，有几个人立刻举起了自己的手，显然他们还是认为他们要第一种方案比较好。

　　“那么剩下的人都是选择第二种方案的了？既然如此的话，那么我就直接执行第二种方案。”巴德很果断的开口说道。

　　既然大家投票已经决定了，那就所有人也都没有反对意见了，这些家族对于已经决定的事情还是比较有着很高的执行力的，更何况，现在这里他们根本没有其他的选择。

　　所以也没有人多说什么，很多人都很平静的接受了，巴德立刻让人将刘飞请了进来，等刘飞进来之后，巴德立刻开口说道：“殿下，我们决定第二种方案。”

　　“哦？有点出乎我的预料，没问题，那就第二种方案，星月按照我们来之前的商量好的一些方案，告诉他们那些东西是划给他们的，另外整个政府的框架以及相关的结构星月你都给出来一个章程给他们。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下。”星月直接答应了一声。

　　因为在来之前，刘飞就已经跟星月将这些人的所有选择都做了备用方案，既然他们选择了刘飞最想看到的这一种方式，那无疑是对刘飞也是帮助最大的，因为刘飞现在不缺其他的，就缺人。

　　虽然说地球上面的人数也不少，但是肯定是没有艾拉穆家族的人多的，而整个艾拉穆家族领地并不算是很大，一共只有4个行星系的面积，其中有五颗行政星，再加上太空城等一部分的居住人口，整个艾拉穆家族的人口总数大概400亿人口。

　　但是说实话，这个人口数量根本没有释放出这个人口本来应该有的价值，只能说这些家族的统治方式，尤其是这些中小型家族的统治方式并不太适合这里。其实地球上面的一些政治制度还是非常符合条件以及环境的。

　　只需要适当的修改一下就好了，当然，像是联邦这样的纯粹松散式的联邦就不行，而像是皇族九大姓的话，虽然听起来是一个家族结构，但是实际整体而言整个家族架构几乎跟一个国家的组织结构是没有太大的差别的，唯一的差别就是，整个家族的直系继承人在这里享有绝对的权威。

　　也就是所谓的特权阶层，对于这一点来说，任何一个家族都一样，不过这些直系继承人倒是也不是很纨绔，主要是他们也不敢。不过这个也是相对而言，普通人是肯定不敢惹他们的。

　　而星月直接将所有的规划都直接交给了巴德来处理。而在当天的晚上，整个艾拉穆家族的所有星域网络以及新闻媒体电视台等等直接播放了一个通告。


第1089章 就怕货比货（中）

　　“各位隶属于艾拉穆家族领地的居民，大家好，现在进行如下通告，根据九星皇族刘飞陛下以及和艾拉穆家族的族长所进行的相关协议，艾拉穆家族的所有领地即刻起全部都并入刘飞陛下的家族领地之中，从今天开始，艾拉穆家族的家族领地将不在存在。”

　　“而这里将成为九星皇族的家族领地之一，从今天开始整个星球的管理政府将正式进行改制……详细的改制规模大概如下。”这下面的改革方式都是刘飞跟星月商讨出来的。其实现在各个家族的虽然是名义上的家族统治方式但是跟国家没什么区别。

　　所有的部门都非常的健全，现在只是将这些部门整个接受过来就可以了，其实非常的简单，而刘飞做出的改变主要是在法律上面的，而在这方面，刘飞将普通居民的权利提升了无数倍，比其他的皇族的领地居民的权利要大的多。

　　地球上面有一句古话说的好，不患寡而患不均，人都是这样的，只要是智慧生物几乎都是这样的，虽然说以前这些人都是隶属于艾拉穆家族的，但是更多的人他们生活虽然也非常的不错，但是说的直白一点，他们还是相当于艾拉穆家族的私人物品。

　　说的难听一点，艾拉穆家族如果愿意的话，将他们当奴隶卖出去他们都没有权利说什么，这几乎也是整个银河联邦的潜规则了，包括各个皇族的领地居民都是如此的。虽然说这些家族的领地居民同样也算是联邦的领地居民。

　　但是联邦可没什么执法机构为这些普通人去维持权益，他们只会为皇族以及贵族维持权益而已。而现在刘飞则是彻底改变了这种现状，首先刘飞改变的就是法律的第一点，那就是王子犯法庶民同罪。

　　当然，特权阶层在哪都存在，地球上也是存在的，但是至少没有这样的夸张，而这里简直就是光明正大的，而现在刘飞就要改变这个。说实话，这段时间从星月调查的各个家族的情况来看，虽然说各个家族下面的统治人口最次的都是百亿以上的人口。

　　像是皇族九大姓下面的人口统治数量至少在几千亿人口以上，那么这么多的人其实对这个家族的归属感并不是很强烈，比如说，艾拉穆家族现在成为了刘飞的领地，这些普通人很平静的接受了，连一个反对的都没有。

　　因为对他们来说，这并没什么卵用，无非就是换了一个管理层而已，跟他们这些普通人的关系不大。说的直白一点，这叫没有归属感！而地球上面的各个国家的人民，对自己的国家大部分都是有着归属感的。

　　不管平时愿意不愿意承认的人，在说道自己国家的人，都是有一些归属感的，而这种归属感是怎么来的？只有有对比有差距，才会产生归属感。而对联邦的这些普通人来说，谁统治他们，都没差距，他们当然没归属感了。

　　就比如艾拉穆家族的这些人，刘飞统治他们，至少这是一个皇族，皇族意味着他们的领地比贵族更加的安全一点，这很多人都高兴来不及了，哪有什么归属感。

　　或许只有比艾拉穆家族更差的人统治他们，那样会威胁到他们现在的生活，他们没准才会反对。说以刘飞现在所要做的就是，将他们的权利提升到一定的阶段，不用太高，只要跟地球上面的那些国家的普通人的权利就可以了，就算是这样，在整个联邦里面都是独一份的。

　　刘飞修改的法律法规非常的多，而这些法律法规无疑都代表着一个意义，那就是普通人的生活权利将会极大的提升！而甚至刘飞将整个领地的法院都按照地球上面那样，直接独立了出来。

　　最高法院的权利非常的大，按照法律规定，任何人犯法都可以处理的，自然是包括刘飞家族里面的直系继承人在内都是如此。其他的大大小小的福利制度非常的多，而这些制度随着播出，几乎所有人都是一片哗然！

　　这简直太不可思议了，从来都没有听说过哪个殿下这么干的，但是刘飞就这么干了，而刘飞这些公告是直接公布出来的，意味着这件事是真的。整个艾拉穆家族领地的人都已经快疯了，像是很多税收方面。

　　之前这些普通人每年的收益可都是要上缴20％的收益的，因为名义上他们是属于艾拉穆家族的人！所以他们要给自己的主家上缴20％的收入！这在整个银河联邦的任何一个家族里面都是如此，没有任何特殊。

　　刚开始知道这一点的时候，刘飞简直被吓尿了，尼玛的，在地球上面刘飞以为地球上面的税收就够变态的了，但是来了银河联邦才知道，地球上面的税收算个屁啊，你能跟这里的税收比吗？

　　不管你赚多少钱，20％的税收定斩不饶，绝对是要上缴的。而抛开这20％不算，其他的还有各种各样的税收，虽然跟地球上面的税收名义不一样，但是其实也差不多。也就是说，在缴纳所有的税收之后，还要上缴20％的收入。

　　而这些人早已经习惯了这样的，俗话说，当大家都一样的时候，也就没有人觉得这个怎么样了。但是此刻刘飞就直接将这个税收给取消了！不仅仅是取消了，而且刘飞还宣布，会在未来一个月的时间内，将过去半年所有上缴的20％的这部分收入全部返回给个人。

　　如果有地球上面的人在这里的话，就会知道，这不就是大名鼎鼎的千金买马骨吗？！而刘飞现在就是要通过这样的方式用最快的速度将整个领地掌握在自己的手里面。而整个领地的法院这里，刘飞不仅仅让星月开始监控，而且还开始直接兑换了大量的T2500型智能机器人来完成这个任务。

　　虽然其他的T系列机器人在银河联邦很容易检测出来，但是T2500型这种机器人不一样，这种机器人全部都是类似于克隆制造的模式，只有在大脑部分采用最先进的生物芯片，所以，T2500型是无法被检查出来的。

　　而刘飞兑换的这些T2500型将逐步掌握整个领地的所有法院，而保障法院的权威的就是军队了，这个刘飞直接将自己带来的10艘一级战列舰外加仿真机器人全部都派遣到这里。有10艘一级战列舰，这里任何人都不敢反对这一点。

　　只要控制了这两点，就可以保证刘飞的统治可以很轻松的执行下去，而巴德等人则是彻底的无语了，他们也是很震惊，他们根本没想到刘飞会这么干。

　　刘飞在艾拉穆家族这里呆了大概一个星期的时间，你还别说，一个星期的时间里面，因为新法律的执行，各个迅速到位的T2500型很快按照新法律执行处理了很多原本挤压，但是对原本普通人不利的案件。

　　而且还释放了大量的因为得罪了艾拉穆家族成员而被抓进监狱的人，不仅仅释放，还直接给这些人发放了大量的所谓国家补偿！这一连串的动作，虽然仅仅只有一个多星期的时间，但是却前所未有的高效执行了下去。

　　而一边执行，一边这些事情不断的通过整个领地内的所有网络迅速宣传到了每一个人都知道了这件事！这里可不是地球，地球或许还有网络啊之类的无法覆盖的地方，但是在这不存在这种问题，所有人几乎都可以看到这件事的处理。

　　于是在刘飞离开艾拉穆家族首都星球的时候，发生了一件前所未有的，可以说是让很多人都没想到的事情，那就是在首都星球的星港附近聚集大量的普通人，至少有上百万人聚集在这里，而这些人聚集在这里不是别的，就是过来送刘飞的！

　　因为刘飞今天要离开这里了！而这些人来这里是来送刘飞的！刘飞以恐怖的速度赢得了所有人的尊敬！或者说所有人的爱戴！因为刘飞的这些措施，可以说是全部都是真心为他们考虑的！

　　你别说这些措施真实执行的时候会有所差别，但是至少表面上刘飞做到了公平，而要知道，在之前，连表面上的公平可是都没有的！

　　所以，当刘飞踏上自己小型飞船的时候，是直接采用牵引光束离开地面向空中前进的，而在这个过程中，下面来送刘飞的所有人都不约而同的直接单膝跪了下去，这在整个银河联邦里面是用来普通人恭送皇族的！

　　但是根本没有人主动这么做，只有躲不过的时候，普通人才会这么做，但是现在，这些人都是真心实意的这么做的！俗话说，不怕不识货就怕货比货，这一对比差距就都出来了。因为他们以前可是从来都没享受过这些。

　　说实话，刘飞很震撼，他没想到自己只是做了一些很简单的事情就赢得了这些普通人的尊重，你能想象一百多万人集体下跪的场景是什么吗？反正很震颤，很震颤人的心灵。不仅仅刘飞，连巴德他们都被彻底的震撼了，他们之前可没有这个待遇。

　　等上了飞船之后，刘飞直接让星月接通了飞船的广播系统，幸亏这科技够发达，虽然这些人遍布整个城市，但是刘飞的声音同样可以直接传递到每一个人的耳朵里面，要知道刚刚这一幕，可是转播到了很多星球上面的。


第1090章 就怕货比货（下）

　　可以说，整个领地的人都在看着刚刚那一幕，而刘飞登上飞船之后，让星月接管了相关的系统之后，刘飞的画面以及声音自然就出现在了所有人的面前。

　　刘飞是看不见外面的情形的，但是外面的人却可以看的到刘飞的表情，刘飞站在舰桥前面，认真的看着外面开口说道：“我所有的子民们，你们好，虽然按照联邦法律来说，你们是属于我的子民，甚至可以说你们是属于我的私人财产，我无权废除联邦的这个法律，但是在这里，我可以告诉每一个人。”

　　“我可以告诉你们，在我的领地里面，没有所谓的皇族，也没有所谓的子民这一说，你们都是我领地的人民，或者说，其实我们这算是一个国家。大家都知道，刘家的家族图腾是两条相互缠绕的五爪金龙，象征着团结。”

　　“而我可以很干脆的告诉你们，不仅仅我是刘家的一员，你们也同样是刘家的一员，你们也同样是皇族的一员，没有你们的组成，任何一个皇族都不会变得强大。所以，从今天开始，我希望每个人看到都不需要下跪，也不需要仰视我，你们要微笑着跟我面对面的交流，聊天。因为每个人生下都是平等的，没有谁更高贵，也没有谁是谁的私人财产，或许联邦的其他地方我没办法办到，但是在我的领地里面，我会用尽我毕生的精力，努力做到这一点。”

　　“我就说这么多，谢谢大家，另外希望每一个人都能监督我，我会努力做到这一点，请大家放心，另外还有一些相关的政策，希望大家也能支持，让我们的家园越来越好，谢谢。”说完刘飞直接向这屏幕鞠了一躬，然后才中断了通讯。

　　随着刘飞的鞠躬，中断通讯，整个领地里面寂静了一下，紧接着在整个领地的各个地方都爆发出了热烈的掌声！以及无数的欢呼声！

　　而随着刘飞战舰离开了大气层，站在那里的巴德等人似乎发现了周围的不少人的目光都变了，看向他们的时候似乎不在神秘，不在畏缩，似乎每一个人的眼睛里面都了一点不一样的东西。

　　巴德等人很快就离开了，刘飞甚至都没有留下任何一个下属，除了那些接管法院的人之外，剩下的整个领地内的政府机构还是巴德来出来的，唯一不同的是星月接管了这些的主控智脑。

　　巴德他们又开了一个会议，进了会议室里面坐下之后，巴德才突然发现自己身上似乎已经出了一层细密的汗珠，而且巴德不会说出来，这些汗珠是因为被外面的那些人的目光看的紧张而导致的。

　　“这，殿下是什么意思？”事情已经成了这样，其他人自然也不会说什么，这是刘飞的地盘了，刘飞想怎么搞怎么搞，不过还是有人忍不住问了出来。

　　“什么意思？就是这样的意思，难道你们还没看出来吗？”巴德忍不住开口说道。

　　“呃，不懂。”在坐的人可以说是都完全想不通，因为他们根本都无法想清楚刘飞为什么要这么搞，难道说刘飞真的是脑残吗？不然的话，刘飞为什么会这么做？这不是损失自己的利益这是什么？

　　“看起来你们都想不明白？我只能说，这位殿下，绝对是非常的高明，我们的选择没有错，而且我敢肯定，恐怕在贵族学院里面所做的那一切都是这位殿下演出来的？”巴德叹了口气开口说道。

　　“高明？我看不见的吧？将那些人的地位搞成现在这个样子，这不是脑残这是什么？我觉得他是脑袋有病吧？”一个长老忍不住开口说道。

　　“呵呵，你们都觉得他傻吗？”巴德忍不住嘲讽的笑了两声问道。

　　“难道不是吗？”有一部分人若有所思，但是另外一部分人却依然觉得刘飞就是天下天字第一号傻逼，不然的话，能做出这样蠢事，而且还是专门损己利人！

　　“傻？呵呵我问你，就现在的情况，这位殿下什么都没留下，甚至连军队都没留下，我们还掌控着整个领地的统治权，甚至于我们现在可以做出反抗，但是我问你们，你们敢吗？”巴德冷笑了两声开口问道。

　　“你什么意思？我们反抗当然是不敢反抗的，但是绝对不会是因为他而已，只不过是因为联邦的法律就是这样，如果我们反抗的话，监察局过来那我们不是死定了。”一个长老忍不住开口说道。

　　“呵呵，监察局？我告诉你，现在阻止我们的已经不是监察局了，我敢保证，你们现在要是还敢做出对这位殿下不利的事情，最后我们名下的那些普通人现在就能够将我们撕成碎片，你们信不信？”巴德冷笑了两声开口问道。

　　巴德这么一说，所有人都愣了一下，不过他们都立刻想到了刚刚他们在回来的时候，路上那些普通人看到他们的眼神，想到那些可怕的眼神，他们都激灵灵的打了个冷战。想一想，刘飞刚刚走的时候，这些人的狂热。

　　他们突然觉得巴德的话恐怕不是假的，如果他们这个时候敢做出什么陷害刘飞，或者是对刘飞不利的事情来的话，他们恐怕真的会被这些普通人撕碎的。虽然说这里是他们家族的领地地盘，但是并不意味着他们家族的人员就控制着这一切。

　　因为这么大一个领地，虽然他们艾拉穆家族的人多，但是普通人更多，而且他们也不可能光靠自己家族的人就完成所有的管理体系，在他们的管理体系之中，甚至包括很高级别的管理体系之中，都有着大量的普通人。

　　而现在这些普通人到底是跟他们一起还是跟刘飞一起？这个答案不用想在做的这些人都知道，如果说以前这些人或许会跟着他们，但是现在他们绝对会跟着刘飞，而不是他们。因为不管是从任何一个方面来说，他们跟刘飞都完全没办法比。

　　“想明白了？这就是这位殿下的高明之处，当下面所有人都站在这位殿下的那边的时候，就算是我们想要做些什么都已经没有办法了，我们能够做的事情就只有一点，那就跟着这位殿下一起，成为这位殿下的助手！”

　　“我知道你们还想不通，还是觉得这位殿下以往做的事情很蠢，但是我问你们，这位殿下根据我们搜集到的信息，在贵族学院里面大概花费了接近150亿星元还要多，但是这位殿下亏了吗？”

　　“这位殿下的领地有多大，你们都自己清楚，但是现在呢？仅仅几个月的时间，这位殿下败家败了三个月，但是他的手里面却多了整整五倍于他原本领地的领地面积，统治的人口数量也多出了几百亿，而且还多出了我们这样一个贵族家族成为了他的附庸。而他无非就是花费了不到一百亿而已。”

　　“不过你们应该不会不知道，此刻这位殿下在学校里面已经有一批贵族家族跟在他的身后了吧？因为这位殿下大方，这些贵族家族还指望赚这位殿下的钱呢，或许短时间内只是利益的关系，但是只要这位殿下展现足够强大的武力，那么这种利益关系也会变得无比牢固！”巴德斩钉截铁的说道。

　　听巴德说到这里，下面的所有人都是满脸的震惊，因为听巴德这么一说，他们才发现了这位殿下的可怕之处，也就是说，这一切都是对方算计的！

　　“族长，你……你说的也太可怕了吧？要是按照你这么一说，岂不是说整个联邦的所有人都被他玩了？”

　　“是不是被他玩了我不知道，但是至少我们家族现在已经完全成了一个替死鬼不是吗？”说道这里巴德苦笑了一声，然后又无奈的开口说道：“而且罗菲尔德家族也吃了一个大亏。”

　　“巴德议长，殿下的通讯。”巴德的个人智脑响了起来，巴德立刻开口说道：“接通。”

　　“是，通讯已经接通。”随着巴德的个人智脑声音响起来，刘飞的画面出现在了所有人的面前，巴德立刻恭敬的开口问道：“殿下，有何吩咐。”

　　“没什么吩咐，我记得艾拉穆家族有基因改造战士是吧？将所有的基因改造战士所处的基地密码以及相关的指挥权限，解锁密码都发过来。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是，殿下。”巴德没有任何犹豫，直接点头答应了下来，刘飞点点头直接终止了通讯。

　　巴德立刻将这些东西全部都发送给了刘飞，得到了这些的刘飞将会掌握艾拉穆家族大概2千万基因战士的统治权。不过巴德已经不在乎了，他们已经没有反抗的实力了，就算是留下这些也没用。所以还是给了刘飞的比较好。

　　巴德这边刚刚将所有的东西传递过去，很快他就接受了一份文件，当看到这份文件之后，巴德愣了一下，然后就忍不住苦笑了一声，抬起头看着所有人说道：“大家都看一下吧，我可以肯定，我们家族的所有基因战士，接下来都会为了这位殿下不惜付出自己的生命！”

　　一边说，一边巴德已经将这份文件直接传递给了所有人。而在巴德传递文件的时候，刘飞的旗舰已经开始进行跃迁了，下一站将是艾拉穆家族的战舰星港所在地！


第1091章 激活（上）

　　艾拉穆家族的战舰星港所在地，就好像是地球上面的海军战舰都有自己的军港一样，星际战舰自然也是有自己的星港的。而刘飞所来的就是这里，不过刘飞来这里并不是为了他们的战舰，而是为了艾拉穆家族的基因战士。

　　基因战士是整个银河联邦几乎全部家族都在使用的战士，因为基因战士确实是比人类本身更容易获得强大的力量，最重要的是，这些基因战士不像是人类，你不需要给他们很高的工资，薪水，也不需要在乎他们的死亡，最重要的是，他们不像是普通人类那样拥有权利。

　　而且，这些基因战士全部都是直接制造出来的，类似于克隆技术以及生物基因技术的产物，而且他们的体内都有各自的基因锁，如果不给他们解开基因锁的话，所有的基因战士的寿命只有50年，而他们从拥有意识的时候就是成年人的身体。

　　而基因战士的体内基本都融合了各种各样的动物基因，不过从这方面就可以看的出来银河联邦的基因技术是非常的强大了。虽然融合了动物基因让这些战士拥有了远超出人类的战斗力，但是却依然能够保持着人类的外形。

　　这一点可是非常难得的，而这些基因战士体内所容纳的动物基因大部分也都是非常普通的动物基因，一些跟人类差距太过于巨大的动物基因是很难融合进去的，失败率非常高，这对充当战争消耗品的基因战士来说，这样的事情是难以接受的。

　　反正现在的战争已经不是个人身体可以主宰的时代了，大部分都是利用战争机械，所以这种可以大规模制造，但是却廉价的基因战士才是最好用的。

　　艾拉穆家族的经济只能说是一般，所以艾拉穆家族的基因战士并不是很多，他们只有2000万现役基因战士，另外还有3000万封存冷冻随时准备补充的基因战士。而刘飞这次的目标就是这些基因战士。

　　这些基因战士的脑海里面有着相关的知识注入，包括那些冷冻的基因战士都是如此，那些冷冻的基因战士，虽然身体在处于冷冻状态，但是他们的意识是活跃的，处于类似于星域网之内的虚拟精神世界之中。

　　刘飞的舰队一个跃迁就直接出现在了星港的外面，刘飞已经拥有了艾拉穆家族领地的所有权利，所以这里的一切都隶属于刘飞的，星月早已经接管了这里的基地防御系统，当刘飞来了这里的时候，一个将军就直接迎了上来。

　　“殿下，我叫卡洛斯·马休。”这个将军恭敬的给刘飞敬了一个军礼，他当然知道现在谁才是整个领地的最高拥有者，而且刘飞的一连串措施已经让他彻底成为了刘飞的重视簇拥者，至于艾拉穆家族，算了，他们该去什么地方就去什么地方吧，反正他是不伺候了。

　　听卡洛斯的名字就知道他并不是艾拉穆家族的人，所以刘飞笑了笑点了点头说道：“卡洛斯将军辛苦了，接下来领地里面的事情还需要你来协助处理，之后会有人联系你进行整个领地的管辖，军方将会独立于政府的部分之外，这两个不在是共同的体系。”

　　军人不涉政这才能够保证整个军队的纯洁。

　　“激活所有的基因战士，另外让所有的基因战士全部都集合。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下。”卡洛斯根本没问为什么，因为这件事对他来说没什么关系，既然刘飞要激活这么多的基因战士，那肯定要有用到的地方，这些基因战士有各自的用处，他们可以充当进攻星球的机动战士，另外可以充当战舰的太空战机，太空机甲的操作战士。

　　可以说，这些基因战士几乎都是极其优秀的战士，各大家族里面都有一批这样的精锐的基因战士，各个家族的战士主力也都是这些基因战士组成的。

　　不过他们执行的都是危险的任务，操作的也都是危险的岗位。对于这个星港来说，集合这么多的基因战士根本不是问题，整个星港虽然只是一中等程度的星港，但是也可以同时停靠超过10艘一级战列舰，外加二十艘二级战列舰还有至少二十艘大型运输舰，以及其他的各种种类的战舰港口一百个。

　　整个星港就好像漂浮在宇宙之中的一个巨大的建筑，这样的一个星港可以说是一个超级城市，里面容纳几亿人都不是问题。不过一般来说这里是不会容纳那么多人的，因为这样的星港是直接建设在太空里面的，这里的补给全部都靠运输来完成。

　　后勤补给可是一个恐怖的数字，虽然一级运输舰的运输量非常的恐怖，但是想一想，这里上亿人的吃喝全部都需要运输过来，这还不算是武器的运输，由此就可以知道，它的后勤压力有多恐怖。维持这样一个星港的正常运转，至少要五艘一级运输舰才能够正常维持它的运转。

　　不过对刘飞来说这不是问题，一级运输舰，刘飞数量并不是很多，但是他可以购买，一级运输舰虽然体积比一级战列舰的体积都要大接近一倍甚至一点五倍，但是它们几乎没有多少防御能力，而且操作人员也非常的少，所以价格并不高。大概只有一级战列舰的一半而已。

　　刘飞等了一个小时，所有的基因战士才全部集合并且激活完毕，总共5000万基因战士，刘飞所战的位置是一个高台，在刘飞下面的巨大广场上面，此刻一共有500万基因战士在这里，而这样的广场还有整整10层。

　　刘飞这一层的基因战士也可以看到刘飞，而下面的那几层基因战士自然也可以看到刘飞，而这些基因战士是按照1万人一个方队来整齐的战列在一起，比如刘飞面前的就站着一些体格明显不一样的基因战士。

　　“殿下，这个阵营以及后面的全部都是融合了熊的基因的基因战士，他们拥有这非常强大的力量，是普通人力量的三倍到五倍之间，是整属于重型武器装备持有者。中间这部分是融合了猎豹基因的基因战士，他们的速度，敏捷性，反应能力等等都比较强大，当然，力量也比普通人要强大一些。”

　　卡洛斯直接给刘飞介绍了一下这些基因战士体内的基因，熊，豹子，狼等等各种各样的动物基因都有，不过让刘飞心里微微一动的是，卡洛斯所说的这些基因全部都是刘飞在地球上面随处可见的动物基因。

　　而不是一些刘飞根本没有听说过的动物基因，虽然不知道这是为什么，难道说其他的星球也有这些动物？不过虽然刘飞不知道，但是刘飞也并没有询问，卡洛斯肯定也不知道，因为刘飞之前查过的资料显示，基因战士的技术在银河联邦至少存在了百万年以上了。

　　到底是什么样的原因，这根本不是卡洛斯可以组成的。

　　“各位战士。”刘飞点了点头，然后示意卡洛斯打开了自己面前的通话装置，然后刘飞看着下面的所有战士开口说道。

　　“刷”的一声，整齐的行礼的声音。

　　“我来这里是宣布一个决定的。”刘飞说道这里停顿了一下，然后才继续开口说道：“从今天开始，在我的领地上面将会销毁所有的基因战士生产线，我们将不在生产任何基因战士，这是其一，其二，我将解除你们所有人体内的基因锁，也就是说从今天开始，你们将会和普通人一样拥有长久的寿命。”

　　刘飞说道这里，下面都是一片安静，没有任何声音，刘飞顿了一下，然后只能继续无奈的开口说道：“第三，我将赋予你们普通人的身份，也就是说，从今天开始，你们所拥有的权利以及义务跟我的领地里面的其他人类居民全部都一样，没有任何不同，任何人都不允许歧视基因战士，你们将会有你们的福利保障，你们的薪水工资，以及你们的身份证件。”

　　随着刘飞的话，这一次终于下面出现了一些骚动，不过这些骚动很小，但是对于这些纪律大于一切的基因战士来说，出现这样的骚动已经足以证明这件事对他们的冲击有多大！

　　“在今天之后，你们都将有权利选择留下成为我领地里面的军人，还是成为普通的居民，成为普通的居民，我会给你们发放所有的证件，并且消除你们身上所有基因战士的特征，另外，在法律里面规定，所有歧视基因战士的人都将会受到法律的惩罚。”

　　“卡洛斯将军。”说道这里刘飞转向了旁边的卡洛斯。

　　“是，殿下！”卡洛斯此刻还震惊在刘飞的话里面，不过他还是很果断的立正回答了刘飞的问话。

　　“按照我的命令执行，我会让人关注这件事，这些所有的决定都是告诉所有的人类士兵的，如果有任何歧视发生，这是我不想看到的，另外我的领地里面也不需要这样的人存在，他们可以去其他地方了。在我这里，所有人的一切都是平等的，基因战士跟人类平等，而普通人跟我也是一样平等的，明白吗？既然我给了普通人和皇族贵族一样平等的权利，那么我希望所有人都能够将这份平等带给这些基因战士。”刘飞冷冷的开口说道。


第1092章 激活（下）

　　“是殿下。”卡洛斯自然不敢说什么，因为这个时候刘飞面前的话筒还开着呢，他和刘飞的对话下面所有人都可以看的到，这个时候，不用想卡洛斯都知道刘飞是在立威以及获得这些基因战士的好感，所以卡洛斯才不会白痴到在这个时候质疑刘飞。

　　听到卡洛斯的话之后，刘飞满意的点了点头说道：“记住这一点，在我的领地上面，所有人都是平等的不管是土著星球出来的也好，还是基因战士，又或者是普通人，又或者皇族，只要遵守法律，所有人都是平等的，或许我无法消灭不公平，但是我只能尽我最大的努力做到尽量公平。”

　　这番话刘飞说的就是实话实说了，绝对的公平和不公平是无法消灭的，但是敢说能够尽最大的努力做到尽量公平，这已经很难的了。

　　“各位战士，在我的领地上，不管你是来自什么地方，不管你是因为什么而诞生的，在这里我会尽量保证所有人的公平，同样我也希望我们所有人能够保证这片领土不受到其他人的破坏，随后我会让个人智脑将你们的个人薪水以及相关的信息，以及社会福利保障等等相关全部都发送给你们。如果你们有需要更改自己姓名的，都可以更改自己的姓名，当然，等办理了身份证明就不可以更改了。”

　　刘飞没有再讲什么，只是讲完了这些，刘飞就关闭了讲话，跟着卡洛斯离开了这里，等离开之后，下面经过短暂的寂静，不知道从什么地方传出来了一声声的欢呼声。

　　听到后面的欢呼声，卡洛斯的心里一阵的佩服，他当然明白，刘飞这么做，这些基因战士以后恐怕会为刘飞付出生命，而且还不会有任何犹豫，至少在其他的家族领地里面肯定没人敢这么干。

　　原因很简单，任何一个家族的族长也不可能完全掌控整个家族，家族里面真正说了算的是长老会，虽然家族族长有很大的权利，但是这种事情，你要是敢这么干的话，那你就等着将族长的位置给让出来吧。

　　只有刘飞敢这么做了估计，因为现在刘家貌似只有刘飞这一个人，自然是刘飞说了算，而且刘飞对自己家族的掌控力绝对不是其他人能够比的。

　　虽然说这么做卡洛斯不敢评论，让普通人跟皇族以及贵族平等这没什么，这个不算是太过严重，但是让基因战士也跟所有人都一样平等，这要是传出去，绝对会在整个联邦造成巨大的轰动。

　　基因战士算什么？基因战士在联邦就是战争的消耗品，就是整个联邦都拥有的合法的私人奴隶，他们根本没有人权，甚至连寿命都是控制在各自的主人手里面，而他们也只能够去为自己的主人奋战，然后什么都拿不到。

　　这已经是整个联邦共同的认识了，包括所有的联邦普通人都是这么认为的，从某种程度上来说，他们甚至还不如星际海盗有人权呢。他们基本跟那些仿真机器人是一个级别的，对联邦人来说，基因战士就是野兽，就是纯粹为了战争而研发出来的消耗品。

　　根本就没有那个权利，也没有那个资格成为跟普通人一样的智慧生物。只是现在，刘飞直接打破了这个传统，在刘飞自己的领地上，或许刘飞不知道这对基因战士意味着什么，但是卡洛斯知道。

　　卡洛斯现在敢肯定，如果在这个领地里面，谁敢对刘飞不利，那么，不用别人动手，这些基因战士绝对会自己亲自干掉这些人。而且卡洛斯想到了刚刚刘飞最后说的那句话，卡洛斯总觉得刘飞最后的那句话是有其他的意思在里面的。

　　最后的那句话，不管来自什么地方？这岂不是说不仅仅是自己家族领地的基因战士享有这种权利，在其他的家族的基因战士只要来到了刘飞这里，同样享有这样的权利？这意味着什么？估计任何人都明白。

　　卡洛斯不敢置评了，因为谁也不知道未来会发生什么，各个家族控制基因战士的方法不一样，最直接的方法就是他们的基因里面有基因锁，不过基因锁解开并不难，另外一种方法就是，几乎每一个基因战士都会给他们配备一个或者是两个家人。

　　当然，这些家人也是基因战士，这些基因战士有了自己的后代，或者妻子，他们就会爆发出难以想象的战斗力，而且他们也会有所忌惮，不会反叛。这些东西，卡洛斯不说，刘飞也不会说出来。

　　但是事情就这样已经发生了，今天在这里的事情肯定会以最快的速度传递到整个联邦，谁也不知道这会引起什么样的震动，但是其他人是无权对刘飞的领地里面做出任何干涉的，因为这里已经成为了刘飞的私人领地。

　　回到了卡洛斯的办公室之后，刘飞很直接的开口问道：“现在将这些基因战士全部激活之后，你要迅速将这些基因战士的训练全部都抓紧起来，包括太空机甲，太空战机外加战舰上面的各个岗位的人，都要训练出来。”

　　“是殿下。”卡洛斯立刻点了点头说道：“不过，殿下，那样的话，我们星港的后勤补给压力就会加大，毕竟多了3000万人，各种各样的武器装备外加食物等等消耗都是一个天文数字，我们现在所拥有的补给舰无法补给如此之多的东西，现在基地的补给大概在三个月之内不会出现问题。”

　　“我会给你挑拨10艘一级运输舰，以及数量不等的二级三级运输舰。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“那没问题了。”卡洛斯点点头。

　　“看到我来的舰队了吧，我会给你留下10艘这样的一级战列舰，另外上面还会有一部分的士兵，这些士兵会跟你这里开始交接。”刘飞指了指自己外面的那些战舰开口说道。这些战舰上面，每一艘上面大概有接近2万人的重要岗位都是地球上面来自另外一个时空的收养的那些孤儿来负责的。

　　这些孤儿对刘飞的忠诚度在T3500型的影响下毋庸置疑，更不要说刘飞还收养了他们，对于这方面，刘飞不担心，另外一部分就是由仿真机器人直接补上那些不重要的岗位了，这样的岗位仿真机器人完全可以适应，不过一艘战舰想要发挥百分百的战斗力的话。

　　所有的岗位最好都是要由人类或者是基因战士来完成才行，只有一些清洁环境等等工作交给仿真机器人就可以了。

　　“这……这是真的吗？”卡洛斯愣了一下，然后立刻就有些激动的开口说道，刘飞来的那些战舰他当然看到了。

　　那已经不仅仅是一级战列舰了，虽然不知道那个战舰的威力到底如何，但是至少目前从外观来看的话，它的威力绝对超过现在联邦任何一艘一级战列舰。要知道，以前的艾拉穆家族连二级战列舰的数量都很有限，更不要说一级战列舰了。

　　而现在他居然可以指挥一级战列舰了，这对卡洛斯这样一个军人来说自然是一件很让人激动的事情。

　　“当然是真的，而且这不是最终数量，我大概会给你们补充整整100艘一级战列舰，另外还尤其他的特种战舰大概200艘，至于这些战舰的具体数量以及规模我会稍后传递给你，组成几个舰队你来处理。后勤补给你不用担心，我来负责。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这……是殿下！”卡洛斯整个人都有些吃惊，不过他还很干脆的答应了下来。

　　“我还有事需要回到贵族学院，这里的事情就交给你了。”刘飞点了点头说道。

　　在星港的事情处理完毕之后，刘飞很干脆就离开了，虽然离开了，但是整个艾拉穆家族的问题刘飞也安插了数量很少的人，但是刘飞敢肯定这里绝对没有人敢对刘飞的事情阳奉阴违。

　　而基因战士跟所有人平等的事情也没有引起任何波澜，这主要是刘飞时机抓的好，刚刚宣布了普通人和贵族以及皇族的权利相等之后就宣布了这件事，对艾拉穆家族领地的普通人来说，虽然有些难以接受，但是刘飞有句话说的好。

　　既然我给了你们普通人跟皇族以及贵族相等的权利，那么基因战士跟你们平等也是应该的，这两件事相隔没多久，所以这对普通人来说，设身处地的想一想，也就可以理解了，他们以前对上贵族以及皇族，就好像是基因战士面对他们的时候一样。

　　这样一想，大部分人就可以很轻松的接受了，就算是一部分无法接受的人，也不要紧，这部分人数量很少，不可能引起什么麻烦，就算是他心里面有其他的想法，也不可能说出来，这在刘飞颁布的新法律里面可是有着严格的规定。

　　当然，整个艾拉穆家族里面发生的事情，在银河联邦里面同样引起了巨大的轰动，因为这简直是在挑战整个银河联邦的权威，不知道多少人都说刘飞就是一个白痴。

　　不过虽然这么说，但是也只是评论的热闹，因为这只是在刘飞的领地里面执行，又不是在整个银河联邦里面执行，所以大家也都只是看热闹而已。不过倒是有很多普通人在看到这个新闻之后，心里面都多少有了想法。


第1093章 货比货得扔（上）

　　不过这些对刘飞没有造成多大的冲击，倒是在回贵族学院的路上，张薇薇忍不住开口说道：“殿下，你这么做很容易成为众矢之的。”

　　“哦？何解？”刘飞回过头看了看她。

　　“殿下，你这是挑战整个联邦的制度，殿下您想一想，您的领地不可能独自发展吧？肯定要跟其他的贵族乃至于皇族交流的，到时候，您想一想，这些人不管是跟您在贸易上面还是在其他的方面有往来的话，那肯定要到殿下您的领地上面去的，但是如果他们去了，不小心出现了什么问题，那要按照我们的法律来执行的话，岂不是对他们不利？”

　　“所以他们估计肯定会很抵触跟殿下您做生意，或者是跟殿下您有什么交流。”张薇薇无奈的开口说道。

　　“呵呵，我更相信另外一句话，如果有10％的利润，资本就保证到处被使用，有20％的利润，资本就活跃起来。有50％的利润，资本就可以铤而走险，为了100％的利润，资本敢于践踏一切法律；有300％的利润，资本就敢于铤而走险，甚至冒着被砍头的风险。”刘飞淡淡的开口说道。

　　不愿意做生意？无非就是给的钱不够罢了，但是刘飞缺钱吗？刘飞不缺钱，所以这对刘飞来说根本不是个事情。反正只要刘飞完成零给出来的任务，刘飞总会有资金的。现在零给刘飞的零花钱已经是直接给的星元了，虽然给的不多。

　　张薇薇挠了挠头，一时不知道该说什么好了，这句话虽然张薇薇不太很明白，但是里面的意思她却想清楚了，只是刘飞能有多少钱啊？

　　刘飞有多少钱张薇薇不知道，但是等刘飞回到了贵族学院的时候，整个学校里面对于刘飞提出来的改革没人感兴趣，对他们来说，这些事情根本就跟他们有点关系都没有，虽然说他们也会偶尔当做茶前饭后的谈资聊一聊，不过也就是聊一聊而已。

　　这里的人所关注的都是刘飞这一次的收获，整个艾拉穆家族都直接成为了刘飞的领地，这就因为当初一个破合同？尼玛的，这样的收益对刘飞来说，简直直接将刘飞以前的领地扩充了四五倍。

　　因为刘飞已经在联邦注册了他的新的领地面积，不仅仅是将艾拉穆家族的领地添加了进去，还包括刘飞从太阳系向外扩展的部分。这部分同样也添加了进去。不过那里都是蛮荒之地，之前也没人探测。

　　所以这部分不担心，但是刘飞直接接受了一个贵族的全部领地，这对任何一个人来说都是无比羡慕嫉妒恨的事情啊！包括皇族九大姓现在想要扩充自己的领地都是非常的困难了，更不要说一次性的直接将一个贵族的领地给吞噬了。

　　这件事简直在贵族学院里面成为了一个传奇，没办法，就花费了一亿多的资金就直接弄回来了2000多亿，而且这2000多亿还不是一次性的收益，这还有后续收益，直接成为了他的领地，这得多少钱才能够弄到。

　　银河联邦的人也不傻，虽然说星系没什么用，但是行政星可都是宝贝，能够居住人类的星球都是有限的资源。只有有了人口才有了一切的可能。

　　当然，大部分人对刘飞是羡慕嫉妒恨，自然也有人对刘飞是恨得咬牙切齿，这个人自然就是塞勒斯了。

　　不过此刻的塞勒斯顾不得去恨刘飞了，塞勒斯的面前站着一个男人，这个男人的年纪看起来比塞勒斯也大不了多少，但是他的实际年纪却已经是塞勒斯的几十倍了。虽然说他仅仅比塞勒斯多出一倍来。

　　“叔叔。”塞勒斯恭敬的开口说道。这个人就是塞勒斯的叔叔，同样也是罗菲尔德家族的直系继承人，但是跟其他人不同的是，塞勒斯的这个叔叔在整个罗菲尔德家族里面可是有着巨大的威望以及权利。

　　就算是一些比他高出好几辈的人都赶不上眼前的这个，虽然他还无法进入家族的高层，但是他已经控制了整个罗菲尔德家族接近五分之一的采购权限，以及出口权限。整个罗菲尔德家族有多少东西需要出口？又有多少东西需要购买？

　　跟这个叔叔相比，塞勒斯的爸爸就不值一提了，严格的说起来，塞勒斯的爸爸跟塞勒斯几乎没什么区别，虽然说有一部分自己的小产业，但是也基本都是混吃等死的类型。亚历克斯·罗菲尔德，这就是他这位叔叔的名字。

　　“嗯，这件事你做的很蠢。”亚历克斯淡淡的看了看自己这个便宜侄儿一眼，开口说道。虽然他是塞勒斯的叔叔，但是他跟塞勒斯的爸爸都不是一个爸爸，所以自然也谈不上什么感情，双方之间的距离有些远，虽然说都是隶属于罗菲尔德家族的。

　　“是。”塞勒斯不敢反驳，这位叔叔在他们家族里面也算是凶名在外，不过人家是实打实的一步一个脚印直接走上去的，所以塞勒斯屁也不敢放一个。

　　“好了，我这次来就是帮你对付他的，我会在这里呆一段时间，但是有些事情你要按照我说的去做，明白吗？”亚历克斯冷冷的开口说道。

　　“是。”

　　“现在去做第一件事，我听说他现在在贵族学院里面的风头可是很盛啊，给我查一下，有没有什么小贵族跟在他的屁股后面的，还有跟他做生意的。”亚历克斯很干脆的开口说道。

　　“这个不用查，跟他做生意的叔叔，一会儿我去调查一下，但是跟着他的人只有一个，叫马林，马林·迪福，是一个小家族，一个三星贵族家族而已。”塞勒斯很干脆的开口说道。

　　“哦？你确定只有这一个吗？”亚历克斯看了看塞勒斯，还好，自己这个便宜侄子还不是很蠢。

　　“是的，叔叔。”塞勒斯很干脆的开口说道。

　　“那好，那就先用这个迪福家族下手就可以了，给我找到这个家族所有经营的产业，然后我要你在七天之内跟这个家族签署一部分协议，注意，至少要坑掉这个家族1000亿星元的资金，能不能做到？”亚历克斯直接开口问道。

　　不过亚历克斯不是跟塞勒斯说的，这样的事情交给塞勒斯，太为难他了也根本不可能做到。亚历克斯是跟他身后的那个人说的，如果刘飞看到这个人的话就会发现，这个人就是那个他所谓的便宜儿子，但是现在已经成为了罗菲尔德家族的人。

　　“可以，我现在就去处理，最多5天就可以完成任务。”这个男人点了点头，至于这个协议怎么签署，那就不是亚历克斯需要考虑的问题了。

　　“嗯，不错，先去忙这个吧，先从解决他的这些小弟开始，没想到他来这里没多长时间，倒是已经混到了有人跟随了，呵呵，我倒是想看看，以后谁还敢跟着他。”亚历克斯冷笑了一声自言自语道。

　　塞勒斯偷偷打了个冷战，怪不得人人都说自己这个叔叔非常的阴险呢，现在一看，果然如此，这个叔叔现在在做什么，塞勒斯当然也明白了，不过这样的事情，塞勒斯可是无能为力，他现在在罗菲尔德家族里面就一点资本都没有。

　　他无非也就是可以在学校里面欺负一下马林，但是现在马林跟了刘飞之后，他想欺负马林也很难了，所以这样的事情只有亚历克斯手里面才有这个资源，至于亚历克斯怎么的手，那就不是塞勒斯所能考虑的了。

　　塞勒斯现在要知道的就是，刘飞要倒霉了，这就是让他最开心的事情，虽然说他跟刘飞对上，还是因为刘飞跟罗菲尔德家族之间的关系，当然这个当初也是他这个叔叔授意的，但是不管怎么说，塞勒斯也算是一个聪明人。

　　要是依靠他爸爸的话，他这辈子估计也就是那样了，但是他可不甘心，他非常想成为他这个叔叔这样的人物。

　　刘飞当然不知道这件事，刘飞现在还有事情要处理呢，刚回到了贵族学院，刘飞就直接询问星月：“星月，现在贵族学院里面有没有赫连家的人？”

　　“有的，殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　“我们去拜访一下，我有事情找赫连家的人。”刘飞点了点头，虽然说刘飞之前直接联系卡修就可以了，卡修也是隶属于赫连家的人，不过现在既然知道了这里有赫连家的人，刘飞不如直接找赫连家的继承人。

　　“是，殿下，我已经确定了对方的位置了，他现在在自己住的别墅里面，倒是距殿下您的位置不远。”

　　“那好，我们现在过去。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　在路上，刘飞跟星月了解了一下赫连家的继承人情况，让刘飞有些意外的是，赫连家虽然也是皇族，而且也算是七星皇族之一，不过赫连家跟其他的皇族有些不一样的是，貌似赫连家一直都维持一个中立状态。

　　更让刘飞意外的是，赫连家的这种中立居然源自于赫连家是刘飞这个九星皇族刘家的铁杆盟友……，靠，早知道这个的话，刘飞早就应该上门去拜访一下了。

　　而且这个叫赫连尹青的青年可是最有可能继承赫连家的直系继承人。


第1094章 货比货得扔（中）

　　“殿下，刘飞殿下来访。”正在客厅里面和自己的情人聊天的赫连尹青被个人智脑的声音给打断了。而听到这个声音里面传出来的话，赫连尹青愣了一下，他完全没想到刘飞会来这里。

　　更让他吃惊的是，刘飞怎么会突然来这里？还是说刘飞知道了什么？在赫连尹青的心里，他对于自己家族所谓的“忠诚”可是非常不屑的，在他看来，这就是迂腐，也就是因为这些迂腐才让赫连家成为了现在的样子。

　　所以在他的心里面对刘飞是非常的抵触的，虽然曾经家里面传递过来了消息，让他能帮刘飞就帮一下，至少不能让刘飞吃亏，不过对他来说，从来都没有主动联系过刘飞，为什么现在刘飞会找上门？

　　难道说，家族里面有人跟刘飞联系过了？不过不管是哪种原因，既然刘飞找上来了，他就不能不见，不然的话，让家里面的那些老不死的知道的话，估计他又要有的麻烦受了。

　　“请刘飞殿下进来。”赫连尹青开口说道，说完之后，赫连尹青看着旁边的洛凝开口问道：“不好意思，要不然，你回避一下？”

　　“呵呵，我还是在这里坐着吧，我对这位殿下也是很好奇呢。”洛凝轻声笑了笑，她知道青年并不想让她回避，只是她从来都不出现在其他人的面前，所以这个青年只是下意识的这么一问。

　　听到洛凝这么一说，赫连尹青愣了一下，不过脸上很快就露出了一丝欢喜的笑容，笑着说道：“好，看看能让你感兴趣的人到底是什么样的人。”

　　一边说，赫连尹青一边站了起来，向门口走去，此刻的刘飞也已经乘坐自己的飞车向里面行驶过来，不过此刻飞车并没有到天上去，而是如同普通的汽车一样在地面上行驶。虽然说赫连尹青居住的地方没有刘飞那么大，但是也不小，大概几分钟之后，刘飞才来到了别墅的主体部分。

　　而这个时候，还在车上的刘飞已经看到了一个青年站在那里等他了，在这个青年的身边还站着一袭白衣的少女，一头淡紫色的头发很是吸引人的视线，刘飞知道这头发的颜色绝对不是染出来的。

　　车停下之后，刘飞直接推开门走了出来，看到刘飞出来，赫连尹青立刻笑着迎了上来：“刘飞殿下，欢迎光临。”虽然说心里面对刘飞不以为然，但是表面上的功夫他还是会做的，这是他们这些家族出来的心里所必须会的技巧之一。

　　“赫连兄，冒昧来访，有些唐突，还请原谅。”刘飞笑着开口说道。

　　“殿下客气了，请进。”赫连尹青微微笑了笑，然后做了一个请的手势，刘飞点了点头，直接抬腿向里面走去。

　　等刘飞进去之后，赫连尹青和洛凝自然也是跟在了后面，三个人在别墅里面坐下来之后，一个仿真机器人端着三杯淡红色的饮料走了出来，“这是来自于我们家族的特色饮品，生长在万米深海之中的一种浆果制作而成的，味道不错。”赫连尹青介绍了一下。

　　刘飞笑了笑，端起来喝了一口，不得不说，在银河联邦，各样各样的星球所带来的就是资源的极大丰富，尤其是对于人类的口舌之欲，有着如此之多的贵族以及皇族自然不会在这方面落入下风，对这样的事情，刘飞早已经见怪不怪。

　　不过说实话，跟着样层出不穷的东西来比较的话，地球上面出产的任何东西都是非常普通的，这一点让人非常的遗憾，但是事实就是如此。

　　“不知道殿下这次来是？”赫连尹青等刘飞品尝过后，直接切入了正题。

　　“其实也没什么，我想你应该知道，我比较喜欢做生意，这一次过来也是做生意来的，是这样的，其实我跟赫连家有过合作，而且还不是一次小规模的合作。”刘飞想了想，他并不清楚赫连尹青知道不知道这件事，但是刘飞还是得将这件事给说出来。

　　“我知道，而且我还知道那些战舰被用在了什么地方。”赫连尹青不轻不重的给刘飞来了一个刺，刘飞笑了笑，淡淡的开口说道：“既然你知道，那我们接下来的事情就好说了，我想跟你们家族购买一些战舰。”

　　赫连尹青愣了一下，没想到刘飞来是这件事，因为之前刘飞跟他们家族就有交易，按理说的话，刘飞如果要买的话，应该是去找其他人的，但是现在却来找他，这个让有些意外。

　　“这个当然没问题，不过不知道殿下你想购买什么？”赫连尹青犹豫了一下，还是答应了下来，毕竟现在赫连家的情况有些严重，所以赫连尹青也不得不将这样的声音做下来，毕竟对这样的事情来说，还是家族的生存更加的重要。

　　对于赫连家的生存现状，刘飞虽然知道一部分，但是并不是完全知道，这个还是上一次，刘飞让帮忙调查卡修的背景的时候所知道的，赫连家的经济出现了很大的问题，但是按理来说，像是这样的皇族世家不应该出现这样的经济问题才是。

　　“我想要购买一部分一级战列舰，是现在联邦常规的一级战列舰就可以了，另外还需要大量的一级运输舰，二级运输舰，民用商船。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“具体数量呢？”赫连尹青可是非常知道面前这个殿下的手臂，所以有些愕然的开口问道，连刘飞都用大量来形容，那意味着数量绝对不小。

　　“一级战列舰的价格，我不知道你们的成本多少，我给你1亿星元一艘，我需要一百艘，另外我需要一百艘一级运输舰，一百艘二级运输舰，以及三百艘三级到五级运输舰还有侦察舰，具体的比例我一会儿给你，另外我还需要民用的商船大概200艘。”刘飞直接将自己所需要的数字说了出来。

　　随着刘飞的话，赫连尹青和洛凝的脸上露出了满脸的愕然，赫连尹青更是满脸古怪的看着刘飞问道：“你是想要打世界大战吗？”

　　“还不至于，不过我这个人缺乏安全感，这些战舰的数量，具体的单价我就不给你了，这样吧，我给你2500亿星元。”刘飞给出了一个很高的数字，虽然刘飞没有计算过具体的树枝，但是刘飞知道，这个数字肯定是绝对够了。

　　岂止是够了，赫连尹青已经彻底的无语了，赫连家的主要业务就是生产各种各样的飞船以及战舰，所以身为家族的直系继承人，赫连尹青对自己家族的生产东西的成本以及售价是非常的清楚的。

　　刚刚刘飞在说，他在心里面就已经大概的计算过了，虽然说刘飞给出来的数字很恐怖，但是这些飞船的生产成本加起来绝对不会超过1300亿星元，刘飞直接将这个数字给翻了一倍。

　　这个时候，赫连尹青突然也有些无语的感受到了学校里面其他人的感受，尼玛的，像是这样的土豪谁能够拒绝，怪不得那么多的人非常找刘飞却做生意呢，这样的做生意方式……谁不愿意啊？

　　就算是他在听到刘飞给出来的价格之后都忍不住深吸了一口气，这个价格简直可以用恐怖来形容了，不过让赫连尹青更加想不通的是刘飞要干什么，因为如此之多的战舰，不要说刘飞现在那点小的可怜的家族领地，如果这些东西全部都给刘飞生产完毕的话，那以为着刘飞的军事实力已经直接跃升成为整个联邦的第一。

　　绝对的第一！没有任何意外，就算是连监察局算上都是如此，其实赫连尹青很想问刘飞一句，这么多的战舰，你养的起吗？要知道对星际战舰来说，每天的星际战舰的维护费用外加上它的消耗，大概是整艘战舰建造费用的千分之一。

　　也就是说，大概三年的时间，光是战舰的维护费用就相当于建造了一艘新的战舰。注意，这是维护费用，可不是整个战舰的消耗。要知道，战舰上面所携带的太空战机，太空机甲等等，如果进行战斗的话，所进行的消耗是另外计算的。

　　当然，如果不进行大规模的战争的话，其实也差不多就是这个数字，千分之一一天的建造费用，但是如果进行大规模的战争，这个数字就要急剧消耗了，这要看你的战争规模有多大了。

　　所以，赫连尹青很想问，你能养的起吗？要知道，这些战舰的成本，再加上刘飞之前购买的那些就算是1500亿，也就是说，每天消耗就是1.5亿星元。这样恐怖的消耗，这可不是任何人都能承受的了的。

　　“对于这个价格我没意见，但是，这么多的战舰，恕我直言，殿下，现在整个银河联邦非常的安全，你买这么多的战舰的话，虽然看起来好看，但是他们的消耗也是恐怖的，我觉得殿下你有经济实力的话，你不如扩大一下自己的领地以及发展一下自己领地的经济等等，这样比较好，对你的实力增加也会更加的快速。”赫连尹青还是忍不住开口问道。

　　“呵呵，我现在什么都缺，就是不缺钱，我现在穷的就剩下钱了。”刘飞淡淡的笑了笑。

　　赫连尹青差点一口口水喷到刘飞的脸上，要不要脸，就算是九大皇族里面最有钱的也不敢说自己穷的就剩下钱了吧？


第1095章 货比货得扔（下）

　　“好吧，既然你这么说了，对于送上门的生意，我当然不会拒绝，不过2500亿就算了，给你打个折吧，2000亿星元，不过先说好，这些战舰我们家族可没有存货，不过我们可以给你生产，但是如此之多的数量，就算是我们全力生产的话，大概也要一年左右的时间，所以你可以先说你必要需要的战舰。”赫连尹青有些无语，不过他还是不好意思占刘飞那么大的便宜，最后给刘飞打了个折。

　　刘飞笑了笑，不置可否，只是笑着开口说道：“给我个您的星空银行账号？”

　　赫连尹青直接点了点头，他也算是了解了刘飞的风格了，从来都是直接先给钱的，甚至合约都不签署，所以他也痛快，他倒要看看刘飞是不是在花费这么大一笔钱的时候，都可以做到那样，真正的土豪本色？

　　“那我就告辞了。”刘飞笑着直接站起身开口说道。

　　“欢迎下次光临。”赫连尹青微微笑了笑，虽然他之前对这个男人很不屑，但是人家上门送钱，这种人，谁也拒绝不了是吗？他当然也是这样的，反正他此刻心里面的想法就是，与其让这个混蛋去其他人那里败家，还不如干脆将钱给他，让他发展赫连家族的比较好。

　　刘飞一边向外走，一边向后摆了摆手，没有说话，等走到门口的时候，赫连尹青的个人智脑的声音响了起来：“殿下您的银行账户里面收到了转账汇款，以及刘飞殿下给您的留言，他说，他喜欢你的打折。”

　　“切，我就知道，他也不是那么土豪不是吗？”赫连尹青立刻撇了撇嘴，满脸傲娇的开口说道，旁边的洛凝立刻掩着嘴轻笑了两声，直接开口问道：“他汇了多少钱？”

　　“3000亿星元，殿下。”赫连尹青的个人智脑开口说道。而刚刚还满脸傲娇，以及看透了刘飞本质的赫连尹青整个人的表情都直接僵在了那里，连旁边的洛凝那诱人的小嘴都惊愕的张成了O型。

　　显然两个人都无法跟上刘飞这种人的想法，这……尼玛难道就是说神经病和正常人的区别？还是说这就是土豪和正常人的区别？

　　“星月，你说，我们的赫连尹青小朋友会不会被我们玩坏了。”刘飞满脸怪笑的跟星月开口说道。

　　“我觉得不会，另外，我不得不提醒您殿下，您的卡里面的资金已经没有了，这部分钱是透支出去的。”星月无奈的开口说道。

　　“哦，让零给我送一部分罗金过来，直接提供给星空银行，没钱花了可不是什么好习惯。”刘飞耸耸肩膀。

　　星月：“……”如果星月是一个人的话，不知道会不会被刘飞气死，幸亏星月不是一个人，而且最重要的是，星月知道刘飞有那个资格，尤其是星月知道刘飞有一仓库罗金，而它又恰恰知道那一仓库有多大之后，虽然对刘飞的败家行为有些不同意，但是却没有阻止。

　　离开了赫连尹青的别墅，刘飞现在最重要的东西已经购买完毕了，那么剩下的就是购买一些其他的东西了，“星月，将我们周围的势力找出来了吗？”刘飞开口问道。

　　“已经搜集完毕了，我们跟艾拉穆家族之间的领地还隔着三个家族，都是一些小贵族，大概一个四星家族，两个三星家族，另外我们其他的几个方向也都是一些小贵族，还有另外一个方向就是赫连家了。”

　　“哦？赫连家跟我们接壤？”这个倒是让刘飞有一些意外。

　　“不接壤，但是我们中间的距离仅仅隔着一个家族而已，一个六星贵族，不过他的领地里面比较贫瘠，只是面积比较大而已，而且行政星数量也不是很多，行政星的数量仅仅和大部分的四星贵族差不多。”星月快速开口说道。

　　“这些家族在这里都有继承人？”刘飞点了点头问道。

　　“是的，我已经将他们可以提供给我们的东西一部分做了汇总，我们需要的大部分的原材料以及相当一部分的后勤补给，比如粮食以及水果等等后勤补给在这些家族都可以提供，根据我的计算，如果按照我们现在所拥有的军事实力来计算的话，我们可以联合周围的这一共二十二个家族，成为一个联合体，在不包括赫连家的情况下，我们的控制范围大概可以达到五星皇族的地步。”星月将计算的结果告诉了刘飞。

　　五星皇族的地步，那意味着这样的面积已经不小了，反正已经完成了零的任务，事实上，现在刘飞距离完成零的任务也就是一步之遥了。不过剩下的这些贵族家族的领地可不能划到刘飞的地盘里面来。

　　所以也就是说，刘飞现在还需要占领无人的蛮荒星域，用来扩充自己家族的领地，而扩充这些蛮荒星域刘飞就需要海量的战舰了，刘飞可不想自己的探索舰队受到什么危险，虽然按照星月的说法来说，应该不会有太大的危险。

　　因为越是在银河系的边缘，各个行星系之间的距离也就越远，而且也就是越贫瘠，所以这里才没有人占领的。

　　“OK，先按照这个来进行了，接下来我们就要找一下这些家族的直系继承人了，我相信他们应该不会介意我给他们送一部分钱花花。”刘飞笑着开口说道。

　　“对了，罗菲尔德家族有什么动静？”

　　“没什么动静，不过罗菲尔德家族的一艘高级战舰出现在了首都兴趣，根据这艘战舰的装饰程度来说，应该是罗菲尔德家族的一个高层人物。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞若有所思的点了点头，不过他很快将这个暂时放到了脑后，现在刘飞已经不比刚开始来到贵族学院的时候，他现在可是不怕了，刘飞手里面的力量已经积蓄到了一定的地步。不说别的，光是利维坦的存在，就让刘飞的心里面有了足够的底气。

　　就在刘飞按照自己的计划在执行的时候，罗菲尔德家族的一些人也在按照自己的计划着，而且他们的行动所爆发出来的力量，有了亚历克斯在后面的支持之后，就可以看的出来，到底皇族九大姓到底有多么的恐怖了。

　　“殿下，马林遇到了一些麻烦。”刘飞正在自己的房间里面玩操控精神力的游戏，现在刘飞操控精神力已经不仅仅是在房间里面锻炼那些东西了，而是直接通过利维坦，控制一个或者是多个虫族单位，在那里进行格斗，这样的锻炼让刘飞对精神力的掌控更加的熟稔。

　　“哦？是谁？”刘飞有些奇怪，马林，应该没有人会找到他的麻烦吧？哦，也不是没有，之前是有人找他的麻烦来这，但是自从刘飞说明，马林是跟着他的时候，那就没有人敢找马林的麻烦了，除非是有罗菲尔德家族或者是其他的家族在后面授意。

　　“塞勒斯。”果然，星月的嘴里面吐出了一个让刘飞无比熟悉的名字。

　　“还真是不见棺材不落泪啊，看起来我不欺负他，他倒是找上门来了，我们过去。”刘飞冷笑了一声，毫不犹豫的直接开口说道。

　　塞勒斯跟马林的冲突依然是在一次公共课上，对于贵族学院最近的课堂来说，简直是一个奇迹，因为刘飞这个土豪不断的来上课的原因，导致很多因为想要靠近刘飞的人都跑来上课，于是罕见的，贵族学院里面本来可以用寥寥无几的课堂，现在居然有了不少的人气。

　　这你还不得不说，这是刘飞的功劳。对于这个，刘飞只是耸耸肩膀，他也不想的，不过既然造成了这样的事情，那既然如此的话，刘飞只能说，他为这个学校做出了而不少的贡献啊。

　　同样，今天这课堂上面的人也是非常的多，而且让人意外的是，不少人居然也来了，包括刘飞已经很久都没见到过的洛少宁等人，外加就是正在欺负马林的塞勒斯了。

　　等刘飞进来的时候，塞勒斯正不知道站在马林的面前嚣张的说着什么，不过从他的脸上也可以看的出来，这个家伙还真是嚣张啊。所以在从教室的门进来之后，刘飞满脸鄙夷的开口了：“我说，塞勒斯，你还真是给皇族丢脸啊，你真是越活越回去了啊，你这活到狗身上去了吗？你堂堂一个皇族九大姓的继承人，居然去欺负一个三星贵族的继承人，你还真是有志气啊。”

　　刘飞的话在这个房间里面是这样的突兀，本来洛少宁还是站在马林的身边的，但是刘飞这一出现，不知道为什么，洛少宁就能够感觉的到所有人的目光似乎一下子就转移到了刘飞的身上去了。

　　平时像是他们这种皇族九大姓的直系继承人走到什么地方都是焦点，但是现在他们都有一种被忽略的感觉了，但是你不得不说，这个混蛋不管走到什么地方都有一种让人瞬间记住的本事，哦，不，应该说瞬间勾引所有人视线的本事，瞬间嘲讽所有人的本事。

　　反正，洛少宁此刻就觉得刘飞这句话有些贱的，这瞬间没看到塞勒斯的脸色就直接从正常变成了青色，这变脸的技术看的洛少宁都是啧啧称奇。

　　不过很快，塞勒斯的脸色就恢复了正常，甚至他的脸上还有一点不正常的潮红，这是兴奋的。


第1096章 这就是差距啊

　　至于塞勒斯为什么兴奋呢，自然是有原因的，刚刚他之所以的脸色变得那么突然，并不是说他因为刘飞刚刚的话生气了，那没什么好生气的，虽然说这段时间他跟刘飞交锋的次数不是很多，但是对于刘飞的嘴毒的程度，他已经非常的了解了。

　　他刚刚的脸色，只是因为看到刘飞习惯性的愤怒罢了，不过由此也可以看的出来，这个孩子在刘飞的身上到底遭遇了多少不公平的待遇，不然的话，也不会已经愤怒成为这样的样子了。

　　不过他很快就回过神来，他今天来是干什么来的了，他今天来是羞辱刘飞的，当然了，不可能直接羞辱刘飞，因为这个混蛋没有什么把柄抓在他的手里面的，但是能够借着他的小弟羞辱他一番也是让塞勒斯非常振奋的。

　　所以他才激动成这个样子，这对塞勒斯来说，可是从来都没有过的，所以当他的脸色恢复正常之后，塞勒斯立刻就有些兴奋的开口说道：“哎呦，你来了啊，看起来我打了狗，这主人果然就出来了，不过你出来也没什么用，今天你这条狗我是废定了。”

　　“呵呵，我说，真没看出来，你这嘴里面还真是说不出人话来啊，我记得，好像我不知道在什么地方看到过一个新闻报道，什么皇族九大姓是银河联邦的象征，代表着银河联邦的最高端的家族，也是最古老，最优秀的家族，同样他们的继承人也是最出色的。”

　　“不过我还真是没看出来啊，像是你这样的满嘴脏话的人，也是优秀的，你们的风度呢？你们的胸襟呢？你们的优秀呢？靠，简直就是垃圾，完全就是一坨屎。”刘飞毫不犹豫的直接比划了一根中指过去。

　　塞勒斯差点被气吐血了，良久，他才压下自己心里的火气开口说道：“你还好意思说我？你自己是什么身份？你是整个联邦唯一一个九星皇族的族长！你好意思说我？你不同样是垃圾？！你连我都不如！”

　　“哦，你说这个啊。”刘飞抠了抠自己的鼻子，然后才淡淡的开口说道：“因为我土著星球出来的啊，没见过世面，没见过什么大场面，自然就比较粗俗了，真的，就是因为这个，你不是当初就是这么说我的吗？我以为你知道我粗俗啊，不过现在看来，你好像跟我也没区别啊。”

　　“哎，我真不知道，如果你爸爸知道了你这个样子，按照你们家族的说法来看的话，是不是他应该后悔当初就不应该把你生下来？”刘飞叹了口气，满脸惋惜的开口说道。

　　“噗嗤”一声，周围不少人都直接笑了出来，当然这些笑出来的也不是普通的小贵族，虽然这些小贵族也是憋得难受，但是不得不说，刘飞这番话的杀伤力太大了，他们可从来还没见过这么流氓的人。

　　但是刘飞显然让他们见识到了，塞勒斯的脸上冒出了青筋，可想认知他此刻的心情不过他很快就忍住了自己的情绪，而是恶狠狠的瞪了刘飞一眼，才开口说道：“今天不管你说什么，都拯救不了你的狗腿子了，我今天不想跟你说话，马林·迪福，说吧你们家族怎么处理。”

　　塞勒斯重新将自己的苗头对准了马林，刘飞直接走了过来，走到了马林的身边，拍了拍他的肩膀开口问道：“说一下，怎么回事？”

　　“殿下。”马林苦笑着叫了一声，然后就不说话了。

　　“没什么事，就是他们家族的生意出现了一点问题，然后欠了我们一笔钱而已，不多，3000亿星元。”塞勒斯得意洋洋的开口说道，那脸上的表情，一看就知道他此刻是多么的得意。

　　刘飞脸上愣了一下，满脸的惊讶，看着马林开口问道：“是真的吗？”看着刘飞脸上震惊的表情，塞勒斯的心里无比的痛快，你不是牛逼吗？你不是叼吗？现在看你怎么办。

　　塞勒斯满脸恶意的开口想到，他今天之所以直接来找马林，就是为了这一刻，不然的话这样的小事情，哪里用得着他来出手？

　　“是真的，殿下，具体的情况我不知道，但是现在就是这个事实，我们家族欠了他们3000亿星元，抱歉，殿下，我以后不能够跟在你身边了。”马林满脸的苦涩，他刚刚看到了自己的人生希望，但是没想到在这里就要终结了。

　　虽然他不知道事情是怎么发生的，但是既然塞勒斯出现在了这里，而且还将所有的东西都已经拿过来了，那就意味着这件事就是真的，任何人都无法反驳的真事。即便是明明知道，这件事肯定是罗菲尔德家族在背后做了什么，但是他们也没有任何力量反抗这样的事情。

　　洛少宁等人也都谈了口气，明显，马林这是纯属躺枪啊，谁让他跟着刘飞呢，而且还是第一个跟在刘飞身边的人，这在这个贵族学院里面来说有着重要的意义，罗菲尔德家族现在就是在展现自己的力量了，虽然说刘飞这段时间造成了不少的轰动。

　　但是他们罗菲尔德家族还是皇族九大姓之一，还是最强大的皇族之一，对于他们这些小贵族，想要弄死他们的话就是分分钟的事情，虽然这么说可能很艰难，但是这就是事实。这样的话，周围的这些人想要在跟刘飞打交道的话，就要考虑清楚了，因为谁都明白这，他们没准继续下去的话，就会给自己的家族惹来巨大的麻烦。

　　“放心，接受了你们家族之后，虽然说因为你们家族肯定偿还不起这么大的一笔债务，不过没关系，你们家族的所有人我都会处理掉的，这样一来的话，你们就会给我去一个矿物星球上面帮我采矿，没办法，您们总是要还钱的嘛，这个按照行业内最高的工资给你们，什么时候还完了什么时候算。”塞勒斯故意大方的开口说道，但是他的心里此刻已经要爽死了。

　　刘飞伸出手拍了拍马林的肩膀，抬起头像是看白痴一样的看着塞勒斯，回过头看着马林说道：“这件事是真的？那么，既然说欠钱了，总有合约之类的吧？”

　　“在这里。”马林苦笑了一声，然后将自己的个人智脑展现给了刘飞观看，刘飞看了一眼，确实是一个合约，迪福家族欠了塞勒斯3000亿星元，不是罗菲尔德家族，不过这个已经没有任何区别了。

　　谁都知道，如果不是罗菲尔德家族的话，塞勒斯算个屁，他要是能做到这样的事情，也不会就这样一事无成的在这个贵族学院里面混吃等死了。所以这件事说白了还是罗菲尔德家族下手而已。

　　这针对的就是刘飞而已，“看清楚了吗？如果你不懂这是什么意思的话，我可以给你翻译一下，这是联邦最正统的合约条款，这个一旦签署就有了法律效益，就算是你不想执行都不行，联邦自然会强制执行的。”塞勒斯满怀恶意，但是脸上却挂着笑容的开口说道。

　　“我去，我还以为什么事情呢，就这么点破事。”刘飞直接开口说道，本来周围的人都已经准备看刘飞悲剧了，但是刘飞的这句话直接让周围的所有人都直接给傻眼了，包括塞了谁都直接傻眼了。

　　这是什么意思？这反应有些不对啊，不过没等他们反应过来呢，刘飞就直接开口对马林语重心长的说道：“我说既然跟着少爷混了，就要有点眼光，至于这么跟死了爹妈一样的吗？就这么屁大点事情，我真不知道你们都说什么呢，星月给他转账3000亿。”

　　“是殿下，转账已经完成。”随着星月的声音想起，马林手里面的个人主脑的声音也直接响了起来：“收到转账3000亿星元。”

　　马林整个人的大脑都已经不够用了，他已经完全傻眼了，这都是什么情况？就这么来了？

　　“小火，将他手里面的那个欠款直接给他还了。”刘飞开口说道，小火是马林手里面的那个个人主脑的名字。

　　“确认。”随着小火的话，很快，塞勒斯那边的个人主脑以及马林的个人主脑里面就响起了一个冰冷的声音，“欠款已经归还完毕，合约自动解除，有任何疑问请联系联邦相关法院。”

　　随着这个声音的完毕，整个教室里面的人都变得鸦雀无声，每个人都是目瞪口呆的看着刘飞，尼玛的啊！这是3000亿星元啊！这不是300也不是3万！这是3000亿啊！就这么给了？而且还连一点犹豫都没有。

　　“我说马林啊，既然你跟着少爷我混，少爷我自然是保证你没问题的，如果连你都丢面子了，本少爷的面子往什么地方，还有，我告诉你，你的眼界要放的长远一点，要放的远大一点，以后不要跟这样的人来往，我靠，一脸的土鳖样，3000亿星元，也值得来我这里得瑟这么长时间，我还以为是什么屁大的事情呢，感情就是这个，真是，我裤子都脱了，你就给我看这个？亏的我还想跟你玩一玩呢，我都不知道我是从土著星球里面出来的，还是你从土著星球里面出来的了。”刘飞满脸鄙夷的看着塞勒斯，一脸看土鳖的表情。

　　周围所有人都憋得不知道该说什么好了，这尼玛……这尼玛，大家都想爆粗口了，这尼玛简直是神转折啊！要不要这么强大啊！我去！


第1097章 人和人的差距

　　一边说，刘飞一边用看土鳖的眼神看着塞勒斯，直接扯着马林离开了，边走，刘飞边对马林说道：“我跟你说，以后不要跟这种家族做生意了，土鳖的要死，成不了大气候，格局太小，估计他也没机会继承他们家族了，不是一个档次上面的。”刘飞的话声音不大，但是也不小。

　　最重要的是，此刻整个教室里面就是一片鸦雀无声，一片死寂，刘飞这话自然就飘进了塞勒斯的耳朵里面。

　　而塞勒斯张了张自己的嘴巴，脸上的表情由白变青，由青变红，由红变紫。最后他直接“咯”的一声，整个人眼前一黑，干脆直接晕了过去。塞勒斯这一晕，整个教室里面的人才反应过来。

　　而反应过来之后，整个教室里面就是一片的哗然，很多小贵族之类的就差直接兴奋的叫出来了，这……这……这叼！叼爆了！不少人干脆直接将这样的场面直接上传到了学校的论坛上面。

　　谁也没想到事情会发生这样的变化，这简直是出乎所有人的预料，原因很简单，想一想，之前刘飞为艾拉穆家族一共才付出多少？也不过就是2400亿而已，虽然说外界不太清楚到底是多少，但是还是有人知道的，因为艾拉穆家族已经成为了刘飞的领地。

　　而刘飞不可能给对方新的金钱，无非就是对方欠了刘飞2400亿星元而已，这还是对方主动跟刘飞签署的合约，也就是说这个金钱大概就相当于一个五星贵族家族全部的家产了，没看到艾拉穆家族都无法拿出来这些金钱，直接将整个家族的领地都给了刘飞了吗？

　　但是现在刘飞付出了多少钱？3000亿星元！而且刘飞从头至尾连眼睛都没眨一下，更不要说犹豫什么的了，而从头至尾兴奋异常，明显是过来找麻烦的塞勒斯在刘飞这样的反应之下就好像是一个巨大的傻逼。

　　而且还是将这两个字直接给刻在了额头上面，这不得不说，让人无比莞尔啊。可以说这件事瞬间在整个贵族学院都掀起了一个巨大的风暴，所有人再一次对咱们的土豪殿下的土豪程度有了一个新的概念。

　　而在学校的论坛里面一个帖子的出现，更是在学校里面引起了巨大的轰动，其实这个帖子倒是也没说什么，帖子的标题就是，人比人得死，货比货得扔。

　　“真不知道，罗菲尔德家族看到这一幕，会不会觉得羞愧啊，这件事本身也没什么，但是俗话说不怕不识货，就怕货比货啊，我现在还真的是替艾拉穆家族觉得悲哀啊，想一想，这件事大家知道的内幕相比也都清楚吧？艾拉穆家族当初为啥找上这位殿下相比大家也都心里有数吧？”

　　“但是结果呢？因为罗菲尔德家族在背后使力，结果倒霉的是自己啊，但是罗菲尔德家族虽然说是帮忙生产了，不过家族损失了一点之后就果断放弃了，能损失多少啊？艾拉穆家族只能说是躺着也中枪啊，真是悲剧外加悲哀啊。就这么直接被放弃了。”

　　“再看看我们这位殿下，马林·迪福虽然说跟着这位殿下有一段时间了，但是他也没为这位殿下做什么吧？只是说跟着这位殿下混而已，当个小弟，但是结果呢？自己家族因为这算是被算计了吧？而且还是被一个九大皇族之一的家族给算计了。”

　　“在这样的情况下，如果换做是罗菲尔德家族肯定也就放弃了，但是这位殿下呢，二话不说啊，真的是二话不说啊，直接就将这笔钱给出了，我去，大家真心不知道我当时的表情，我当时都震惊了，这感觉真是难以描述啊。3000亿星元啊，这不是300，也不是3万，这是整整3000亿啊，连个话都没说半句，直接告诉自己的小弟，就这种小事，你还不告诉我？”

　　“靠，霸气不霸气啊！我觉得是霸气，所以我奉劝各位想要找一个大腿抱着的人，从这方面就可以看的出来，就算是要找个大腿，找个主子，跟着也要跟着一个好主人，你为他办事，他为你挡灾的，而不是到了关键时刻直接将你当炮灰一样的帮主人挡灾了。”

　　“废话不多说，本人决定也成为这位殿下的狗腿子之一了，尼玛，不说别的，就冲这敞亮的行为，我觉得，就算是这位殿下的家族现在或许还不是很强大，但是迟早一天，还是会压到所谓的皇族九大姓上面的！”

　　这个帖子很快就让很多人都看到了，而且下面有无数的人留言，瞬间就成为了热门的帖子之一，整个学校里面引起的哗然就不用多说了。就像是帖子里面所说的那句话一样，如果没有刘飞的行为的话，罗菲尔德家族的行为也就是用一句话来形容就是了，那就是仁至义尽。

　　但是有了刘飞的行为之后，他们家族的行为瞬间就已经落入了下风，因为至少在关键时刻刘飞二话不说就为自己的一个小弟给解决了麻烦，而且罗菲尔德家族呢，而是直接放弃了，这两者之间的差距有些大。

　　所以这对比一次出来，罗菲尔德家族的声望不用想都在直线下降，很多人原本都想找个靠山的，来这里上学为什么？不就是为了联合以及找个靠山吗？但是现在这差距也太大了一点，所以很多人都在考虑了。

　　不管是塞勒斯还是亚历克斯，都没有想到事情会按照这样的方式发展，亚历克斯原本的想法是，直接弄掉刘飞的这个小弟，杀鸡儆猴，让周围的人都看清楚了离刘飞远一点，不要没事给自己的家族惹上麻烦。

　　但是谁也没想到，这件事的前期进行的非常顺利，但是谁也不知道的是，结果却发生了天地差别，这差距也有些太大了。主要是他们已经完全算错了刘飞的反应，在他们看来，3000亿这个数字太过于恐怖了，不管是刘飞还是其他人都不可能出这笔资金。但是现在显然事情已经完全出乎了他们的预料。

　　这算是什么？不就是3000亿资金吗？刘飞直接就出了，而且出的还是这样毫不犹豫，甚至连一丝卡壳都没有，直接就帮马林解决了这个事情。

　　亚历克斯的脸色铁青，他也没想到事情居然会出现这样的转折，整个学校里面的论坛自然是他也可以看到的，这些人的反应还用多说吗？不用想都知道了，但是他们在这方面又没办法反驳，怎么反驳？

　　事情都已经做到那里去了，再反驳只是徒增笑柄。说以亚历克斯的脸色变得很难看，他没想都这第一轮的交锋就是以他的失败而告终了。

　　“好，很好，我看到底有多少钱。”亚历克斯的脸色变得很难看，不过他看了看坐在那里的塞勒斯，亚历克斯摇了摇头说道：“这件事跟你没关系，你也不用担心，那3000亿星元给你留下1亿星元，剩下都直接上缴给家族吧。”

　　“是。”塞勒斯不敢反驳，给他一亿星元，已经让塞勒斯非常的兴奋了，虽然这件事他吃了亏，但是好歹也不是没有收入，只是他的心里对刘飞也彻底的恨上了，太丢人了，太丢人了，他居然直接被刘飞给气晕了，这简直太丢人了。

　　而刘飞心里也差点笑出来了，尼玛的，没想到这还有人专门给自己刷声望的，简直太让自己惊喜了。不过既然事情已经成了这个样子了，刘飞当然不会放过这么好的机会，论坛的那个帖子都是刘飞让星月搞出来的。

　　刘飞在地球上面好歹见识过了各种各样的宣传方式，事实上，刘飞所干出来的这件事所引起的轰动已经远远超过了刘飞的想象，首先就是不少的新闻媒体都是盯着这里的，而3000亿星元的巨额资金已经可以成为联邦的一个新闻话题了。

　　很多新闻媒体都直接将这件事的前因后果给报道了，当然这些新闻媒体后面的后台是属于什么家族刘飞懒得去看，不用想都知道，肯定是洛家以及其他几个联盟家族的在后面使力，这种时候要是不打击对方的声望，那真是太小看他们了。

　　虽然说这样的声望打击对他们来说，尤其是对罗菲尔德家族来说，其实也没什么，罗菲尔德家族并不在乎这个，而且这点声望打击也无法对人家造成什么致命的损害，但是总归是名誉上面的损失。

　　但是这对刘飞来说却是一个天大的好处，首先就是马林在第二天就找到刘飞，很干脆的对刘飞说道：“殿下，这是我们家族的全体意见。”迪福家族到底做出什么样的选择？其实很简单，那就是迪福家族决定全体并入刘飞的家族里面去，马林的家族本来就跟刘飞接壤，而现在出了这件事，他们家族的那些族长以及大佬立刻就做出了选择。

　　至于为什么这么做出选择，刘飞不想过多的考虑，但是却很干脆的对马林拍拍肩膀说道：“你知道的，我并不是这个意思，3000亿星元虽然是一个很大的数字，但是对我来说还没有那么重要，既然你是我的小弟，既然你跟着我混，那你出了问题，我这个老大自然要对你负责。”

　　“殿下，这是我们家族的全体决定，而且殿下，我们并不是感恩，或许这个有一部分的原因，主要是我们考虑到，其实在联邦，没有一个强大的靠山，我们也发展不出来什么，所以我们愿意跟艾拉穆家族相同的选择，将家族的领地全部都并入殿下您的领地之中来。”马林飞快的开口说道。


第1098章 殿下真面目（上）

　　“呃，其实我们应该将所有的财产都上缴的，只是家里还有不少人要养，所以我们就留下一部分财产了。”马林有些不好意思的继续开口说道。

　　“哈哈。”刘飞笑了两声，然后才飞快的开口说道：“你想多了，这点钱我可不在乎，就这样，既然你们做出来了选择，我也就不矫情了，确实，我现在需要这方面的领地来扩大我的领地的影响力，放心，你们跟了我之后，绝对不会让你们失望的。”

　　“这一点我相信。”马林对刘飞充满了信心，并不是因为昨天的事情，是因为刘飞最初来到了贵族学院之后，原本在外人看来无比艰难的事情，但是在刘飞那种败家的行为之下，迅速就打开了局面，而现在刘飞做的简直是太好了。

　　有了马林的反应，刘飞就知道这件事对自己来说是一个巨大的机会，所以从第二天开始，刘飞就直接让马林去找那些家族去谈生意，就像是刘飞自己所想的那样，这件事对刘飞来说，是一个巨大的机遇，按照星月给出来的名单，刘飞跟这些家族去谈生意的时候，取得了巨大的成功。

　　虽然有一部分刘飞给出了他们巨大的利益的关系，但是同样也跟刘飞这件事做的这么敞亮有很大的关系，因为大家不用担心跟刘飞做生意出现了什么事情，被人算计，至于艾拉穆家族，那是艾拉穆家族自己找死，不能算是刘飞的问题。

　　而且刘飞在迈克第一次找上门来的时候，还主动给了对方几千万星元作为费用，在哪个做生意的人身上你可以找到这样的行为，这还用说吗？不跟刘飞做生意，跟谁做生意？

　　在跟这些家族达成协议之后，刘飞立刻就开始进行第二步，那就是直接开始借用地球上面的主席所做过的一个事情，联合这一共二十七个中小型的贵族家族，然后以刘飞的皇族世家作为主导，成立了一个银河系第三旋臂以及猎户座旋臂经济联合组织。

　　说的直白一点，其实就是一个类似于联盟一样的经济合作组织，就像是地球上面的上合组织一样，其实整个银河系的这些贵族家族都有一个通病，那就是他们的经济都不是很好，虽然说可以维持下去，但是守成有余，开拓不足。

　　对这些家族来说，他们想要让自己的家族更好的发展，就需要开拓新的渠道，但是说实话，现在银河联邦的内部都已经固定了，想要开拓新的渠道是很难的，因为他们手里面要技术没技术，要别的没别的，即便是有一些家族研究出来一些东西，但是上面还有更强大的皇族压着，想要发展，谈何容易？

　　但是刘飞就不一样了，刘飞手里面有着海量的资金，而刘飞的这些资金以及刘飞的皇族身份，让他们可以将自己家族里面的东西直接卖出来，然后形成一个流通。不要看地球上面现在的人不是很多，但是因为刘飞直接增加了地球上面人类的寿命，这就意味着地球上面很多原本五六十岁的中年人，现在已经算是年轻人了，想要生孩子都很正常的事情。

　　而在这个短期内地球上面的人口将会呈现几何倍的增长，而这些几何倍的增长就意味着需要大量的物资，虽然说刘飞在保护本土的经济，但是对外界的需求也是非常的多的，尤其是刘飞想要在太阳系里面建设很多太空的设备，这些可不仅仅是地球上面的这些国家可以提供，很多东西他们都没有的。

　　刘飞只能向外界买，不过这个比例刘飞考虑的很好，所以对地球上面的那些公司以及产业来说影响并不是很大，刘飞对这个并不是很担心。

　　随着迪福家族加入刘飞的领地外加上周围的这些贵族世家也和刘飞达成了合作协议，刘飞现在能够影响的贵族领地也已经扩充到了相当的地步。而刘飞并没有只是发展自己的领地，领地要发展，但是同样，军队同样要建设。

　　刘飞心里有种紧迫感，虽然说跟罗菲尔德家族现在似乎没什么巨大的矛盾，但是刘飞总觉得，这个矛盾迟早是要来的，与其到时候被动挨打，不如现在主动出击呢，先做好准备之后，其他的再说。

　　刘飞这里的合作刚刚展开没多久，其实外界已经有不少人都知道了，而刘飞还在星月的帮助之下扩充自己的领地范围，主要就是跟外围的更多的贵族合作。其实大部分的贵族都是有着自己的阵营的。

　　这些贵族各自分别都有着其他的皇族一起合作，当然了，太小的贵族那些皇族也不稀罕，而刘飞现在要做的就是将这些贵族全部都联合起来。

　　而在刘飞不断和周围这些贵族合作的同时，刘飞接到了一个家族的访问的请求，而这个家族不是别的家族，同样是跟刘飞的领地有接壤的，赫连家族。刘飞到现在为止其实对赫连家族都有一种说不出的态度，他总觉得赫连家族的脑袋似乎有些不正常。

　　按照刘飞仙子了解到的情况来看，赫连家族可以说是刘家的忠实狗腿子，或者这么说有一些难听，但是其实这就是事实，赫连家跟刘家算是忠实的联盟，而且是以刘家马首是瞻，即便是在刘家离开了这么多年，落寞了这么多年，连刘家的家主都没有出现这么多年，但是对方都依然维持自己的中立。

　　说的直白一点，比如洛家和罗菲尔德家族之间的矛盾，让皇族九大姓几乎都形成了两个派系，而且同样的，其他的那些皇族也几乎都已经牵扯了进去，唯一一个例外就是赫连家，赫连家跟两变谁也不参合，反正你们搞你们的，我们自己闷头发展我们自己的。

　　赫连家的主要业务就是在军事武器以及宇宙战舰方面的，可以说是联邦最大的武器生产商，虽然说同样的其他家族也有生产一级战列舰的实力，但是跟赫连家的技术相比还是有一些差距，而且赫连家的家族掌握了很多先进的技术。

　　不过赫连家的经济条件不怎么样就是了，如果不是刘飞几次支持的话，估计他们都已经陷入了破产的状态了，相对于在军事方面的，赫连家在其他的方面确实是不怎么样，比如经商这种的东西。

　　反正刘飞是想不通，虽然说这对刘飞自己有利，但是刘飞就是有些想不通，怎么想，赫连家都不知道是为什么会这样。

　　不过想不通，刘飞还是很想见到赫连家的家主的。

　　刘飞这一次不是在首都星区见到对方的，而是在自己的旗舰上，位于刘飞的领地以及和赫连家家族的接壤地带，刘飞见到了这个已经头发完全花白了的老人。说实话，以银河联邦的技术，对方都已经老成这样，这就意味着对方的年纪已经很大了。

　　估计至少是用万为单位的，“陛下。”见到刘飞的时候，这个老头有些激动，看样子就想给刘飞行跪礼，将刘飞给直接吓了一跳，“别，老人家千万别这样，我可受不起，您这样我会折寿的了。”

　　刘飞苦笑了一声，他怎么也没想到，对方上来就会给刘飞来这样的大礼。这可真是将刘飞吓了一跳。

　　“接近2万年了，我没想到我还可以看到殿下。”老头也没有跪下去，而是顺着刘飞直接站直了自己的身体，激动的开口说道。

　　刘飞不知道该说什么好了，他现在也不过才30多岁，你突然冒出来2万多年，那个时候，按理说地球上面都连奴隶社会都没有进入呢，更不要说刘飞了，搞的好像咱们之前认识一下，但是这话刘飞又不知道该怎么说。

　　刘飞只能是转移了话题：“赫连族长，很高兴见到您，说实话，我对我们之间的关系有些疑惑。”

　　赫连逸海笑了笑，然后才感慨的说道：“是啊，不仅仅是殿下您疑惑，很多人也都疑惑这一点，不过这些不重要，重要的是殿下您回归了，而且迄今为止，殿下您干的还不错。”

　　刘飞摸了摸自己的鼻子，如果说败家也算是干的不错的话，那刘飞确实是还干的不错，“看起来，赫连族长您是很了解我。”

　　“谈不上了解，但是我知道殿下您并不清楚您以前做过什么，但是我只能说，殿下您受到的教育以及您的行为方式让您现在做出这样的行为，这一切都是注定的，您的基因里面存在的优秀是与生俱来的。”赫连逸海认真的开口说道。

　　好吧，刘飞不想在这方面掰扯了，因为这个事情说不清楚的，反正只要是在夸自己就可以了，想了想，刘飞还是觉得直接切入正题的比较好，“老族长，不知道你来找我是？”

　　“是这样的，殿下我听说殿下您建立了一个经济合作组织，就是在这一片星域的？不知道为什么不邀请我们赫连家？”赫连逸海立刻笑着开口说道。

　　“呃，这个，我邀请的都是一些小的贵族家族，说实话，连一些等级太高的贵族都不在我的邀请范围之内，原因，我想老族长您应该可以想的到。”刘飞有些无语，总不能说，那会儿我就没想过你们会鸟我啊。


第1099章 殿下真面目（下）

　　“好吧，我能理解殿下现在是不想树大招风，但是恕我直言，殿下，既然都有人将主意打到了您的家族领地上面，那就应该给他一个狠狠的教训！尤其是那样的叛徒！”赫连逸海恶狠狠的开口说道。

　　刘飞愣了一下，想了想，刘飞才老老实实的开口说道：“老族长，说实话，虽然说我现在号称是整个银河联邦唯一一个九星皇族的家族族长，但是我其实什么都不懂，我这纯属是赶鸭子上架。”

　　他能够感觉的到这个赫连家的老族长对于他的那种激动以及好感是发自真心的，有着强大而恐怖的精神力作为后盾，刘飞可以轻易感知到其他人的真实想法。刘飞当然可以感觉的到赫连逸海到底是虚伪的，还是发自内心的。

　　“哎，我能理解殿下，毕竟您是转世回来的。”赫连逸海叹了口气说道。

　　“老族长，如果您不介意的话，能不能跟我说一说，这个九星皇族，还有我到底是怎么回事？”刘飞想了想，然后好奇的开口问道。

　　“呵呵，这个说起来就长了，当然了，没什么不能告诉殿下您的，不过我可以告诉殿下您的是，整个银河联邦，包括所谓的皇族九大姓在内，他们都不知道，九星皇族真正意味着什么！”赫连逸海冷笑了两声，然后才满脸鄙夷的开口说道。

　　刘飞顿了一下，然后才无奈的说道：“其实我也不知道。”

　　“殿下，我先跟您说一说吧，我没想到我有生之年还能够等到殿下您，我以为刘家的血脉就这么断了呢，刘飞已经一万多年都没有继承人了，我以为这一次会被其他的家族给吞并了，尤其是当我知道有个败家玩意甚至都背叛了您的家族之后。”赫连逸海说道这里，吹胡子瞪眼的开口道。

　　刘飞果断的没有插话，而是等着赫连逸海继续说下去。

　　“不过殿下您的基因图谱继承了这个家族，但是您知道您的基因图谱是谁的基因图谱吗？”赫连逸海认真的开口看着刘飞问道。

　　“是谁的？”刘飞无奈的开口问道，他怎么可能是谁的，他又不了解这个，如果不是碰到那么几个人的话，刘飞甚至现在连这个所以的基因图谱继承是怎么回事都不知道。

　　“是刘家创始人的！也就是说，是当初创立了整个银河联邦的那位殿下，您就是他的转世！”赫连逸海斩钉截铁的开口说道。

　　“您怎么知道？”刘飞有些惊疑不定的开口问道。

　　“很简单，您有不少直系继承人，您也有不少的后代，但是说句实话，我曾经找到过您的继承人的转世，但是就算是他们根本没办法去继承您的家族的，直接传承下来的不算，但是直接传承下来的，他们的身上是不会有这个的。”赫连逸海指了指刘飞手腕处的那两条五爪金龙相互环绕的九颗金星的家族图腾道。

　　“同样，我也没有，虽然我是赫连家的直系继承人，我也是赫连家的族长，但是我却没有这个，因为我不是首代赫连家族长的转世。”赫连逸海补充道。

　　刘飞有些惊讶，他没想到这里面还有这样的隐秘，但是这个怎么说呢，其实不管是什么样的真相，对刘飞来说都没什么影响，因为刘飞就是刘飞，不管刘飞是谁的所谓的转世都是一样的。

　　刘飞又没有那个人的思想，管他是谁的转世呢，这些都不重要。

　　“对于您的家族领地，我不知道罗菲尔德家族为什么打它的主意，但是殿下，您的家族领地上面是有很多秘密的，或许我们都不知道，但是您的家族领地肯定是有巨大的秘密村在的，您的这一片领地是您的家族最初的领地，您当年就是从这个领地里面走出来，然后一路发展，建立了银河联邦。”赫连逸海有些感慨的看着舷窗外面的黑暗开口说道。

　　“等等，银河联邦非常的古老了吧？”刘飞直接叫停了赫连逸海的话开口问道。

　　“是的，从最早的联邦到现在至少已经过去了几百万年了。”赫连逸海老老实实的开口说道。

　　“但是根据我所知道的，地球上面即便是连原始人算上，好像历史也不足百万年吧？”刘飞有些吃惊的开口问道。

　　“呵呵，殿下，就好像您之前所知道的人类只有在地球上面才有，事实上，人类不已经遍布银河系了吗？”赫连逸海微笑着开口说道。

　　刘飞愣了一下，挠了挠头话是这么说没错，但是这个也太那啥了一点吧？尼玛的，也就是说，人类的历史根本就不是现在所想的那样？

　　“您的家族领地的那颗星球，我知道，现在叫地球是吧？那上面至少已经经历过三次大灭绝了，上面的很多历史根本不是很准确，因为很多用来考证历史的东西都是可以改变的。地质的岩层等等也是可以说谎的，哦对了，殿下，您来到银河系之后，是不是有人跟您说过，人类的发源并不是地球？”赫连逸海开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头，不是刘飞离开地球才知道的，刘飞当初还没离开呢，就知道这件事了。

　　“其实这个严格的来说并不准确，人类依然还是发源于地球。”赫连逸海想了想，然后才笑着说道。

　　“好吧，我已经被你们给弄糊涂了。”刘飞有些无语，揉了揉自己的额头有些头疼的开口说道。

　　“其实没什么好糊涂的，人类的发源具体我也不太清楚，但是我知道的是，在那个蒙昧的时代，人类发展到了星际时代，然后走出了地球开始向着陌生的银河系开始探索，随着探索的开始，人类的科技也在不断的进度，但是也同样有越来越多的人类迷失在了银河系，而逐步将人类的脚印留在了各个地方。”赫连逸海的眼神开始变得深邃，似乎是想起了什么一样。

　　“在那之后，当人类的科技发展到一定地步的时候，已经遭到了一定破坏的地球环境就越来越不是那么重要，逐步的，人类彻底放弃了那颗星球，随后，那颗星球遭到了大灭绝。再之后，生命再一次顽强的出现在了它的上面，随后，生命又开始繁衍。”赫连逸海淡淡的开口说道。

　　刘飞有些愕然，不过赫连逸海的话却让刘飞想到了现在人类的发展，如果没有银河联邦的话，按照现在的发展节奏，似乎跟赫连逸海嘴里面的发展也差不多，就这样发展下去，等人类有实力离开银河系的时候，地球的环境也差不多该到了放弃的时候了。

　　“其实，人类还是源自于地球，只是不是殿下你所了解的现在的地球人类而已，那个时代已经非常的古老非常的古老了，整个银河系知道这一点的人也没有几个。”赫连逸海微微摇了摇头。

　　“好吧，我知道了，不过说实话，老族长，这些对我来说，没什么用，不管人类发源于什么地方，但是我现在也影响不了这些，我现在能做的也就是自保。”刘飞苦笑了一声开口说道。

　　“呵呵，不，殿下你已经做的不错了。不过，我来是还有一件事需要告诉殿下您。”赫连逸海想了想，然后才认真的开口说道。

　　“你说。”刘飞也点了点头。

　　此刻的房间里面只有刘飞以及赫连逸海，并没有其他人的存在，跟着赫连逸海来的其他家族的人都在另外的地方等待着，刘飞这边的人也是同样如此。

　　“这个是我们赫连家族代代相传的一句话，据说是传自最古老的，也就是您的前世流传下来的话，这句话其实很简单，就是要您提防来自于银河系外的威胁。”赫连逸海认真的开口说道。

　　银河系外？刘飞愣了一下，这次刘飞是真的意外了，因为现在貌似整个银河联邦都没有离开过银河系吧？那么这个又是从什么地方知道的呢？要知道这个消息如果是真的从那个时代外传下来的，那意味着至少有着恐怖的历史了。

　　而那个时候的技术肯定是不如现在的银河联邦的，那么这个消息又是怎么知道的呢？不过显然赫连逸海应该也不是很清楚这个东西到底是怎么知道的，不然的话，赫连逸海也不会只是告诉刘飞一句话。

　　“好吧，老族长，这个话我觉得您应该告诉监察局的人才对。”刘飞苦笑了一声说道。

　　“不会有人相信的，不过我觉得这个应该不会是无的放矢，别的我不知道，但是我知道的是，皇族九大姓里面肯定有家族找到了来自于银河系外其他文明的遗迹。”赫连逸海微微摇了摇头。

　　河外星系的其他文明遗迹，刘飞愣了一下，既然称之为遗迹，那就意味着人家已经不仅仅是意外来到银河系的，而且不仅仅来了，还在这里建筑了相当多的建筑。

　　刘飞若有所思，既然如此的话，那么罗菲尔德家族的一些行为就似乎是有其他的意义在里面了，不然的话，罗菲尔德家族没必要就盯着自己的这个领地来搞啊？他们既然打自己这个领地的主意，那就意味着自己这个领地还真是有一些东西让他们看上的。


第1100章 什么秘密

　　“星月。”送走了赫连逸海，刘飞直接开口说道。

　　“是殿下，为您服务。”星月的声音很快就响了起来。

　　“刚刚的话你也听到了，给我分析一下，到底是为什么，或者说，你这里有没有什么情况能够告诉我，能够让我知道这件事的。”刘飞直接开口问道。

　　“殿下，我这里没有这方面的资料，不过我倒是有一些其他的证据需要殿下您亲自来确认。”星月很干脆的开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是这样的，殿下您身边的人我都要考证他们的安全性，但是迄今为止，张金霜女士包括张金霜女士身边的那么多同僚，抱歉，殿下，我没有找到他们的任何身份资料。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞皱了皱眉头，他没想到星月会说道张金霜，想了想，刘飞才继续问道：“你说的，没有找到他们的任何资料是什么意思？”

　　“其实殿下很简单的，虽然他们都是属于星际海盗，甚至说，他们都是星盗之中的一份子，乃至于这些人也是星盗的家属，但是他们这么多人，既然是星盗那就应该是可以让我们找到资料的，至少他们不可能一生下来全部都是星盗，肯定是后来才成为星盗的，但是我没有找到他们之前在联邦的任何记录。”星月很干脆的将情况给刘飞说了。

　　“像是这样的情况很多吗？”

　　“不多，可以说很少，现在所有的星盗包括雇佣兵等等在内，虽然说联邦并不追究他们的行为，或者说联邦现在没那个经历，也没那个资金，但是并不代表着他们的资料在联邦就找不到，他们很早之前在联邦所留下来的资料全部都可以找到，我这里都能够搜寻到备份，但是很可惜，他们这些人都没有，如果仅仅是几个人我可以理解，但是整整三十多万人的话，那就非常的不正常了。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞若有所思的点了点头，良久，刘飞才开口说道：“我明白了，按照你的说法，张金霜他们的来历不是很正常是吧？还有，我记得当时我答应张金霜的时候，他们行的那种古怪的礼节，你说你没有找到是吧？”

　　“是的殿下，所以，我建议调查一下张金霜女士，这并不是什么难事。”星月很干脆的开口说道。

　　“不用了，帮我接通他们的通讯。”刘飞想了想，决定直接询问。

　　星月对刘飞决定的事情根本就不会有什么意见，所以很快就帮刘飞接通了张金霜他们的通讯，当通讯接通之后，刘飞能够看到，是在舰桥的大厅里面，而且这些人应该是在开会，很多人刘飞都看到了。

　　这段时间张金霜他们虽然早已经从艾拉穆家族的领地里面离开了，但是他们也没有回归到地球，而是直接干起了以前的老本行，成为了星盗之中的一员了，当然现在他们并不是因为成为星盗或者是为了钱去干活的。

　　而是为了训练去的，不打仗的士兵不能称之为士兵，说以说现在张金霜他们可是接了不少的任务去执行，反正刘飞也不在乎那点飞船，任由他们去折腾呗。

　　“我有事找你，去一个单独的房间。”刘飞直接开口说道。

　　张金霜愣了一下，然后才点点头说道：“好，给我五分钟。”说完直接跟旁边的人交代了一下，然后转身向外面走去，通讯不用中断，直接转换一下就可以了。几分钟之后，刘飞在张金霜的房间里面看到了她。

　　“有什么事殿下。”张金霜认真的开口说道。

　　“说是有事也可以说是没事，有个事情问你，你可以选择说，也可以选择不说，我不勉强你，你也不用放到心上。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“殿下您说。”

　　“你是什么人。”刘飞直接将这句话问了出来。

　　“呃？我是张金霜啊。”张金霜有些狐疑的看着刘飞，如果不是刘飞在隔着不知道多少光年之外，估计张金霜都想摸一摸刘飞是不是发烧了，怎么在这里开始说胡话。

　　“你知道我问的不是这个，我是说另外一个身份，之前我让星月搜集了一下你们的资料，虽然说你们是星盗，但是即便是星盗也是从联邦的居民成为星盗的，只是因为种种原因成为星盗的而已，但是一个人两个人的资料找不到也就算了，你们名下几十万人都找不到，这个就不正常了吧？”既然直接询问了，刘飞也没有遮掩，而是直接开口问道。

　　视频那边的张金霜立刻沉默了下来，良久，张金霜才抬起头看着刘飞问道：“这个，殿下很重要？”

　　“是很重要。”刘飞点了点头。

　　“好吧，既然这样，我也知道殿下您不是什么坏人，那我就实话实说了，我不是银河联邦的人。”张金霜痛快的开口说道。

　　刘飞没有接口，而是继续等待着张金霜接下来的话，刘飞知道，这个才是最重要的。

　　“甚至说，我不是银河系的人。”张金霜认真的开口说道。

　　刘飞这才挑了挑眉毛，不是银河系的人，这个才算是真正的劲爆的消息了，就在不久之前，赫连逸海刚刚告诉刘飞，人类的起源其实还是地球，只不过从地球发展出去，然后地球经历了大灭绝，之后又重新繁衍出来了人类，至于后来的人类是不是有银河联邦的人操控的，那就赫连逸海也不知道了。

　　但是现在，张金霜的话却让刘飞知道，原来人类不仅仅是在银河联邦有啊，或者说不只是银河系啊，连河外星系都有。

　　“我们来自于西炎星系，距离银河系所组成的卡佩星系团距离大概为1800万光年，距离银河系的距离大概为2900万光年。”张金霜认真的开口说道。

　　刘飞不动声色，但是心里却对这个距离有些咋舌，2900万光年是什么概念？也就是说，以光的速度都需要行走2900万光年，虽然说现在的飞船可以进行跃迁，但是即便是跃迁一次性也不过就是几千光年，上万光年都难。就算是一次一万光年，都要进行跃迁一万次！一万次需要的能量是什么概念？

　　除非找到比较强大的永动型能源，至少要比现在的能源强大很多才有可能，不然的话，根本不可能感到，而且这还不算中间种种原因会对跃迁造成影响，千万不要以为跃迁就是肆无忌惮的。

　　事实上跃迁也是有航线可以进行的，银河联邦将银河系的星图已经探测的差不多了，各种各样的跃迁区域都是标注出来的。一些未知区域，如果在那里跃迁的话，很容易造成很恐怖的影响。

　　比如黑洞这种东西，就可以直接将飞船从跃迁状态之中给扯出来，庞大的引力让你根本没办法进行跃迁。另外就是宇宙中常见的各种各样的危机，比如说大名鼎鼎的两颗距离够近，并且同时进入恒星末期，最后相互吸引坍塌而导致的伽马射线爆。

　　那一瞬间释放的伽马射线所形成的恐怖光芒甚至可以瞬间刺穿整个银河系的距离，毫不夸张的说，就那一瞬间，甚至几秒钟之内所爆发的伽马射线，可以横扫整个银河系，让整个银河系百分之九十以上的区域内的生命全部都被灭绝。

　　事实上大概在6亿多年以前，银河系就曾经被一次伽马射线爆给横扫过一次。这玩意可以说是整个宇宙最变态的危机之一了，人的力量，科技的力量在这样的超自然力量面前简直太脆弱了，什么生命都不可能生存的下来。

　　所以进行跨星系旅行是非常艰难的，因为两个星系之间那大片大片的黑暗，你根本不知道那到底是什么，你也不知道那里面到底有什么。是无数个黑洞组成的？还是说遍布各种各样的冰冷黑暗的星球？

　　“卡佩星系团是什么？”刘飞询问了一个看似不相干的问题。

　　“卡佩星系团，是我们西炎星系给这边的命名，由银河系外加周围的大小麦哲伦星云，以及仙女座星系等一共37个星系组成的星系团，因为这37个星系距离比较近，他们相互之间牵扯，组成了一个巨大的星系团，我们命名为卡佩星系团，而殿下您所在的星球上面叫它本星系团。”

　　“嗯。”刘飞点了点头。

　　“那么西炎星系呢？”刘飞又开口询问道。

　　“西炎星系是距离卡佩星系团最近的另外一个星系团，我们称之为赤轮星系团，因为从宇宙之中观察，我们的星系团位于中央最大的一个星系团大概是银河系体积的1000倍，并且整体呈现粉红色，所以我们整个星系团又称之为赤轮星系团，西炎星系是赤轮星系团18个星系之一。”张金霜开口说道。

　　“好吧，那么你们怎么出现在这里的？”刘飞开口问道。

　　张金霜立刻有些犹豫。

　　“如果你不愿意说可以不说。”刘飞看到张金霜有些犹豫，立刻很干脆的开口说道。

　　“好吧，其实也没什么不能说的，说起来，我的身份和殿下您的身份倒是有些相似了。”张金霜顿了顿，然后苦笑了一声开口说道。


第1101章 公主

　　“是西炎星系团之中冰达自由联邦最后一位皇位继承人，也是冰达自由联邦的公主，我的本命翻译成为汉语叫希莉米娅，意思是黑暗中的曙光。”张金霜认真的开口说道。

　　刘飞摸了摸自己的鼻子，看起来自己的这个手下也是一个有故事的人啊，而且人家这个国家一看就是高大上有没有？而且人家这才叫正儿八经的皇位继承人，自己这算个屁啊，虽然说是一个皇族，但是刘飞觉得，这完全就是由银河联邦这奇葩的构成才导致的。

　　要是放到地球上面的那样的现状以及国际环境的话，早就被灭掉了，不过现在刘飞不想知道这个，刘飞想知道的是，这到底是什么原因导致张金霜会出现在2900万光年之外的另外一个星系之中。

　　“好吧，看起来我也称呼你一声殿下，你才是真正的公主啊。”刘飞感慨的说道。

　　“殿下说笑了，像是我这样的丧家之犬，没什么资格谈公主。”虽然这话的内容不怎么好，但是张金霜的语气倒是还算是平静，没有其他的感觉，似乎是在叙述一件和她没什么关系的事情一样。

　　“话不能这么说，既然你都说出来了，如果你要是不介意的话，我想你可以跟我说一说，你到底是怎么回事？”刘飞想了想，然后开口问道。

　　“其实也没什么，我们的国家被灭了，我们一共是两艘飞船逃难出来的，那几十万人是我们国家最后的居民，而我们逃跑的时候，本来是准备开启虫洞逃往其他星系的，但是谁也没想到，我们在开启虫洞的时候，却正巧开在了另外一个天然虫洞的旁边，两个虫洞合并，直接让我们来到了银河系。我们是两艘飞船来的，只是另外一艘飞船在穿越远距离虫洞的时候，直接被空间给撕碎了。”张金霜长长的吐了一口气，无奈的开口说道。

　　“虫洞？”刘飞重复了一下这两个字。

　　“是的虫洞，我们的科技跟殿下您这里的科技不一样，很难说谁更优秀，虽然说大部分差不多，但是因为矿物等原因不一样，造成了科技的制作方式也不一样，比如进行星际旅行的方式，我们都各有差别，我们是属于开启虫洞进行虫洞穿越，而你们则是时空跃迁。”张金霜立刻点了点头。

　　“我对这个很感兴趣，说说这个虫洞。”刘飞立刻感兴趣的开口说道。

　　这个明显是让张金霜他们可以穿越280万光年，这个东西肯定是比跃迁要距离更远，没准这是远距离星际旅行的方式之一。

　　“其实这个我也不太懂技术，不过我大概可以说一说，我所知道的只是，虫洞是类似于黑洞的变种，不过它更加的温和，而且它不像是黑洞，它是空间的薄弱处，虽然说虫洞的距离可以更远，但是虫洞不像是跃迁随时随地可以进行，而是需要找到空间的薄弱处才可以，据说这个涉及到四维空间方面的知识，抱歉殿下，我不是科学家，对这方面不是很了解。”张金霜无奈的开口说道。

　　刘飞点了点头，所谓的四维空间就是指，我们常说的三维空间就是长高宽，我们的宇宙也可以这么理解，只是更加的广阔，而四维空间就是在长高宽的三维立体方面加上空间的概念，但是这个说实话，刘飞虽然不是专业的，但是大概也知道，在银河联邦里面也有研究。

　　最后还有五维空间，五维空间就是要加上时间了，反正以现在普通人的想法是很难想象时间居然也是整个宇宙的一部分，五维空间就好像，你可以把时间当成是长高宽一样随时随地可以跨越，可以折叠，反正刘飞看来，这玩意要是真的能做到，估计就是传说中的神了。

　　不，即便是神估计也没这么叼的，没听说神可以操纵时间的，进入五维空间据说时间已经没有了意义，这玩意到底是怎么回事，那就不是刘飞所能够想想的了。

　　“虫洞进行星际旅行，需要进行探测装置，然后探测空间薄弱的地方，打通虫洞，然后会进入一个独立于主空间之外的亚空间，那里面似乎所有东西都是有捷径的，怎么说呢，如果说跃迁就好像是将我们的空间看成一张纸，你想去另外一个地方，直接将空间这点，然后这两个点相连，直接抵达另外一个点，这就是跃迁。”张金霜想了想，努力开始给刘飞解释一下。

　　“而虫洞进行星际旅行，就好像你将我们的空间看成是一个圆球，但是你想从圆球的这个地方，到另外一个地方，正常途径就是从球的表面去，那么虫洞就好像你直接在圆球上面打了个洞，然后走了这两个点之间的直线距离，这样距离自然是近很多了。但是它依然需要消耗时间，在进入亚空间之后，空间会自动挤压你的飞船前进，那里面也有着不一样的风景。”张金霜微微摇了摇头，然后才感慨的说道。

　　“殿下你知道我们走了多久吗？从我们星系到这里，整整2年的时间，都是在亚空间里面度过的，飞船的动力都一度出现了问题，如果不是那艘飞船是我们国家专门建造的一艘超级母舰，里面有独立的生态系统，我们也无法支持到银河联邦。”张金霜笑着开口说道。

　　刘飞有些无语，接近3000万光年，你2年走完，你还要怎么样？“呵呵，这个距离配合这个时间是不长，但是殿下你要知道，跃迁的话，在几千光年之内可以说是瞬间到达的。另外我还知道一种星际旅行的方式，就是超光速，我所知道的是，他们的科技将飞船的速度推动到一个100倍光速的地步。”张金霜轻笑了两声，似乎是知道刘飞在想什么。

　　100倍光速，刘飞也有些吃惊，我靠，100倍光速，那岂不是说，每秒飞船可以前进3千万公里？不过即便是如此，在长距离的星际旅行的时候，这种超光速明显不适用。就用500光年来计算，就算是100倍光速，那也要5年的时间。

　　而跃迁的话，一下子就可以到了。

　　“好吧不说这些，我想知道的是，你们国家是怎么回事啊？”刘飞对这个比较好奇。

　　“其实这个，我一直也犹豫到底要不要告诉殿下您。”张金霜犹豫了一下。

　　“这个很重要，你要说。”刘飞立刻就敏感了起来，张金霜的这个态度让刘飞的心里有一股不好的预感。

　　“我这么说吧，我们冰达自由联邦是整个西炎星系之中最强大的国家，而我们国家是最后被灭的，换而言之，也就是说，我们整个星系已经被彻底横扫了，在一百二十年的时间里面。而在我离开的时候，根据我们搜集到的信息，整个赤轮星系团已经有接近一半的星系面临着同样的命运。”张金霜立刻痛快的说了出来。

　　“等等，是被什么东西？自然灾害，还是其他的种族，物种？智慧生物？又或者是其他？”刘飞立刻警惕了起来，横扫整个星系，这怎么听怎么感觉像是伊卡拉斯虫族的节奏啊？

　　“人类以及云灵。”张金霜毫不犹豫的开口说道，“不过我们将他们称之为堕落者。”

　　“等等，我怎么听不懂？人类？云灵？”刘飞皱着眉头开口问道。

　　“是的，人类以及云灵，但是他们已经不能单纯的算是人类以及云灵了，他们已经被黑暗所侵蚀，在他们的背后有一种生物，一种我们从来都没有见过的生物，而这些人以及那些云灵狂热的信仰着对方，他们称呼对方为黑暗主宰。”张金霜苦笑着开口说道。

　　黑暗主宰，好牛逼的称呼，只是怎么听感觉跟自己撞衫了，“他们说他们信仰黑暗，而黑暗的奥义就是让整个宇宙都回归黑暗。”张金霜苦笑了一声开口说道。

　　刘飞沉默了一下，俗话说，邪不胜正，黑暗无法战胜光明，但是进入了宇宙之后，你就会明白，整个宇宙之中，光明其实才是处于劣势的，整个宇宙之中，可以说百分之九十的空间都是处于无边无际的黑暗。

　　甚至还有着连光都无法逃脱的黑洞，当然了，这个有点神话的意思，谁都知道光是由光子组成的。

　　“你确定对方是很邪恶的吗？”刘飞怎么想都不太相信呢。

　　“他们占领的星球，除非加入他们，成为信仰对方的狂信徒，不然的话，整个星球全部都毁灭，而且不管智慧生物，还是星球上面的植物动物，整个星球会成为一片废墟。”张金霜语气苦涩的开口说道。

　　“好吧，他们是坏人。”刘飞果断这么宣布了。

　　对于刘飞的调侃，张金霜有些无语，不过没等他说话，刘飞就又继续说道：“你跟我说这个的意思是，他们要进军其他的星系？”

　　“是的殿下，他们的口号就是将整个宇宙都净化。”张金霜苦笑着的开口说道，“而且，距离赤轮星系团最近的星系团就是银河星系所在的星系团。”

　　“好吧，你这么说，还真不是一个好消息。”刘飞的表情瞬间变得严肃起来。


第1102章 拿什么阻挡

　　对银河联邦来说，这真不是一个好消息，首先银河联邦现在的武力只是看起来强大而已，实际上脆弱不堪，想一想整个银河联邦全部都是由各个家族组成的，而这些家族的战斗力看起来很美好，但是这些战斗力都是假的。

　　因为它们都是分散开来的，根本不能统一起来，对这些家族来说，力量根本不可能集合起来。

　　所以指望他们不如指望自己呢，幸好刘飞手里面也有自己的底牌在，零就是刘飞最大的底牌。

　　“能告诉我，你们来多久了吗？”刘飞看着视频里面的张金霜开口问到。

　　“大约一百二十年，他们的速度没有那么快的，侵占我们星系都用了那么久，殿下不用太过担心。”张金霜开口安慰道。

　　“你错了，你没有想过一点，那就是他们侵占了整个星系，在整个星系都没有敌人之后，他们的资源整合速度也是你们没有估算到的，之前是跟你们在打仗，所以发展速度才慢，但是现在人家已经整合了整个星系的资源，根本不是以前可以比拟的。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　张金霜愣了一下，然后就是脸色大变，这对她来说是非常难以接受的。因为这里已经是她的第二个故乡了，想一想吧，她明明知道自己根本不可能回到自己的家乡的，所以她甚至都已经将自己的身份给忘记了。

　　估计也只有在偶尔的时候才会想起自己的身份，但是现在这个第二家乡也要被敌人给找到了，这让她怎么能够接受？

　　“殿下，这不太可能吧？”张金霜希望自己听错了，但是很显然这是真的。

　　“如果你说的是真的话，那我说的肯定是真的。”刘飞苦笑了一声道。

　　张金霜沉默了起来，良久，她才开口问道：“殿下麻烦你告诉我，你已经有了对付的方法了。”

　　刘飞有些哭笑不得，“你想多了，我去什么地方找方法去？我也只不过是一个普通人罢了。”

　　“殿下，我相信你。”张金霜倒是对刘飞充满了信心。

　　“我自己都不相信我自己。”刘飞有些无奈。

　　“既然殿下问我这些了，那就证明殿下对这件事有了心理准备。我相信殿下你会有办法的。”张金霜很干脆的开口说道。

　　“我想我们之间应该交流一下才对。”刘飞笑了笑开口说道。

　　“我们这不就是在交流吗？”张金霜也笑了。

　　“我不是说这个，我是说，你知道的但是我们不知道的，你要说出来，因为这样我们才能够有更多的情报来分析这个事情，而不至于在某些问题上走了弯路。”刘飞认真的开口说道。

　　“可以，这是应该的，我也不想隐瞒的，因为保守一个秘密太难受了。”张金霜对于这个倒是不抵触。

　　“嗯，包括你们的科技在内，都没问题吗？”刘飞开口问道。

　　“这有什么问题？虽然，我的手里面确实是有类似的科技备份，但是，我手下的科学家并不多，而且也没有科研基地，就算是有也没用啊？”张金霜道。

　　“你手上有科学家？”刘飞有些诧异的问道。

　　“是的。”

　　“那你不早说，立刻将他们安排出来，你没有科研基地，但是我有啊。”刘飞点了点头开口说道。

　　“行，没问题，我会让人安排的，殿下，你说，我们还有多久？”

　　“这个不好说，不过你也不用太担心了，兵来将挡水来土掩，如果真的打不过，那就是我们的命运，谁也无法阻挡。”刘飞淡淡的开口说道。

　　中断了和张金霜的视频通讯，刘飞陷入了沉思，这件事可没有那么简单，想一想，张金霜已经来了这里一百多年了，但是对于那个星系来说，沦陷的可能性比较大，刘飞就不相信一个已经控制了超过一半以上的星系而且手里面全部都是狂信徒的人，还会拿不下剩下的。

　　但是这真不是一个好消息，从张金霜的话里面就可以听的出来，这些黑暗堕落者到底有多变态，所有的星球全部都是摧毁的，难道说他们本身都不需要吗？整合了整个星际资源的他们，又有多少能力可以进行跨越星系履行，虽然说他们距离银河系更远一些，而且银河系也不是一个星系。

　　而是整整一个星系团，但是这个星系团里面有多少比较强大的外星生命，刘飞还是真的不太清楚。不过刘飞却突然有了一种紧迫感，那就是他必须要加快自己繁衍势力的速度了。而无疑，光是依靠人类的力量是不行的，还好，刘飞的手里面拥有另外一种强大的作战种族，在这样的战争之中，无疑虫族单位绝对是最优秀的选择。

　　“星月，帮我找一下，银河联邦内部高效的能量资源到底有什么？这些资源比较丰富的星系是什么。”刘飞面色沉着的开口说道。

　　虫族单位可以存储大量的能量，伊卡拉斯虫族的主巢可以将各种各样的矿物合成伊卡拉斯虫族孵化虫族单位所必须的能量，而且这种能量还可以浓缩成为一种高度稳定的高压缩能量块。

　　如果不是人类目前的科技跟虫族的科技完全不一样的话，这种高密度的高压缩能量块绝对是一种相当高效的能源。

　　“资源比较丰富的星系几乎全部都掌握在九大皇族的手里面，我们想要动手的话很难，我们现在所能够做到的就只有一点，那就是在银河系的这一片区域来进行扩充自己的地盘，将这些地盘全部都控制在自己的手里面的时候。就算是这里属于资源贫瘠区，但是只要地盘够大的话，我们也能够找到足够的资源。”

　　“不过殿下，你询问这些似乎应该不是为了我们的能源问题来考虑的。”星月又问了一句。

　　“不是，我们手里面的力量太小了，而可以在段时间内扩充的力量就只有一种，那就我手里面的虫族，他们可以用最快的速度扩充自己的力量。”刘飞认真的开口说道。

　　“我同意，那么，我有一个建议。”星月很干脆的开口说道。

　　“你说。”刘飞点了点头。

　　“这里。”星月直接帮刘飞投射了一个银河系的星图出来，从星图里面就可以看的出来，整个银河系大部分地方都已经被占领了。在银河系里面的地盘可不像是地球，只有平面上的地盘可言，因为宇宙空间可以说是真正的三维立体空间。

　　很多小贵族的领地如果以银河系的黄道平面来算的话，那么他们的领地是重合的，因为银河系的厚度都有一万多光年，他们的领地是上下这种的，其实在宇宙之中是没有上下左右这样的说法的。

　　只是按照黄道平面来计算的话，这才是上下，所以其实这里的领地只有用这种三维立体投影的星图来看才能够完全看的出来，如果是平面图的话，很多领地都是重叠的。

　　不过现在星月直接给刘飞画出来的部分，则是位于银河系遥远的另外一端，大概在十几万光年之外，几乎跟地球是对立的，也就是说地球在银河系的这一边，而星月给刘飞画出来的则是在银河系的另外一边。

　　这么远的距离，就算是刘飞想要通过利维坦联系科拉的话也是非常难以联系的，距离太远了，至少不是现在刘飞可以完成的。估计刘飞只能感觉到对方，想要联系对方的话那就很难了。

　　不过刘飞瞬间就明白了星月到底是什么意思，因为将虫族单位放到另外一边的话，那意味着刘飞可以放心的任由虫族发展，说的直白一点，如果真的放开了伊卡拉斯虫族发展的话，整个银河系被横扫只是时间问题，伊卡拉斯虫族的基因太过于变态了。

　　几乎可以吸收任何东西变成自己的能源然后孵化虫族单位，紧接着将自己的虫族单位扩充到一定的极限，光是用虫海战术就可以直接淹没你，什么科技之类的都是狗屁，你战列舰的主炮够牛逼吧？一炮能消灭多少？10万？100万？一个利维坦里面就有整整1000亿的虫卵！如果10个利维坦呢？100个呢？

　　什么都不够虫族单位玩的，这也是刘飞在听到张金霜所说的话之后并不是那么担心的原因，不过这种不担心要建立在虫族已近发展的状态上，如果只是现在的情况的话，根本无法充当这个重任。

　　“这里首先位于几大皇族的边缘部分领地，如果我们可以在这里稳固下来的话，那么跟皇族的战争会让整个银河联邦瞬间紧张起来，现在联邦的战斗力，呵呵，恕我直言，殿下您应该也知道，就是一个渣渣，这是殿下您的原话。”星月用刘飞的话评价了一下联邦现在的情况。

　　“但是这样的话，人类不是会有很多损伤吗？”刘飞有些犹豫，说实话，虽然刘飞不是一个伪善的人，但是刘飞太了解虫族了，真要是战争开始的话，那才叫横扫，而将来人类和虫族单位是要联合的，如果现在结仇太深的话，那将来怎么联合？

　　“殿下，只要殿下您控制的话，那这事情还是很容易的控制的，损伤是避免不了的，但是如果整个人类的战斗力上升几个台阶的话，将来那些堕落者如果真的入侵我们星系团的话，我们就有了抵抗的资本，而损失会更少。”星月很干脆的开口说道。


第1103章 决心

　　“好吧，那就这样了。”刘飞点了点头，他从来都不缺决心这种东西，下定决心后，刘飞直接闭上了自己的眼睛联系了卡伊丽莎，很快卡伊丽莎和科拉就跟刘飞的精神连接在了一起。

　　“科拉，现在我们的资源星系繁衍速度怎么样？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“那里由我手下的另外一只虫母率领，她叫多姆勒。”科拉很干脆的回复了刘飞的问题。

　　刘飞点点头，没有说什么，直接就联系了这个叫多姆勒的虫母，刘飞现在想要做到这样还是很简单的，尤其是有了利维坦之后，刘飞联系上这个虫母就更加的容易了。

　　“多姆勒。”

　　“主宰。”虽然是一个女性的声音，但是陌生而冰冷，没有任何感情在内，不过对刘飞的恭敬依然可以听的出来。

　　“嗯，虫群发展的怎么样？”刘飞直奔主题。

　　“已经建立了初步的防线，正在全力存储能量之中。”

　　“改变发展方式，星系的资源可以孵化几个利维坦？”刘飞很干脆的问道。

　　“如果只是孵化的话，可以孵化5个利维坦，如果要进行后续发展的话，最多两个利维坦，这样的资源可以最大化，我们不会后继乏力。”多姆勒给出了答案。

　　“那就用最快的速度孵化两个利维坦，从今天开始，这部分的虫群全部都由你统领，你是这个虫群的新的虫母领袖。”刘飞直接道。

　　“是的主宰。”

　　“卡巴拉呢？？”刘飞又询问了一句。

　　“主宰，我在。”卡巴拉是一个特殊的单位，刘飞从卡伊丽莎那里知道，卡巴拉在伊卡拉斯虫族里面拥有着特殊的地位，它可以调整整个虫族的基因结构，让虫族的基因进行适应性的变化，这样的话，就可以在最短的时间内让虫族进行最高效的战争。

　　所以说的直白一点，卡巴拉算是一个科研单位，而且卡巴拉的变态之处，他可以在远程激活虫群基因之中的精华，说的直白一点，虫群的改变并不需要它们回到利维坦或者是母巢，而是可以直接就地孵化。

　　“你现在去多姆勒那里去，科拉我有新的任务交给她。”刘飞认真的开口说道。

　　“是，主宰大人。”卡巴拉也没有废话。

　　“科拉。”

　　“主宰。”

　　“从今天开始我授予你发展一个虫群最大的权限，这艘利维坦交给你率领，你现在要赶到目标坐标地点，然后在那里最快的速度发展充足，然后开始进攻人类，但是主意一点，跟人类的舰队进行作战，但是要给对方适应的时间，另外你也要发展虫族单位，可以进攻人类的行政星，但是不允许制造大屠杀。”刘飞认真的下达命令。

　　“是，主宰，但是如果是这样的话，我需要卡巴拉。”科拉认真的开口说道。

　　刘飞想了想，多姆勒这里是属于安全的区域，遇到危险的可能性不大，但是科拉这里遇到危险以及需要更新虫族基因的地方更多，想了想，刘飞干脆同意了科拉的要求，“卡巴拉如果死了的话，可以重新孵化出来吗？”

　　“可以。”回答刘飞的是卡巴拉，“主宰，只要我死亡的话，并且充足拥有基因进化池的话，就可以重新孵化出来。”

　　“嗯，那你跟着科拉吧，你们现在就可以出发了。”刘飞想了想开口说道。

　　星月所给出的那片星域，附近就是罗菲尔德家族的地盘，由此就可以看的出来罗菲尔德家族的地盘到底有多大了。

　　交代完毕科拉之后，刘飞才沉默了下来，看起来自己要尽快完成贵族学院的考试了，那个考试并不是很难，虽然刘飞并没有上过几次课程，但是刘飞都有自学，而且还是在虚拟实景之中学习的。

　　而且最重要的是，刘飞的精神力太强大了，几乎所有的东西全部都一次性记住的，所以这些课程对刘飞来说再简单不过了。

　　“我们返回联邦首都星区，另外对学校提出毕业申请。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是，殿下，不过殿下你做好准备了吗？”星月有些疑惑的开口问道，“虽然说皇族的毕业要求并不是很难，但是里面的要求其实也不是很容易做到。”

　　“放心吧。”刘飞淡淡的点了点头，其实皇族的毕业要求真的很高的，不说的别的，固定的文化课就不说了，包括联邦的主要法律等等都是考试的要点，而且想要作弊的话，几乎不可能，因为整个课程考试全部都是由主控电脑来完成的。

　　人为因素根本不可能影响，所以这个想要记住这些东西对于普通的那些贵族子弟以及皇族子弟来说都一个难题，而且你答题的时候，什么个人智脑之类的是根本不可能使用的。

　　这仅仅是文化课，另外关于其他的课程要求也很多，比如说格斗，没错，每一个皇族的直系继承人都要求有一定的格斗基础，这个倒是也不是很难。刘飞已经有了，而且以刘飞的反应能力，想要打的过刘飞的人真不是很多。

　　但是最后一点就是，身为一个优秀的皇族直系继承人，不仅仅是格斗，另外对机甲操控以及太空战机操控，乃至于宇宙战舰的操控都是有要求的。如果仅仅是操控的话那也不是很难，但是不仅仅是操控，是直接完成一个测试系统。

　　你会在全封闭的模拟舱里面完成真正的作战任务，在作战任务里面通过一定的任务才可以算是毕业了。

　　所以综合起来来说，对于这些直系继承人的要求还是非常的高的，不过这些对于刘飞来说都不是什么问题。这些都很简单，尤其是在刘飞变态的精神力支持下，这些简直太简单不过了。

　　从自己的领地到银河联邦首都星区，时间并不是很久，刘飞的战舰很快就回到了贵族学院，而让所有贵族学院里面的学生吃惊的是，刘飞刚刚离开几天的时间，而这一次一回到学校里面，就直接向学校提出了毕业申请。

　　接到刘飞的毕业申请的学校终于做出了反应，说实话，这也是刘飞从进入学校几个月以内以来，第一次见到贵族学院的高层，一个头发已经完全花白了的老头儿，能够在联邦看到这样的老头儿可是真心不容易啊。

　　“殿下，欢迎您。”这个老头看到刘飞之后，冲刘飞行了一个理解，然后才恭敬的开口说道。

　　“这个欢迎是不是有些太晚了。”刘飞有些无语，这个欢迎也来的太晚了一点吧？

　　老头儿笑了笑，然后才认真的开口说道：“并不晚，殿下您要完成毕业典礼吗？”

　　“是的。”刘飞点了点头开口说道。

　　“请跟我来。”老头儿立刻直接转身就向外面走去。

　　刘飞有些愕然，“难道现在就开始吗？”刘飞跟上去，忍不住开口问道。

　　“当然不是，这是一个比较隆重的事情，所以殿下，可能要三天的准备时间，这个需要整个联邦都知道。”老头儿淡淡的开口说道。

　　刘飞这次更无语了，不就是毕业吗？用得着这样吗？不过想了想，刘飞还是没有拒绝，这是人家的传统刘飞可不想作为那个挑战传统的人，将这里的事情处理完毕了之后，刘飞就要准备扩张自己的势力了。

　　虽然说刘飞并不太知道，张金霜所说的那些堕落者到底什么时候来，但是刘飞已经准备向其他的星系开始派遣自己的力量了，不然的话，总不能等对方出现在银河系里面然后才开始反应过来，那个时候就已经太晚了。

　　对于刘飞申请毕业，整个贵族学院里面绝对是一片哗然，贵族学院的建立几乎跟联邦成立的时间一样长，但是从成立之初到现在为止，绝对是没有一个人在这么短的时间里面进入学校就开始申请毕业的。

　　即便是在贵族学院刚刚开始的时候，那个时候，最快毕业的贵族子弟也要2年以上的时间，这里的东西不是那么容易学的。但是刘飞现在就已经开始申请了，整个学校里面本来还在讨论刘飞和马林的事情，但是谁也没想到刘飞就这么快提出了毕业申请。

　　得到了这个消息，本来准备下一步计划的亚历克斯也有些发愣，他不得不停止了自己手里面的一些行为，因为贵族学院的毕业仪式是非常庄重的，这个时候捣乱，那就是自己给自己找不痛快，亚历克斯并不想这个时候给自己找不痛快。

　　所以他只能将自己的一些动作停了下来。

　　接下来，让刘飞有些震惊的事情发生了，整个学校里面不知道从什么地方冒出来了许多人，而这些人将整个学校开始装扮一新，就好像是要过年一样的感觉……当然银河联邦虽然也有过年这一说，但是跟地球上面的春节还是不一样的。

　　三天的时间，整个学校似乎都变了一个样子，变得节日气氛非常的浓郁，连很多学生都似乎开始讨论这件事，“星月，所有人毕业考试的时候都是这样吗？”刘飞有些奇怪的开口问道。

　　“不，殿下，只有皇族毕业的时候是这样的。”星月很干脆的开口说道。

　　“好吧。”刘飞算是明白了，不过刘飞也不奇怪，因为其实贵族学院毕业的人……一年估计能有那么几个就不错了。


第1104章 这才是殿下（上）

　　刘飞觉得自己的三观都碎了，你妹的，开个演唱会之类的有人围观刘飞也就认了，毕竟这属于大众都所需要的娱乐消遣，但是你能告诉我，什么时候考试也有人围观了？而且还是围观的人这么多？难道说都一个个闲的没事干了吗？

　　哦，不对，还真是没事干了，这些人确实是闲的蛋疼，好不容易有这么个活动，过来这里看热闹倒是也是非常的有可能，但是如果是围观别人的话刘飞不在意，但是这个围观的人是自己的话，那刘飞就很在意了，不过在意也没办法，这好像还是这个贵族学院的传统。

　　是不是官方的传统刘飞不知道，但是至少肯定是这些学生自己的传统，反正几乎整个学校的学生都来了，而且这还不算是什么，整个学校都是经过了特殊的装扮，搞的五彩缤纷的就好像是要过节一样。

　　“好吧，我想知道你们这是干什么啊？”刘飞有些无语的看着走过来的洛少宁的人，这次可真是全啊，刘飞至少见到了几十个皇族九大姓的直系继承人，这里面果然是有不少人是在一起的，就像是洛家就有好几个直系继承人。

　　这些人估计大部分时间不一起出现的原因就是因为，这些人里面很多人根本就不是同辈的，一见面不是得叫叔叔就是得叫阿姨的，这还真是尴尬，估计这些好面子的人是不会这么干的，所以想来想去，估计就是大部分时间大家都不见面好了。

　　但是这无疑是一次盛会，所以每个人都来了，不过让刘飞有些无语的是，这些人脸上怪异的表情是怎么回事。

　　“没干什么啊，我们这是来观礼的，不过你确定你现在已经做好准备了吗？”洛少宁的表情有些怪异，不过怪异刘飞也没办法，谁知道他们到底要干什么，刘飞只能有些无语的开口说道：“我做好准备了，我还有很多事情呢，光阴不能虚度啊。”

　　刘飞的这话倒是随便说说的，不过让刘飞没想到的是，洛少宁的人的表情倒是僵了一下，不知道想到了什么，刘飞也没有注意，只是继续开口说道：“不过我倒是谢谢各位来送我了，我这过了毕业典礼，就不会来这里了。”

　　“话倒是不能这么说，如果你过了毕业典礼的话，再说这个吧，这毕业典礼可是没那么好过的，而且如果过不去的话，会有惊喜哦。”洛少宁表情古怪的开口说道。

　　刘飞耸耸肩膀，他大概已经知道了，虽然不知道洛少宁的惊喜是什么，但是这个毕业典礼的过程以及要考核的东西刘飞是知道了，内容确实是非常难，不过对于这个刘飞还是非常有信心的，有些东西，就算是银河联邦的科技再变态，但是也绝对没有刘飞现在的身体变态的。

　　不说因为伊卡拉斯虫族而带来的精神方面的强大支持，就说刘飞自己的身体就不是普通人的身体可以比拟的，就算是放到了银河联邦也是这样，虽然银河联邦的人类身体整体比地球上面的更加健康，也更加的长寿。

　　但是他们的身体素质，像是力量啊之类的根本没有刘飞的变态，更何况刘飞的体内还有凯米亚护身服在里面的保护以及加强，这对刘飞的身体绝对是巨大保护。对刘飞能够过关也是巨大的帮助。

　　等刘飞跟洛少宁等人寒暄过后之后，最后刘飞见到了赫连尹青，不过赫连尹青倒是无奈的小声说道：“你要是不想出丑的话，我觉得你还是放弃考核的比较好，可是从来都没有人在这么短的时间里面就通过考核的。”

　　“放心吧，我能过，不过我倒是想说的是，要是有可能的话，你也考试吧，通过毕业，不管回到家族有没有事情可以做，但是最起码自己手里面资金多少有一些的，学着做生意也可以做。”

　　听到刘飞这话，赫连尹青的表情有些怪异，上下打量了一下刘飞才有些无语的开口问道：“你是在逗我玩？做生意？除了接受家族生意之外，你让我做其他的生意？一个堂堂的皇族，跟那些商人一样去做生意？”

　　赫连尹青的话让刘飞也有些无语，尼玛的，原来是这么一个思想问题，怪不得刘飞觉得联邦的这帮人有些脑残呢，就在这学院里面混吃等死，成为大家族的子弟，好歹是有些资源的吧？这么多的资源，虽然说因为银河联邦的信息更加的丰富，想要做生意赚钱太难，但是你不去做怎么知道？

　　现在感情不仅仅是他们不敢做，不去做，而是他们心里面还有这样的想法。

　　“相信我，就算是你放低一点自己的皇族的身份，但是你脑袋里面，这里有东西，总比跟其他的那些一无是处的废物一样，多懂一点东西总是好的，言尽于此，你自己考虑。”刘飞淡淡的说了一句。

　　如果张金霜所说的问题是真实的话，虽然刘飞还不知道时间，但是这个时间绝对不会是很长，不要以为一百多年的时间似乎在银河联邦这样寿命很漫长的社会之中是很短暂的，但是对于某些迫切的人来说，这已经是不短暂了。

　　在地球上面见识过了那些宗教组织是有多变态的刘飞现在非常的明白，狂信徒到底有多可怕的力量，这些人所能迸发出来的能量绝对会让你感觉到害怕的，不然的话，地球上面的中东科技有多落后？美帝的科技有多先进，但是结果呢？

　　他们搞死了几个极端组织？或许是消灭了一两个极端组织，但是其实很多极端组织最后都只是纷纷改头换面以一个新的面孔重新出现了。

　　所以刘飞有里有相信，如果张金霜说的不是假的话，那么估计银河系的太平也持续不了多少了。

　　所以他们这些人如果回到自己的家族，早点开始实习的话，没准还有机会，如果留在这里的话，估计到时候就是弃子了。

　　赫连尹青的脸色略微有些尴尬，而且还有一些恼怒，本来他的心里对刘飞就有些特殊的抵触，现在刘飞这教育的方式更是让他的脸色很难看。

　　之所以没有发飙，估计也只是不想在这么多的人面前丢面子，不过还好的是，刘飞的这些话，除了他身边的洛凝之外，其他人根本就没有听到，这让他的心里好受了不少。对于刘飞的张狂自大，赫连尹青有些恼羞成怒。

　　看着刘飞走向测试的平台，赫连尹青心里忍不住诅咒了一下刘飞，但愿他过不去这样的毕业考核。

　　不过他到底能不能实现这个愿望，那就要看刘飞的心情是不是好了。

　　测试的地方是学院中心的一个特殊的礼堂，而在这里学校的几个领导人已经出现了，一共是六个人，除了刘飞见识过的那个老头之外，还有另外一个老头儿，剩下的都是一部分中年人。

　　看到刘飞过来，这些人都纷纷给刘飞行了一个礼，然后才恭敬的开口问道：“殿下，请问是否现在就开始执行毕业典礼。”

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“那好，请殿下签署一下相关的协议。”这个老头直接从旁边拿过来了一个类似于平板电脑的东西。

　　不过这个可比地球上面的平板电脑要先进多了，上面有着一份协议，对于这个协议刘飞也是知道的，里面其实是类似于一份宣誓一样的东西，如果刘飞毕业的话，那意味着刘飞将正式成为整个银河联邦的皇族，拥有整个皇族的所有身份，跟以前没有从这里毕业的时候是不一样的。

　　这个协议任何人都要签署的，等星月确认了协议没问题之后，刘飞才直接将自己的手放到了上面去，屏幕上面立刻出现了一道红色的光芒从刘飞的手上扫过，刘飞的基因信息直接就出现在了里面，紧接着刘飞将自己手腕后面的家族族徽印了上去。

　　仿佛活着的两条金龙在印到了这个上面之后，两条金龙猛的开始游动起来，相互缠绕盘旋，九颗金星也迅速开始环绕，就好像两条金龙真的是活了一样，当两条金龙重新恢复平静的时候，在这个平板电脑上面的文件下方已经出现了一个刘飞手腕上面的家族族徽，意味着这份文件正式开始生效。

　　“殿下请。”这个老头脸上的神色立刻变得肃穆，恭敬的低下头对刘飞指着里面开口说道。刘飞立刻点了点头向里面走了进去，里面是一个特质的类似于基因培养舱一样的地方，那里可以登录星域网，同样那里也会登录单独的考试空间。

　　所有的考试情况都会跟整个大屏幕向外界播放，站在外面的人也同样可以看的到刘飞的考试情况。

　　这样的场景让刘飞有些无语，尼玛，一个人考试，全校人观看，而且还不只是全校人，还有不少从外面进来的媒体之类的，不过这些也不是刘飞能够影响的，所以刘飞也只能无奈接受了这样的事实。

　　当刘飞躺进去，基因培养舱的舱盖合上之后，外面的所有人都是一阵的喧哗以及议论声。


第1105章 这才是殿下（中）

　　刘飞并不知道外界发生了什么，在舱盖合上之后，刘飞就好像来到了一个类似于教室一样的考试的地方，这里是属于虚拟世界，所以刘飞并不知道外界发生了什么，而且这里星月想要帮到刘飞的话，也是不可能的。

　　这里屏蔽所有的个人智脑，刘飞只能在这里依靠自己，很快刘飞的面前就出现了一个是否开始考试的选项，而刘飞的第一项考试则是文化课程，也就是说关于联邦的法律以及相关的贵族方面的知识等等。

　　这些只是可是包含了很多东西，不仅仅是贵族的历史，联邦的历史，还有法律，礼仪，文化等等各方各面的，总而言之想要考过这样的考试，在地球上面的普通人几乎是不太可能的，除非那些非常强悍的记忆力的人才有可能做到。

　　当然了，在银河联邦就不一样了，这里的人基因都是经过强化优化的，人的大脑容量以及大脑的记忆水平，还有智商水平也是远超出地球上面人类的平均水平。所以这里的人，要是努力一些，记忆这些东西并不是很难。

　　毕竟人类的大脑才是最神奇的地方，这里的奥秘恐怕几乎没有人知道，即便是银河联邦现在也不敢说是完全弄清楚了人类大脑的奥秘。

　　刘飞很果断地选择了开始，既然选择毕业，刘飞就没必要藏拙了，所以当刘飞确定开始之后，一道问题直接浮现在了刘飞自己面前的空中，刘飞只需要做出选择就行了，类似于选择提一样的东西。

　　不过不用刘飞用手操作，只用用大脑想一下，然后提交就可以了，这个简单，刘飞很轻松的就开始了答题，强大的精神力带来的好处就是，刘飞看题的速度非常的快，虽然外界那么多人在围观。

　　但是接下来让所有人都吃惊的事情发生了，刘飞答题的速度简直超过了每个人的想想，很多人都认为刘飞这只是哗众取宠，还有相当一部分人是过来看刘飞的热闹的，他们看起来刘飞是很难过了这次毕业典礼的，以为他们非常的了解，想要通过贵族学院的毕业典礼到底有多难。

　　这不是短时间内可以完成的事情，而刘飞从开头到现在一共才多长时间，他来到了贵族学院也不过才不到5个月的时间，不到5个月的时间就想通过毕业典礼，这从贵族学院诞生开始到现在为止都没有发生过这样的事情。

　　所以大部分人都是来看热闹的，比如塞勒斯，以及其他的几个跟罗菲尔德家族关系比较好的这些人都是来这里看热闹的。

　　只是现在他们这些人的表情都瞬间变得开始难看起来，因为刘飞这个答题速度，怎么看刘飞都不像是没有把握的样子，要知道现在的答题可不像是地球上面，所有的答案在外面都可以即时看到。

　　只要刘飞点了提交之后，所有的答案是否正确，外面的人立刻就会知道，而整个第一个文笔考试一共是整整1000道题，这些题涵盖了各个方面，以往很多考试的人，在这个关卡方面至少要一个多小时的时间。

　　但是刘飞现在的速度，一道题用的了一秒种吗？估计还要比这个速度都快，很多外面的人都没有看清楚题目，但是刘飞却已经直接答题完毕并且提交了，虽然说这个因为跟刘飞本身是处于虚拟空间，跟现实里面有时间方面的差距有关系。

　　但是这个速度还是太快了，而现在这个速度并没有丝毫见的刘飞慢下来，虽然说刚开始的题有些简单，但是你不会连个想的时间都不用吧？这也太变态了吧？刚开始外面还是各种议论纷纷，但是随着时间的流逝，所有人的嘴巴都是长得老大，大家都不知道该说什么好了。

　　这难道说，人有钱，本事也大，不然的话你告诉我，这个变化也太变态了一点吧？尼玛的，他们学了这么多年了，虽然说大部分时间都没好好学习，但是时间的累积也不少了，但是他们肯定是做不到这样的。

　　而刘飞这才多长时间，很多人都甚至以为刘飞在没来之前就已经开始学习了，不过即便是这样，那也太变态了吧？还是很变态的好吗？要知道刘飞继承整个刘家才多久？刘飞成为银河联邦的皇族才多久？

　　前后也不过就是几年的时间而已，就算是刘飞要学习，这就是在这几年的时间里面学习的，但是这个可能性不是很大，因为大家都知道，身为一个家族的族长所需要进行的事情到底有多少，而刘飞现在不仅仅是家族的族长，还有时间学习这些东西？

　　每个人都不知道该说什么好了，但是不知道说什么，也只能是眼巴巴的看着，1000道题的难度是逐渐提升的，但是对刘飞来说，其实根本没有任何区别，因为刘飞现在所有的内容都在他的脑海里面，这样的东西难度根本就不高。

　　所以刘飞很快就直接通过了这次考试，当刘飞将最后一道选择题的答案提交之后，整个外面的广场都已经沸腾了，尼玛的，100％的正确率有没有啊！要知道80％的正确率就可以过关，但是刘飞却是100％的正确率啊！

　　只有在这个学校里面的人才知道，这个答案到底有多变态。因为在学校里面虽然他们不申请考试，但是却有模拟考试这一说的，不少人试过了学校的模拟考试，但是结果能够过的去的，就在这第一关都没有几个。

　　100％的正确率更是想都不要想，但是刘飞就在这众目睽睽之下做到了，而接下来的就是其他的简答题以及一些判断题之类的，倒是让刘飞有些回到了高中时候的感觉，不过既然选择题都没问题，这些简答题以及判断题更加的简单了。刘飞同样以100％的正确率通过了考试。

　　当文化课的考试完成的时候，外面的所有学生是真的沸腾了，而此刻赫连尹青张了张嘴巴，一时不知道该说什么好了。虽然他心里面对刘飞有些抵触，但是现在他却不得不承认，刘飞在某些方面要比他强大太多了。

　　不说别的，刘飞的位置所遇到的危险比他就多很多，更不要说，刘飞的起点根本不像是他是一个家族的直系继承人，从小就基本大概知道所有这方面的规则，而刘飞都是后天学习的，很多人或许都不太明白这个有多难。

　　但是只要参考一下你学习自己的母语以及你学习第二门外语，两者之间的难度你就明白了，在人的小时候，是一张白纸的时候，潜移默化之下学习的东西是非常可怕的，这个时期接受的东西非常的多。

　　所以，刘飞重新学习以及了解联邦的难度有多大，赫连尹青当然明白，但是就是这样的情况下，刘飞却在这么段的时间里面完成了考试，虽然现在只是文化课，但是即便只是文化课的考试，那也是非常变态了。

　　此刻刘飞眼前的场景已经彻底的改变了，看到眼前的场景，刘飞突然有种小时候玩街机游戏的感觉，尼玛的，这个破败的街道，以及唯一的一条路线，显然这很像是小时候横版的卷轴过关游戏啊。

　　只是现在这个过关游戏的主角成为了他自己而已，而此刻外界的人也都精神一震，开始集中自己的注意力，如果说文化课只是你用心学习就可以度过的话，那么后面的部分可就没那么简单了。

　　此刻刘飞面前的场景还没有开始，而是出现了一个给刘飞介绍这个场景的介绍，这个场景自然是类似于虚拟实景的场景，说的直白一点，这里是直接隐射在你的精神世界里面的，而刘飞所要做的就是打败坏人，救出公主。咳咳，呃，不对，但是结果也差不多了，就是这个情况。

　　不过看完关于这个虚拟实景的介绍，刘飞的心里却有一些怪异，因为这里的设定让刘飞突然想到了地球上面的一部电影，那就是大名鼎鼎的黑客帝国，这里的拟真度可丝毫不下于黑客帝国里面所展现出来的世界。

　　而这里也基本就是这样的情况，刘飞所想到的是黑客里面里面的主角，说的直白一点，刘飞想到的是，黑客帝国里面不是有句话吗？你在那里面所能做到什么样子，不是取决于你的身体，而是取决于你的心灵。

　　因为那些东西都是不存在的，当你觉得你能做到的时候，你就一定可以做到。但是如果你局限在一个范围之内的时候，你就会发现，你跟一个正常人是没什么区别的。

　　想到这里，刘飞就关掉了关于这个地图里面过关的任务提示，而是抬起了头，看向了两侧的高楼，两侧都是摩天大楼，至少有几百米的高度，反正看起来，就好像是一个个巨大的围墙一样。

　　只是现在，刘飞却直接双腿微曲，然后整个人双腿一用力，猛的向上跳了起来。巨大的力量甚至让刘飞的鞋子都有了崩裂的趋势，不过即便如此，刘飞也只不过是跳起来了大概三米多四米的高度而已。

　　然后他就很快落了下来，刘飞的动作让外面的人都有些莫名其妙，“这是在做什么？他好像没有点开始任务吧？不过就算是开始了，这原地跳高算怎么回事？”轩辕风忍不住看着旁边的洛少宁问道。


第1106章 这才是殿下（下）

　　“不知道。”对于这个，这里的大部分人是不知道的，他们也搞不懂刘飞到底是在干嘛，这些人自然不可能跑到地球上面去看一部普通的电影，不过说道之类，刘飞倒是也发现了一点异常的地方。

　　虽然说银河联邦的娱乐事业同样发达，比地球上面的娱乐圈要发达多了，但是其实所弄出来的东西也就是那样，半斤八两，唯一的区别就是，科幻类的是没什么市场了，而且偶尔出现一些科幻类的，在刘飞看来，更多的都是偏向于玄幻了。

　　倒是地球上面的很多电影都是非常的有想象力的，比如黑客帝国虽然刘飞不知道那样的场景能不能在这里实现，但是试一试总是没有坏处的。不过刘飞不知道的是，虽然黑客帝国里面的设定似乎是有些异想天开，但是其实那样的想法并没有没有丝毫道理的。

　　像是这样的虚拟世界并不像是普通的游戏啊之类的，里面是有规则限制的，这里虽然也同样都有规则限制，但是之类的规则是非常模糊的，所以，当刘飞愿意这么一跳的时候，正在后台观看的学校里面的一些高层管理人员却是心里猛的一跳。

　　“殿下这是干什么呢？”一个人同样忍不住直接开口问道。

　　一个老头看了他一眼，然后才眯着眼睛开口说道：“现在还不知道，不过我有种预感，这位殿下恐怕会打破这第二项关卡的记录了。”

　　刘飞落到了地面上，虽然是没有任何改变的落下来了，但是在这落下的瞬间，刘飞还是感觉到了不一样的地方，他自己能够跳多高有多少高的实力，刘飞自己还是非常清楚的，但是在这里，刘飞能够感觉的到，有一些东西，其实并不稳定。

　　之所以造成这种不稳定的情况，那就意味着，这确实是跟他的思想是有关系的，因为刘飞在现实中可不仅仅能跳这么高，刘飞的力量已经超过了成年人的十几倍，虽然说力量和调高并不是成比例的。

　　但是刘飞在现实中至少可以跳出来七八米的高度是没问题的，但是此刻他仅仅跳了四米左右，这里面肯定是有问题的。刘飞闭上了自己的眼睛，强大的精神力所带来的就是敏锐的感知，以及对自己思想可以说是随心所欲的控制。

　　当然，距离那样的境界刘飞还需要很远的距离才可以走，但是现在刘飞却不用达到那样的程度就可以了，良久，刘飞猛的睁开了自己的眼睛，在他睁开眼睛的瞬间，刘飞的心灵一片空白，而他的大脑里面只剩下了一个念头，那就是他可以轻松跳到旁边的摩天大楼中间的一个露天阳台上面去。

　　而那个窗台的位置是摩天大楼的中段，距离地面大概有四十多米的距离，这样的距离，就算是现实中刘飞也肯定是没办法达到的。但是当刘飞曲腿猛的一用力的时候，他脚下的地面甚至都咔嚓一下出现了细密的裂纹。

　　紧接着，在所有人目瞪口呆的注视之下，刘飞的身影就好像是炮弹一样猛的直接冲天而起，四十多米的距离几乎是眨眼而过，“嘭”的一声，刘飞踩裂了这个摩天大楼的地板，直接落了上来。

　　看着下面变得很小的街道刘飞心里一阵畅快，忍不住哈哈笑了两声，然后果断点开了测试开始的按钮。

　　而此刻外面的人在短暂的愣神过后，几乎已经惊呆了，无数的吵杂声瞬间就已经响彻了整个学校，很多人都直接忍不住叫了出来，更多的人则是直接交头接耳起来。刘飞这是怎么做到的？

　　要知道，这个考核很多人都参加过，在贵族学院的历史上已经不是一天两天了，所有人当然知道这个地图里面可以做到什么样的地步，这个地图跟现实之中没有任何区别，但是……刘飞为毛尼玛能跳这么高？

　　这岂不是跟超人都一样了？这估计只有在很多原始星球上面的，一些具备有一些特殊能力的其他种族才有这样的能力了，但是人类什么时候可以做到这样了？只是还没等他们的议论开始呢，接下来更让他们吃惊的事情发生了，刘飞直接从那个露台上面用力一条，下一次更是直接跳起来了几百米的高度，瞬间抵达了一个摩天大楼的楼顶。

　　而此刻，在所有人的面前，一则通告提示则是直接响彻了整个贵族学院，这则通告很简单！那就是刘飞以最高的成绩通过了第二项考核！至于第二项考核是什么，刘飞现在还没见识过呢，也就是说它还没开始呢。

　　事实上当刘飞做到这样的地步的时候，第二项考核，是不是考下去已经不重要了。在这里面，其实最重要的考量的人的心灵，而刘飞就这么轻松如意的突破了，而且成绩还拿到了史上最优。

　　外面的很多人都惊呆了，不仅仅是普通的贵族，包括洛少宁这些皇族都不明白这到底是为什么，但是他们却没有去质疑这个考核的公正性，因为这个考核的公正性可不是贵族学院决定的，这是由整个联邦好几个部门掌握。

　　这里面设置的东西很严格的，已经很多年都没有变过了，虽然有过技术更新换代的，但是这个考核后来几乎都没有变过。

　　不过很快刘飞就进入了第三关，跟第一关第二关不一样的是，第三关可就变态了，而且第三关也不可能做到第二关那样，这一关更加是类似于网络游戏，进入这里之后，这里有着完善的规则，而刘飞的任务很简单，操控太空机甲，陆地机甲，以及太空战机分别完成各种各样的任务。

　　这些任务可不是那么容易的，所有的东西全部都有从简单到困难的步伐，至于你能完成什么样的地步，那就要看你自己的实力了。而进入这里之后，刘飞就没有实验什么了，直接从第一项开始，操控陆战机甲，然后进行任务。

　　在这里，刘飞集中了所有的注意力，这里的任务可是非常的变态的，虽然说每个任务都有完成的方法，你需要找到那个办法，然后通过考核，每个任务里面都有三次重新来过的机会。

　　这里考验的就是你强大的任务分析能力以及观察能力，但是对于刘飞来说，这些东西简直不要太简单，而且前面的几个任务刘飞压根就没走寻常路，寻常路是什么？自然就是按照设定好的任务步伐来完成，虽然说设定好的路线不是一条两条。

　　但是绝对没有刘飞这样搞的，刘飞是怎么过去的，刘飞是直接杀过去的！没错，刘飞就是直接杀过去的，凭借着强大的身体以及精神力带来的强大反应能力以及对机甲的操控性，刘飞简直价值如同一台杀神一样，直接将前几个任务杀了通关。

　　如果不是后面的两个任务实在是太变态，所要对付的敌人已经上升到一个装甲集团军的地步，刘飞就干脆直接杀到底了。当然，刘飞不是神而是一个人，所以他不可能对付那么多，即便是在游戏中也是这样。

　　不过即便是如此也已经让外面的所有人都看的目瞪口呆了，尼玛的，这还是人吗？这简直是变态好吗？而且就算是很多基因战士操控的陆战机甲也根本做不到刘飞这样吧？这简直太强大了！

　　谁也没想到过刘飞居然还有这样的能力，居然还可以这样，这在很多人的心里都说不出什么样的感觉，要知道，在之前，刘飞在他们心里就只有一个感觉，那就是一个败家子，一个土豪而已。

　　但是现在仅仅是通过前面的几项考试，很多人就已经震撼了，因为刘飞已经彻底刷新了在他们心目中的形象，这简直不要太刁！至少他们是肯定做不到这样的。

　　最后两个任务刘飞虽然不是很轻松，但是却一次重来机会都没有浪费，很顺利的直接完成了。然后刘飞就进入了太空机甲以及太空战机的任务，虽然说这些东西的变态程度在提升，但是其实整体的结构都是大同小异。

　　而刘飞在操控这些机甲的时候，给所有人都有一种不同的感觉，一种彪悍的感觉！因为很多事情，很多人是不敢做出来的，但是刘飞就是那么做了，而且不仅仅是那么做了，而且还成功了！就好像是在操控太空机甲的过程中，刘飞直接操控机甲强行突破了一艘战舰的战锤防御系统！

　　战锤防御系统是什么？这里的人可以说是再熟悉不过了，而且这东西虽然说理论上是可以通过机甲强行突破的，但是真做到的人可真没几个，要知道进入了那里面之后，周围都是密密麻麻的战锤防御系统的攻击体系，即便是这些东西的防御力不怎么样，攻击力更差。

　　但是你禁不住数量众多，而刘飞就这么强行通过了！虽然太空机甲损伤程度也超过了50％，但是刘飞还是完成了任务，就冲这一点，很多人都看的是头皮发麻。要知道在这里面死亡以及受伤可不是一个好的感觉，那是直接作用于人的思想之中的。

　　说的直白一点的就是，这东西跟你现实之中重来一次没什么区别，毕竟这不是真的虚拟实景游戏，而是贵族学院的毕业考核。


第1107章 最终的

　　当刘飞通过最后一个任务的时候，刘飞觉得自己身上肯定是出了一身的汗，说实话，最后一个任务刘飞是有些侥幸的，他直接是采用投机取巧来完成的，而在这个过程之中，只要有任何一个环节出现了一丁点错误的话，那么就意味着整个任务彻底失败，刘飞就不太可能完成了。

　　只能是重新再来一次，但是得益于刘飞强大的精神力让他的精神可以无比的集中，所有的微小细节都可以注意到，但是不得不说，像是这样的冒险的方式，如果你错了一个地方，那就一步错，步步错，满盘皆输。但是如果你全做对了，那就急剧观赏性！

　　至少当刘飞完成之后，不仅仅是外面的那些普通学生都惊呆了，连学院里面的老师都彻底的惊呆了，而当刘飞通过最后一关的时候，整个学校里面的老师都下意识的看向了刘飞的最终成绩。

　　三个巨大的S列在那里，这是有史以来，距离贵族学院成立以来最优秀的成绩！没有之一！这样的成绩是如此的耀眼，让整个学院里面的所有人都黯然失色，不管此刻外面站着多少贵族学院的子弟，不管外面此刻有多少皇族九大姓的直系继承人，但是此刻都没有人能够掩盖刘飞身上的风光！

　　这可是从来都没有人做到过的，但是刘飞做到了，或者说从刘飞进入这个学院开始之后，刘飞所做的事情就是从来都没有前人所做过的，但是刘飞都统统做了一遍，而此刻所有的贵族子弟，皇族子弟都默默的失神，不知道在想什么。

　　而赫连尹青更是满脸的失神，他所受到的触动更大！当你周围的人都是混吃等死的时候，你潜移默化的也会混吃等死，但是当有一个人做出了所有人都无法做出来的成就的时候，而且这个成就是如此的耀眼的时候，那就意味着，很多人都会受到影响。

　　而赫连尹青无疑就是这样一个，刘飞的话还在他的脑海里面回想，而此刻赫连尹青的想法更是的多，他看了看周围的人，他能够从周围的所有学员，以及那些媒体记者上面可以看到是那满脸的震撼！刘飞的考试过程可是全程直播的。

　　这意味着刘飞将在今天之后，在整个联邦里面取得巨大的威望，甭管刘飞是不是从土著星球里面出来的，此刻刘飞才是最后的赢家！这样的威望是很可怕的，虽然说刘飞仅仅是凭借个人的能力。

　　但是有一种是在任何一个地方都吃香的，那就是能力强大的人，有句话怎么说来着，当别人比你好一点的时候，你会嫉妒，但是当别人比你好很多的时候，你估计就没有了嫉妒的情绪了。

　　就那地球上面的普通人来说，如果你的同学，原本是跟你一样的，但是毕业十来年之后，大家聚会，你却发现人家过的比你好，有车有房，而你还是三无人员，那你绝对会嫉妒的。嫉妒为什么是他，而不是我。但是让你去嫉妒小马哥，马云，比尔盖茨这些人，你会吗？

　　不会！因为双方直接的差距简直是太大了，所以是肯定不会嫉妒的，这就是实力的差距。而刘飞无疑就是这样的人，甭管刘飞到底是什么身份，但是此刻刘飞做到了所有人都做不到的事情。

　　在普通人看来，刘飞估计立刻就会比其他的皇族的那些继承人都要优秀了，因为其他皇族贵族的继承人都在干什么？都在贵族学院里面混吃等死，但是此刻却突然冒出来一个刘飞这样的励志帝！这尼玛冲击力何其强大啊！而且那些混吃等死的人绝对会受到鄙夷的。

　　不过此刻的刘飞却顾不得想这些，因为在刘飞通关最后一个任务之后，当他点了完成考试的时候，他的周围突然冒出了璀璨的金光，而这些金色的光芒几乎是瞬间就将他拉进了一个古怪的地方。

　　在那一瞬间，刘飞甚至觉得自己的思维都好像反应开始迟钝了，强大的精神力所带来的强大精神让刘飞觉得自己的思绪好像都被拉伸成为了一个古怪的长条！就好像是，他的反应速度突然变慢了几万倍一样，以前做一个动作反应时间如果是一秒，那么现在就要几万秒才能够反应过来。

　　这种感觉简直太难受了，当这种感觉终于消失的时候，刘飞发现自己的周围变了，这是一个古怪的地方，在刘飞的面前有一个青铜大门，而在青铜大门上面，刘飞可以看到一个他非常熟悉的解锁的东西。

　　而那个东西需要的只有一个，那就是刘飞手腕背后的那个家族族徽，不过说起来也是奇怪，即便是来到了这个类似于虚拟实景的地方，刘飞手腕上面的家族族徽都是那样的逼真，跟现实之中没什么区别。

　　这是什么？刘飞有些懵，他好像是来到了一个山脉的中央，周围都是石头，只有这个青铜大门那里才是唯一的出路，虽然不知道这是什么地方，不过刘飞挠了挠头，还是决定向前面走去，走到那个巨大的铜锁面前的时候，刘飞直接将自己的手腕伸了进去。

　　然后那两条金龙再一次的活了过来，紧接着青铜大门瞬间发出了一道金色的光芒，然后大门直接从两边打开，里面的场景也露出了出来，刘飞满脸的震惊，里面并不是刘飞所想的什么神秘的地方。

　　而是就好像是太空一样，周围都是点点星光，当刘飞踏入这里的时候，身后的青铜大门再一次的关上，当刘飞关上之后，一个突兀的声音出现在了周围，而这个声音一出来，刘飞就敢肯定，这不是类似于主控智脑或者是人工智能的声音，这应该是人留下来的录音。

　　“没想到还有刘家的后代可以走进这里，不管你是我多少代的子孙，既然你还能走进这里，那就意味着银河联邦应该还存在。”

　　第一句话就让刘飞彻底震撼了一把，不过在震撼的同时，刘飞就心里忍不住开始吐槽了，你妹的啊，怪不得我总觉的有什么地方不对呢。感情原来福利都是在这里啊，其实从刘飞继承这个九星皇族的身份开始，刘飞就一直有一点想不通。

　　据说九星皇族创建了银河联邦，那么作为一个银河联邦的创始人，刘家应该才算是真正的类似于古代皇帝一样的存在吧？其他的皇族只能算是皇亲国戚，既然这样的话，刘飞怎么都无法相信，为毛皇亲国戚还活的好好的，而这个正儿八经的皇族却快灭族了？

　　尼玛，难道第一代的刘家族长是傻子吗？还是白痴啊？不知道留一点后续的手段啊？既然能够创建银河联邦，那么第一代刘家的族长就绝对不可能是普通人，既然不可能是普通人，那肯定不会这么白痴的。

　　那样的情况怎么让刘飞都无法想通，当看到眼前这个的时候，刘飞就想通了，虽然不知道原因，但是显然，不是真的没后手的，也是嘛，尼玛的，哪有人是真的没有一点私心的呢？

　　“你不用震惊，也不用担心，这里跟外界的时间流逝比例是1：10000，也就是说，外界过了一秒，这里将会度过1万秒，所以你不用担心，不过太过漫长的时间比例对人的灵魂以及精神伤害很大，所以这个空间在启动之后，最多2万秒就会彻底消亡。”陌生的声音还在继续。

　　不过这个却让刘飞瞬间明白自己刚刚那种难受的感觉是怎么来的了，那是强大的时间比例拉扯下所导致的。只是让刘飞有些惊疑不定的是，貌似迄今为止，银河联邦的技术都达不到这样吧？

　　虚拟实景和现实空间却是可以达到一定的时间比例，但是现在银河联邦的技术最多做到1：3，也就是说现实中一天，虚拟实景之中可以达到3天，但是1：10000，这个差距实在是太大了。

　　“既然银河联邦还存在，那就意味着银河系还没有被黑暗信徒所波及。不知道你是不是听过，但是我这里将会告诉你什么是黑暗信徒。”听到这里，刘飞的心里就是猛地一跳，黑暗信徒这四个字让刘飞瞬间就想到了刚刚才问过张金霜没多久的堕落者。

　　果然，接下来的讲述让刘飞明白，这里所说的黑暗信徒就是张金霜嘴里的堕落者，但是按照这里面所说的，这黑暗信徒的威胁可比是张金霜所描述的要大的多了。尼玛，按照这里面的说法，这黑暗信徒甚至可以毁灭整个宇宙！

　　但是这里却说明了一点，那就是，刘家的家主之所以能留下这个，就是因为这东西是从一个上古文明遗留下来的东西才能够做到这个样子。

　　而那个上古文明已经被毁灭了，毁灭他们的就是这个叫黑暗信徒的势力，只是很可惜，即便是那个上古文明毁灭的时候，都不知道这些黑暗信徒的势力背后到底是什么人。只是在已经无法阻挡的末期，这个上古文明开始想办法给后来诞生的文明留下一些警示。

　　所以才会有这些秘密基地留存下来，这就是刘飞在这里听到的这秘闻。


第1108章 新目标（上）

　　“做为我的后人，我能留给你的并不是很多，接下来你要记下来这些坐标，还有，你的个人智脑将在这里可以使用，我会传递给你一些信息。”随着这个声音的叙述，一张完整的星图出现在了刘飞的面前。

　　“星月。”刘飞试探着开口问道。

　　“是的殿下，我可以联系到您了，这里隐藏着一部分数据，正在试图想我传递数据，是否接受数据？”星月开口问道。

　　“接受数据，将这些数据全部都存储起来，进行加密，加密级别最高，除了我之外，其他人任何人都不允许浏览。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下。”星月立刻答应了一下。

　　刘飞没有打扰星月接受数据，而是继续认真听了起来这个声音所遗留下来的东西，根据这个声音的描述，他知道的并不是很多，大部分的情况都是从那个上古外星文明的基地里面所留下来的内容里面知道的。

　　不过他们并没有发现这些所谓的黑暗信徒的到底存在于什么地方，但是却对这个黑暗文明做出了一部分的预测，首先这个这个黑暗信徒虽然带有信徒两个字，但是根据描述，这个黑暗信徒本身似乎并不是真正的信仰。

　　而是属于被控制的一方面，类似于精神控制一样的存在，说的直白一点，这些人之所以是狂信徒是因为他们的精神直接被人给控制了，所以这些黑暗信徒才会是狂信徒。而根据那个上古文明的描述，黑暗信徒的存在并不是固定的，主要是遍布整个宇宙的哪个文明更加的强大，就基本都是以哪个文明为主的。

　　也就是说，这些黑暗信徒的背后只是通过类似于精神控制一样的东西，直接控制了这些人，然后才会形成强大的实力，这样一来的话，自然是什么文明在整个宇宙里面强大，就是什么文明成为主宰了。

　　而根据张金霜所说的，那应该就是人类以及和那个刘飞从来都没见过的云灵了，至于云灵是什么，刘飞目前还不太清楚。不过听这个名字就知道，不会是类似于一些神话类的生物吧？

　　但是在见到这些东西之前刘飞也不知道到底是什么，很快，这个声音就将他们所知道的东西全部都讲述给了刘飞听，而时间已经差不多过去了接近一个小时的时间，这个时候，星月的声音终于响了起来：“殿下，数据已经接受完毕了。”

　　刘飞刚想说什么，这个声音又继续响了起来：“刘家的后人啊，虽然我已经无法看到这一切，但是希望你能够带领人类找到适合的方向，能够生存下来，等你跟其他的星系开始交流的时候，或许你就会知道，宇宙之中的生活，往往更加的残酷，比你以往所知道的任何事情都要残酷。”

　　“好了，数据已经传递完毕了，你的精神可以离开了，长时间逗留在这里对你的精神并不好，你刚出去之后，你的头会很痛，缓解几天就可以恢复正常，不用担心，这是人的精神长时间的被这种时间压缩所导致的瞬间接受巨大的数据而导致的。”

　　“就这样吧，我的后人，愿你能够事事如愿。”随着这个声音的落下，刘飞突然觉得自己的思绪就好像是被人踹了一脚一样，猛的开始倒退，无数的光芒从眼前冒了出来，刘飞不得不闭上了自己的眼睛，他知道这应该是他脱离那种古怪的状态所导致的结果。

　　大概又是过了很久，刘飞才猛的听到了一阵声音，紧接着大脑就传来了一阵疼痛，不过这股疼痛倒不是很厉害，在刘飞可以接受的范围之内，刘飞立刻睁开了自己的眼睛，等刘飞睁开眼睛之后却发现，他的思绪直接退出了虚拟世界，他身体上面的营养舱已经开始缓慢的弹开了。

　　等打开之后，刘飞揉了揉自己的额头，疼痛不像是刘飞想想中的那么剧烈，估计这跟刘飞强大的精神力有着说不出的关系，等刘飞从里面出来之后，就发现他见过的那个贵族学院的院长老头，另外还有几十个人学校的高层，都已经等在了外面了。

　　而且还不仅仅如此，这些人身上似乎还换了一个衣服，当刘飞从里面出来之后，这里所有人都面色恭敬的冲刘飞单腿跪下，然后齐声开口说道：“恭喜陛下毕业。”

　　“大家都起来吧。”刘飞愣了一下，然后才开口说道。

　　“是，陛下。”对于这些人嘴里面更换了一个称呼，刘飞倒是无所谓了，不管是殿下还是陛下，在刘飞看来，已经没什么威慑力了，现在想一想，刘飞已经可以完全无视整个银河联邦的力量了。

　　当然除非整个联邦的力量可以集合起来，但是很可惜，这是不可能的，而且对银河联邦来说，这样的事情似乎永远都不可能发生，光是这么多的家族就很难统一到一起，说起来，呵呵，虽然说是一个银河联邦，但是说的直白一点，这个银河联邦就相当于地球上面的联合国的角色。

　　而各个家族就是联合国里面的各个国家，皇族九大姓就算是联合国里面的五大流氓，基本就是这样的。对于其他的家族来说，基本都是陪太子读书的角色。而监察局就好像联合国的维和部队一样。

　　基本对小国家的威慑力比较大，对这些皇族九大姓，根本就是扯淡的，没什么用。当然了，唯一的区别就是，银河联邦这个维和部队的武力更加强大一点，但是其实在刘飞看来，这种强大是建立在空中楼阁的状态下的。

　　只要各个家族停止向联邦输血，除非监察局能够瞬间控制所有的局势，不然的话，只要持续下去，监察局的武力就没有绝对的优势了。当监察局的武力没有绝对的优势的时候，联邦也就分崩离析了。

　　对于这些，刘飞只能是摇摇头，他参与不进来，这也不是刘飞能够参与进来的，不过现在刘飞倒是也不担心了，刘飞手里面有足够的资源，按照刘飞兑换出来的东西，现在刘飞的手里面已经拥有了大概接近100艘火鸦级战列舰，也就是联邦里面归属于一级战列舰的战舰。

　　不过刘飞重新进行了规划，以后肯定会有更加先进的战舰，所以刘飞设计出来的那种，完全由地球上面的科学家设计出来的战列舰，单艘的战斗力至少是整个银河联邦现在一级战列舰的三倍左右，被命名为了火鸦级。

　　而它也已经被命名成为了火鸦I型战列舰，这将会成为一个系列，当然这是它的外号，它的官方编制制定的等级是行星级。至于更高等级的，目前还没研发出来呢。

　　虽然说银河联邦的技术相对而言还是比较强大的，但是刘飞觉得还是要形成自己的体系比较好，而且联邦的技术明显是走入了歧途。

　　“陛下，您从贵族学院已经毕业了，意味着您将拥有整个九星皇族的全部权限，相关的权限会有专人跟您说明，另外联邦会有相当一部分的公共资源向您开放，比如您每年可以向银河联邦官方财政部申请一笔不小于3500亿星元的贷款，还款期是10年。”

　　“每年？”刘飞愣了一下，然后才有些古怪的开口问道。

　　“是的，每年。”这个老头很干脆的开口说道。

　　“也就是说，我相当于平白无故可以得到大概31000亿星元的资金使用权？”刘飞古怪的开口问道，这个老头说的是每年，但是还款期是10年，也就是说刘飞在10年内可以不阶段的借款，就算是到了10年，无非就是再借款一次，然后将最初的一次还掉就可以了。

　　“理论上说，有9个3500亿，也就是31500亿星元是一直处于刘飞的手里面的，这几乎是白来的。”

　　“您只有500年这样的权利，500年之后，您就不能继续借款了。”这老头显然相当明白刘飞说的是什么，很干脆的开口说道。

　　“哦，我明白了。”刘飞点了点头，尼玛还有这样的好事？看起来这毕业了果然是好处多多啊。

　　“还有什么我比较感兴趣的特权？”刘飞很直白的问道。

　　这老头看了一眼刘飞，然后才开口说道：“如果您向联邦政府购买任何类似于产品原材料一类的东西，您可以拿到成本价上浮10％的价格，也就是相当于市价的6折。”

　　很好，刘飞很满意，这个果断比较吊啊，六折啊，刘飞现在需要的就是原材料，至于工厂，按照星月的说法，刘飞的那个多功能工厂几乎可以生产任何东西，只是需要简单的改造生产线就可以了，从最低级的高最高级的都可以生产，所以刘飞不用担心生产线的问题。

　　反而是因为刘飞现在受限于自己的地盘问题，刘飞需要海量的原材料。

　　“谢谢院长了。”刘飞点了点头。

　　“不用，这是陛下您的特权，独一无二的特权。”老头又补充了一句。

　　“原来是这样的，不管怎么说，还是谢谢院长你，这样吧，如果有什么需要我的地方，可以联系我，我今天就要回到我的领地了，估计相当长的时间里面是不会来到首都星区了。”刘飞点了点头开口说道。


第1109章 新目标（下）

　　“星月，你接受到的资料里面有什么？”刘飞离开了考试的地方之后，就直接离开了贵族学院，该通知的人刘飞会通知的，至于其他的人对刘飞来说没什么用，刘飞已经不在乎他们了。

　　“殿下，我们接受到的资料里面有大概1172个坐标，这些坐标遍布整个银河系，经过星图的对比，这些坐标大概都是出于银河系的比较荒芜的区域，不过也有例外，而这些坐标所标注的星球，都是一些上古文明遗留的遗迹。”星月很干脆的开口说道。

　　“这么多！”刘飞有些吃惊，他没想到自己这个便宜的，不知道是不是自己祖先的人居然给自己留下了这么多的东西。

　　“不止如此，另外还有99个独立的坐标全部都处于太阳系以及太阳系周围的荒芜星带之中，这些里面星带里面标注的坐标全部都存储下来的原材料以及比较稀有的一些矿物仓库，还有一部分科技原料，不过对我们来说没有多大的作用。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞点点头，这算是意外之喜吧，刘飞现在突然明白了，零让刘飞这么快的完成这个古怪的任务，不会跟这个有关系吧？刘飞突然想起来，零的任务都不是无的放矢的，那么零规划出来的7个月的时间，是绝对有什么事情会发生的。

　　计算了一下之后，刘飞发现距离自己零发布任务的7个月时间貌似也就是剩下了不到一个月的时间而已，看起来自己还以为自己是提前了很长时间呢，算算时间，自己貌似也没剩下多少时间了啊。

　　不过刘飞又想起了一件事，当初自己光顾着这个任务了，好像这个任务完成之后是没有奖励的，真是坑爹啊。

　　“零，出来，我的任务已经完成了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　只是诡异的是，随着刘飞的话音结束，貌似零也没出现，刘飞又试探着叫了几声，零都消失不见了，刘飞又吓了一跳，我靠，零不会就是这么消失不见了吧？刘飞立刻试探着拿出自己的个人智脑让星月兑换东西，不过兑换东西的列表却可以打开。

　　但是零却没有出现，刘飞才突然意识到，零似乎跟这个兑换系统并不是一起的，刘飞一直都以为零跟这个兑换系统是一体的呢，零就是这个兑换系统的类似于主控智脑一样的存在，但是现在看来，事实似乎并不是这样。

　　不过既然零消失不见了，刘飞也没有任何办法，只能是默默的接受这个事实了，这家伙该出现的时候总会出现的，不过现在也是时候回太阳系里面看一看了。刘飞出来已经好几个月的时间了，该是回太阳系看一看了，不过在回去之前自然是要叫上李可晴的。

　　李可晴现在还在银河联邦的首都星区呢，不过李可晴已经成功的建立了一个公司，说起来做的事情倒是也简单，就是星际贸易，无非就是高买低卖，不过跟过的都是为了地球上面采购东西而已。

　　公司建立在这边，而且有星空银行提供的专业人士的帮忙倒是也发展快速，最重要的是不会害怕被人给黑，要是将公司开到地球附近的话，不用想都知道，肯定是不会被人给黑的，价格不翻个几倍才有鬼了。

　　刘飞直接在飞船上面等着李可晴的到来，其实也没等多久，等李可晴来了之后，就立刻开口问道：“你叫人家来干什么啊，我的公司才刚刚走上正轨。”

　　“我们要回家了。”刘飞笑着开口说道。

　　“回家？”李可晴愣了一下，然后才猛的反应过来立刻欣喜的问道：“是真的吗？”

　　“当然了，我们出去已经很长时间了，是时候回家了。”刘飞笑着开口说道。

　　“好吧，不过，我的公司才刚刚走上正轨啊，我这么回去的话，很多业务都要耽误了。”李可晴有些无奈的开口说道。

　　“没事，耽误就耽误了吧，咱们又不差钱，剩下的你也不用担心了，我前段时间不是跟很多贵族都签署了商业同盟吗？直接跟他们做生意就可以了，虽然说这样的话有可能会将我们手里面的一部分命运掌握在他人的手上，不过我们也不用太过于担心。”刘飞得意的笑了笑说道。

　　为什么不担心，那原因就简单了，当然是因为刘飞手里面的强大武装力量了，现在刘飞手里面的实力，虽然仅仅只有100艘火鸦战列舰，但是那也要整个监察局全体出动才有可能打的过刘飞了。

　　另外就是，刘飞还有张金霜他们呢，他们的实力也是非常的强大，至于张金霜的那个公主身份，刘飞已经忽略了，反正张金霜自己都已经不在乎了，刘飞也没必要去提那个事情了。

　　“好吧，知道你本事大啦。”李可晴白了刘飞一眼，然后才开心的说道：“既然如此，那我们就回去吧。”

　　“星月回家。”刘飞点了点头，很直接的开口说道。

　　随着刘飞的话，又重新凑够了二十艘的火鸦战列舰前面猛的冒出了淡金色的光芒，随着一阵刺目的光芒闪过，整个舰队直接消失在了首都星区的目标范围之内，此刻不知道有多少人看到了这一幕。

　　赫连尹青自然也看到了，不过他什么都没说，只是良久之后，他才认真的开口说道：“我也要准备考试了，他说的对，我们的时间不应该浪费在这里不管去干点什么，总比在这里无所事事的强。”

　　洛凝点了点头：“我知道了，那我也开始准备了，我总不能比你更差才对。”

　　对于洛凝的话，赫连尹青笑了笑，他当然知道，洛凝有时候比他更厉害所以他从来不担心这个。

　　不过刘飞已经不知道这些了，反正该说的刘飞已经说过了，至于他们怎么想就不是刘飞所能够决定的了，该怎么样就怎么样，刘飞才不会随便参合进来了，刘飞现在所要关注的是此刻的太阳系了。

　　当刘飞的飞船出现在太阳系的外围的时候，整个太阳系的外围几乎已经快成为一个工厂了，一个庞大的空间站正在不断的建立之中，虽然这个空间站距离太阳有些远，不过问题不是很大，几个强大的引擎并列可以给这里提供足够的能源。

　　而一艘艘各种各样的飞船正在不断的来回穿梭，这些更多飞船更多的都是全自动的矿物飞船，运送原材料以及开采原材料运输到全自动工厂那边去，然后再进行生产成为一艘艘战舰。

　　而在太阳系的周围，一颗颗人造的陨石也已经开始随着太阳系旋转，这里是建成的初步太阳系防御侦察系统，另外还有一部分就是战神定点防御系统。

　　刘飞更换了自己的飞船，现在因为地球上面很多事情都没有公开，所以不适合乘坐大型战舰进入，刘飞更换了一艘小型飞船，虽然是小型飞船，不过是刘飞专用的，这小型飞船的性能自然也是非常的强悍。

　　当刘飞更换了飞船的时候，下一次出现的时候，已经出现在了火星的外围了，而此刻火星已经彻底的改变了，从太空之中看过去，火星再也不是那颗火红色的星球，而是已经变得跟地球差不多了，由蓝色和绿色组成的。

　　这是其中之一，其二就是距离火星轨道大概一万多公里的地方，一个巨大的空间站几乎已经完成了建设，这个空间站可不是地球上面的那种空间站，这个空间站是完全按照星港的级别建设的。

　　这里可以停放超过五艘火鸦级战列舰以及五艘一级运输舰，外加一百多艘大大小小的战舰。说实话，这个数量并不是很多，尤其是作为一个星球中转的星港来计算的话，这个数量可以说有些小，不过暂时是够用了。

　　此刻这里的星港已经基本完成了主体的建设，星港的体积几乎都已经快相当于月球的三分之一大小了，它经过了特定的计算，可以随着引力而成为火星的卫星，当然，它也有自己的动力系统，可以摆脱火星的引力。

　　在星港的里面有独立的生物系统，让这里完成自我循环，虽然种植粮食之类的不太可能，但是在这里有生成氧气的植物之类的已经不是什么难事了。

　　而此刻星港上面的负责人已经不仅仅是刘飞手下的智能机器人了，而是主要是国内的人来负责了。

　　刘飞现在已经看开了，不管怎么说，地球上面的势力已经无法对刘飞造成任何影响了，所以这点东西刘飞自然就不在乎了，很干脆的开放给了国内。而此刻主席已经至少将超过2000万人口送上了火星。

　　而且如果刘飞将一级运输舰也加入进来的话，估计在半年的时间里面就可以将整个中国的人口都搬到火星上面去了。而且还有就是很多工厂其实都可以转移外太空了，没必要留在地球上面污染环境了。

　　就想是银河联邦一样，几乎所有的污染企业全部都不在行政星上面，行政星就是用来居住人的，没有其他的任何工厂，环境自然而然的就会变好。

　　不过这个还需要努力，不过刘飞既然决定支持的话，那么它也将会变得很简单。


第1110章 世界之中（上）

　　刘飞的飞船来了这里，不过刘飞也并不准备打招呼，而是准备直接前往地球，不过即使是刘飞什么都不说，但是刘飞并没有隐藏自己的飞船行踪，而且星月也直接向这里的负责人提交了通关代码，所以刘飞的行踪地球上面的还是知道的。

　　现在负责这里的人都是由刘飞的人来负责的，有相当一部分的人是由张金霜的人负责的，这部分人现在倒是也听刘飞的管辖，另外一部分就是由智能机器人，还有从另外一个时空所过来的孤儿们在负责了。

　　采用最先进的学习方式，教育出来的人，虽然他们的年纪还小，但是不管是学识还是经验，尤其是经验这种东西，有了虚拟实景的教育之后，经验也已经不是大问题了，所以现在有相当多的孤儿都已经可堪大用了。

　　而这些孤儿的忠诚也是毋庸置疑，所以对刘飞来说，这些孤儿是最好的选择，不过随着时间的发展，他们当中杰出的人才也是越来越多。所以刘飞并不担心这个，更何况他们还有智能机器人辅助呢。

　　T2500型或许拓展不足，但是帮助人作为辅助是足够了，所以对于刘飞的身份，这些人自然知道的，不过对于其他的，那些只是暂时辅助的政府部门的官员来说，他们手里面所知道的东西也很多，虽然不知道关于刘飞的全部。

　　但是多少也知道一点，那就是刘飞手里面的力量，干掉整个地球都已经足够了，所以他们也不会有什么其他的想法，但是刘飞的行踪既然没有隐藏的话，那他们肯定是会向上面汇报的了。

　　刘飞的飞船直接飞向了自己位于工业园区的机场，对于现在的中国来说，改变绝对是极大的，首先别的不说，现在的中国人已经充满了信心，颇有一番当年美帝的感觉，但是对于主席来说，很多事情却简单多了。

　　首先，中国对其他的国家没什么所求的，废话，不管是谁，只要可以在广袤的宇宙之中采取自己所能够取得的任何矿物，谁还对地球上面的那点皮毛之地感兴趣？如果非要说领土的话，现在还有一个火星让中国去占领呢，谁还在乎一个地球。

　　尤其是那些吃力不讨好的事情，所以中国政府在对其他的地区没有了要求之后，而且手里面还有大巴的工业垃圾，至少有了更先进的替代产品之后，这些以前中国看起来非常先进的东西就是垃圾了，比如说以前中国所建设装备的海量的空军飞机，但是现在，这些东西都已经是垃圾了。

　　不过垃圾了不要紧，可以送人啊，中国牛逼了，但是其他的国家大把的需要呢，而且还不仅仅是这个，还有大量的工业设备，即便是这些以往的工业设备也是原本世界顶尖的，但是现在主席直接拿来送人情了。

　　赠送给跟中国友好的第三世界国家，比如说非洲啊，以及中国周边的一部分跟中国关系好的国家，比如缅甸，缅甸现在靠向中国的倾向现在是越发的明显了，不仅仅是缅甸，可以说，现在任何一个国家都想靠向中国。

　　没办法，谁让那基因优化液就是一个大杀器呢！现在全世界的大部分国家的元首，如果不是实在是中国拥有着强大的武力，估计早就联合起来动手了，但是在中国拥有了可以控制太空的战略性质的武器，尤其是这些飞船可以运送海量的中国人员到火星上面去之后，这些国家的想法就直接扔到了脑后。

　　就算是有核弹又怎么样？你能扔到火星上面吗？如果你仍不上火星，那并没有什么乱用，但是一旦使用核弹，中国是指定不会灭亡的，但是其他国家就说不准了，因为现在只有中国是可以离开地球的。

　　在这样的情况下，白痴才会使用那种东西，那么不使用核弹，其他的常规武器对中国是一点用都没有，不说别的，想一想，光是那些太空战舰，从太空里面往你头顶扔垃圾你就受不了了，更不要说直接使用炮弹了。

　　从太空坠落的武器，只要跟大气摩擦无法燃烧殆尽，光是重力加速度就会造成一个不下于小型核弹的恐怖威力，如果掉落在城市中央的话，绝对会让你知道什么是欲仙欲死。

　　在这样的情况下，各国的元首不是白痴，他们当然知道，想要从中国的手里面拿到这东西，只能是依靠关系，毕竟中国现在这些基因优化液的产量是非常高的，现在中国的所有老人都已经完全注射完毕了，而这东西又只可以注射一次，所以，中国就算是人口再多，也总有个结束的时候。

　　按照各国战略部门的计算，中国维持目前的速度，也不过就五六年的时间就可以让注射基因优化液的活动直接持续到婴儿的身上，也就是说婴儿一生下来就可以直接注射基因优化液。

　　就算是因为中国的人口爆发式的增长而导致出生率增加，但是出生率肯定不会是很多的，那么到时候，这些多余出来的基因优化液中国自然就会出口了。这就是各国政府所寻求的事情。

　　现在各国政府都恨不得常驻北京了，很多国家元首干脆都在北京直接常驻了，各国的民众对于这个都没什么意见，什么节操也无法在多出几百年的寿命明前更有说服力，不管是哪个国家的人，此刻问他们的话，最想去的国家无疑就是中国。

　　但是，有一部分人肠子都要悔青了，自然是那些在中国宣布这个政策这些年脱离中国国籍的人，这部分人简直想死的心都有了，但是谁也不知道中国会变的这么牛逼啊，早知如此，何必当初啊！

　　现在等去了这些资本主义国家才知道，别说中国现在牛逼了，就算是中国还是跟以前一样，不牛逼，但是只有离开了中国才知道，在美国，加拿大这些资本主义国家，对有钱人来说，至少家产超过百万美元以上的有钱人来说就是天堂。

　　不然的话，除了自然环境比中国好点，这还是你要生活在乡下，如果是城市那是一个鸟样。而其他的生活还不如中国呢。很多人在那里鼓吹，哎呦，美国的财产是私人的，永久的，可以传承下去的，那你知道不知道，你要传承给你的儿子，你要上交50％的遗产税？没有遗产税你想传承，呵呵，你想多了。

　　还有，知道不知道在美国干啥都是要交税的？而且你真以为你是私人财产，你就可以为所欲为？你想多了！比如你有个农场，你以前是种玉米的，你突然想种小麦了，呵呵，不行！

　　想改种？可以！必须要向美国农业部相关部门提交申请，然后通过审核，你才可以改种，不然的话，你要是敢种，美国农业部就敢罚！比如你的农场有一幢别墅，你想换个装修风格？

　　抱歉，不行！改变房屋的外观要向相关的建设部门提交申请，不然的话，你私自改了，之后，对不起，罚款！不想交？呵呵，知道美国最牛逼的部门是什么吗？不是CIA，不是FBI，也不是NSA，而是国税局以及移民局。

　　所以，鼓吹欧美国家生活的好的，告诉你，那是至少中产以上阶级的天堂，普通人？生活比中国都要差很多。

　　不相信？在中国，那些故意当乞丐的不说，只要你手脚健全，你自己勤奋一点，你是肯定饿不死，而且也有地方住，能吃饱肚子。在美国如果破产了之后，知道意味着什么吗？意味你就真的破产了，百分之八十会成为流浪汉。

　　流浪汉意味着什么？无家可归，连个饭都吃不饱。成为流浪汉想要翻身？比登天还难！光是你欠下的大笔债务就等着你呢，只要你想工作之类的，赚的钱先还账再说，不然的话，你还是老老实实的当流浪汉吧，倒是没人管你，也不会跟你催账了。

　　所以，这部分人悔的肠子都青了，或许以前很多人都为了孩子的教育去的，但是现在，这教育尼玛比的上人家科技先进吗？多出几百年，你儿子再牛逼也不行啊，再说了，教育那要看硬件实力的。

　　中国现在什么硬件实力？没看到人都直接送上了太空，到了火星上面了，先进科技一项接着一项冒出来，而这些科技很多都是在中国的大学才可以学习到的。

　　虽然中国的大学有些操蛋，但是还是有很多的先进大学里面是可以学习到先进的知识的，而且听说现在中国将会进行教育制度改革了，至少大学毕业不会像是以前那么简单了。什么以前只要考上大学就可以混日子到毕业的日子已经快结束了。

　　现在想要毕业也没那么简单了，至少你要修完所有的学分才可以，有了最新的智能系统监控这些，想要作弊的可能性，就告诉你两个字！呵呵！

　　在这样的情况下，现在只能说，中国瞬间已经上升到了全世界所有人都想成为的一个国家。现在全世界的风潮，颇有中国封建社会时候的状态，那就是中国真的是成为了世界的中心，这不是吹的。


第1111章 世界之中（下）

　　现在给所有人的感觉就是这样，而刘飞回来的这个世界倒是也算是巧合，原因倒是很简单，发生了两件很大的事，可以说是影响全世界的事情，首先第一件事情就是关于宝岛的，如果说以前每一届国家主席都想将宝岛收回的话。

　　那么从主席当初跟刘飞谈完之后，其实就很简单了，宝岛说的直白一点，随着科技的发展，迟早都要回来，根本没地方跑。就不说中间出了刘飞这个大黑马，就算是没有刘飞，按照科技的发展，当中国的海军，空军可以轻松将宝岛包围进里面的时候。

　　宝岛的何去何从已经不用多说了，别说宝岛，看看周围的国家随着中国的强大，态度都在一天天的改变就知道了。

　　而现在，当冒出来这个大杀器之后，以前最不想回归的那部分宝岛人现在跳的最欢，他们最想回归了，为嘛？几百年的寿命啊！没有人可以在面对生死的时候都这么的淡定，这就是事实。

　　更不要说这些本来就是趋炎附势存在的人了，以前看着中国落后，所以才不想回归，觉得回归了，会影响他们的生活，但是现在，不管什么东西，制度，政策，种种原因在增加几百年的寿命面前统统都是屁！

　　所以刘飞回来的时候，主席正忙着谈判呢，而且谈判也已经基本进入了结束，中国要正式实现统一了，估计就在这几天的时间里面，刘飞倒是正好赶了个巧合。如果说这是第一件事的话，那么第二件事就更加的让所有人都有些默然。

　　外蒙古，作为一个独立的国家，既然从当初独立出去，而且中国已经承认了对方独立了，那么它跟宝岛的情况可不一样，宝岛中国可是没承认过的，但是外蒙古现在想的也很简单，普通人不用说，没有人想死的那么早，尤其是对于掌权者的那一部分人来说。

　　他们享受了荣华富贵，更加的不想死了，所以对他们来说，想要弄到中国的基因优化液才是最重要的，那么想要弄到的话，办法呢？现在简单呗，既然我可以独立，那我就可以回归啊！

　　不过外蒙古之类主席并不想弄一个回归出来，而是准备弄一个同盟出来。正好知道刘飞回来了，主席立刻就将原本已经有了的决定先放到了一边，在刘飞回来的第三天，就直接亲自上门了。

　　刘爸刘妈现在多少也知道自己儿子的情况了，所以对于主席上门，虽然有些激动，不过比以前可是强多了，在寒暄过后，就将是书房留给了主席和自己的儿子，而他们则是带着萱萱以及李可晴出去外面喂喂鹿，逗一逗松鼠什么的都是蛮好的。

　　“刘飞，你说我该做出什么样的选择比较好？”主席将大概的情况跟刘飞说了一下，然后就征求刘飞的意见，对于这种状态，主席不意外刘飞也不意外，原因，大家心知肚明就好，主席已经知道了一切，所以主席当然知道刘飞现在是一个什么样的身份。

　　“事情有所变化，所以我们的策略也要改变一下了。”刘飞想了想，没有回答主席的话，而是直接开口说道。

　　主席愣了一下，然后才直接抬起头看着刘飞试探着问道：“是银河联邦的事情？”

　　“应该说整个银河系的事情。”刘飞忍不住苦笑了一声说道。

　　“整个银河系。”主席被震了一下，然后心里也有一些苦涩，原因很简单，现在他连地球上面这点事情都搞不清楚了，想要搞清楚整个银河系没那么容易的，这也根本不就不是主席现在能够决定的事情。

　　所以，在重复了一下之后，主席就忍不住开口问道：“如果你不介意的话，跟我说说，没准我给你提个意见。”

　　“其实事情很简单。”刘飞点了点头。

　　主席听到这里，立刻长出了一口气，既然事情很简单那就好了。

　　“整个银河系都将面临着一个外星文明的入侵，而且对方的科技实力很有可能比银河联邦更加的强大，这个外形文明已经横扫了好几个星系了。”刘飞直接开口说道。

　　听到这里，主席整个人都僵住了，不过很快，主席就明白了，刘飞刚刚说的事情很简单是什么意思了，刘飞说的事情很简单……不是说这件事很容易处理，而是指……这件事想要说清楚很简单……可不简单吗？就一句话的事。

　　问题是这种越是听起来简单的事情，处理起来却越是艰难，而这个……该怎么处理？主席根本没什么发言权，现在地球的科技，想要离开地球都难，离开太阳系更难，面对横扫一个星系的敌人？

　　好吧？估计也就是只能看一看了，然后听天由命，这种感觉非常不好，是很不好。

　　“有什么办法吗？”主席苦笑了一声开口问道。

　　“只能努力了，所以现在我需要尽快整合起来，然后将整个地球的实力全部都统一起来，所以我们是时候展现自己的实力了，没必要隐藏了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　听到刘飞这么一说，主席心里面的豪气也涌起来了，本来主席都快70岁的人了，但是服用了基因优化液之后，主席现在的年纪看起来也不过就是三十多岁四十岁而已！以后还有的几百年可以好活呢。

　　“怎么做？”主席很干脆的开口问道。地球上面的东西主席可以给意见，但是战舰全部都掌握在刘飞的手里面。

　　“我会给主席你提供二十艘星际战舰，那种一炮就可以摧毁一个陨石的星际战舰，这算是我们的武力支持，另外我们会推出大规模的基因优化液，就说我们的基因优化液研究进入了新的阶段。所以可以大量的提供，那么我们需要建立一个联盟！”

　　“一个类似于欧盟，但是比欧盟更加紧密的联盟，并且这个联盟的联盟主席在前面的3任里面必须由中国国家主席担任。而联盟主席的任期为50年，最多连任两届，随着寿命的延长，我也不怕告诉主席你，我们很快就会有更加有效的基因优化液，人类的寿命还可以延长，所以，宪法里面的5年任期已经不适用了。”刘飞很干脆的说道。

　　主席听的却是心潮澎湃，这意味着他至少要在这个位置上坐100年了，虽然说这个只是他寿命的四分之一，但是主席已经满足了。而且这意味着主席要留在中国的历史留名了，而且还不是普通的历史留名。

　　“没问题，我立刻就去准备，不过关于这个联盟的架构？”主席想了想开口问道。

　　“我不会参与进去，不过我可以给一个架构，那些国家的首脑应该不会放弃各自的权力，但是有一点，军队必须统一管理，这个是硬性规定，其他的财政之类的，他们估计也不傻，会统一管理的，我们会需要一个统一的货币，另外法律等等我会给主脑传递一份。直接抄一下银河联邦的就行。”

　　刘飞想了想，大概开口说道，其实如果主席真这么干的话，只要手里面有绝对的武力，不会有任何反驳。

　　“我们会有一个类似于我们的常委会一样的存在，当然里面的成员就是各个国家的元首了，但是军队在整合的过程中，我可以帮忙将军队掌控在自己人的手里面，至少刚开始我们的军队绝对掌控是没有任何问题的，另外我提供一部分证据，将银河系将要遇到的危机说出来，他们不会反驳的。”刘飞又补充了一下。

　　主席想了想，也是，以现在的实力成立这个联盟，而且还给出了联盟中其他国家那样好的位置，这就好比让一个现代人去跟中世纪的印第安人谈判一样，只要不是傻子都会同意的。

　　“那我去准备一下，接下来的事情不是那么重要了，看起来需要跟各个国家先聊一下。”主席想了想开口说道。

　　“这个主席你自己决定就好，我可以让舰队先分出一部分来给主席你助阵，另外这部分的舰队在将来我也会直接交给联盟来自己操控我不会接手。”刘飞想了想也做出了自己的承诺。

　　“那这样我就更加的有信心说服他们了。”主席点了点头说道，既然这样的话，那事情就更加的简单了。

　　别管这些国家心里是不是有其他的想法，但是只要听到他们可以自己掌控一艘战舰的话，他们都会跳入这个坑的，但是这个坑跳进来想要跳出去可就没那么简单了，任何体系一旦形成了的话，那想要解除回到原来的状态？抱歉了。不可能的。

　　而且你怎么就知道这些其他国家的主席会放弃呢？虽然刘飞规定了前3任必须是由中国国家主席担任，但是现在这些人的寿命都大概还有400多年好活，3任也不过是150年，那么剩下的时间里面，这些国家元首可是都有着充足的时间去竞选下一任联盟主席的。

　　既然可以领到整个地球，谁还愿意去领到自己原本的国家呢？这也是主席如此笃定的原因，任何人都是有野心的，而有这样野心的人无疑都是地球上面强国的领袖，而解决了这些强国的领袖，剩下的国家就再简单不过了。


第1112章 风云变幻（上）

　　得到了刘飞的支持，主席这边自然就放开了许多，回到了首都之后，想了想，直接邀请了联合国五大流氓开会，不过在邀请之前，这些国家的元首并不知道还有其他国家的元首也在这里，但是当他们在工作人员的邀请下，进入会议室之后，立刻就看到了其他国家的国家元首。

　　英法俄美，四个国家的国家元首相互看了一眼，再看看这个会议室的成列，大家立刻就明白了，估计今天的会议就只有他们五个国家了，虽然不知道为什么，但是每个人都意识到，这要有大事发生了。

　　最近这几个月的时间里面，他们在中国已经几乎呆了接近一个月的时间，这在以前几乎是不可能的事情，但是现在也是没办法，谁让中国现在处于绝对强势的地位呢，武力威胁没用，就算是用核弹威胁也没用，如果是以前，就像是美国，自己一个国家肯定也不可能得罪全世界，所以就算是美国号称是世界警察，科技实力强大，但是依然有很多东西都不敢违背国际规则。

　　但是现在的中国却不一样了，中国的实力已经不仅仅超出各国了，而是以绝对领先的优势超出各国，在这样的情况下，他们手里面的东西中国都不需要，而他们却需要中国手里面的东西，再加上他们威力最大的武器对中国也没用，那自能就是采取这样的方式了。

　　不过就算是这样的方式也没什么用处，毕竟包括奥黑在内都知道，不管是谁，手里面有这样的技术都要捞够足够的利益，但是现在地球上面的利益中国却不在乎，因为人家有了整整一颗星球来运营，为毛还要管理你地球上面的技术？

　　所以，这段时间一来，这些欧美国家的国家元首可以说是心情起伏最大的，他们处于什么样的局势，自然是都知道的。

　　只是今天这个是？难道说中国现在还有什么需求他们做的吗？在座的人都有些摸不准，不过既然来了，大家也就是相互打个招呼，然后坐下了，现在主人还没来，在做的四个人也都在想各自的事情，没有相互打招呼。

　　大概在几分钟之后，主席才出现在了这里，虽然说已经见过不止是一次主席了，但是现在他们还是羡慕嫉妒恨，因为现在的主席看起来就像是三十多岁，甚至连四十岁都不到，但是实际年龄呢？实际年龄跟他们几乎相差无几。

　　大家都是六十多岁的人了，但是主席却变成了三十多岁，而且还有个几百年好活呢，不说是他们为了自己的国家的人了，就是为了他们自己，他们也要弄到这个啊。没有人可以在寿命的额面前还能够保持淡定。

　　“欢迎各位，今天请各位过来，是有一件事准备和各位商量的。”主席现在心里面有了底气，自然说话也就痛快了许多，在绝对的实力面前，很多事情根本就不用过多的考虑，直接说出来就可以了，他们都是聪明人，自然知道做出什么样的选择。

　　有些选择如果不做的话，你就会被时代所淘汰，这里的人都不会那么傻的。所以主席没必要拐弯抹角的来了。

　　“主席先生请说。”奥黑先开口了，其他人也都点了点头，大家的目光都集中到了主席的脸上。

　　“其实也没什么，就是我们的相关基因优化液的技术已经获得了突破，生产数量也在极大的增加，几年内供应全世界的所有人口一点问题都没有。”主席淡淡的开口说道。

　　随着主席的话一出口，在座的四个领导人的瞳孔就是一缩，他们这段时间呆在中国是为了什么？不就是为了基因优化液吗？跟基因优化液相比，任何其他的技术都是可以付出的，但是他们之前不管怎么跟中国谈，换来的结果都是一个，那就是中国要优先供应自己的国民，不然的话，是不会选择向外出口的。

　　但是现在主席却松口了，这是为什么呢？这里面肯定是有其他的原因，但是在座的人虽然知道了主席话里面的意思，不过却没有兴奋，因为谁都知道，这里面肯定是有代价的。

　　“主席先生有什么要求的话，可以说出来，我想我们都可以讨论。”奥黑想了想，然后才直接开口问道。

　　“其实也没什么，中国准备建立一个联盟，一个军事政治完全统一的联盟，加盟者都是尅一得到我们的基因优化液的供应，而且联盟的货币必须统一，换而言之，可以看成是合并成为一个国家。”主席很干脆的开口说道。

　　主席的话一出口，在做的五个人就直接愣了一下，良久，奥巴马才忍不住开口问道：“主席先生，你不是开玩笑吧？”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？抱歉，总统先生，我不是在开玩笑，今天既然叫各位过来，那就有一些事情可以告诉各位了，首先，这个危机不是针对我们的，也不是针对人类的，在这里我可以向各位公开一部分资料，那就是整个银河系是一个统一的联邦制国家。”主席直接扔出了一个炸弹。

　　主席这话说的斩钉截铁，在座的四个人呼吸都是微微一窒，既然主席这个时候敢这么说，那就意味着这件事绝对不是那么简单的，这意味着这里面肯定有他们不知道的事情。

　　“整个银河联邦控制了整个银河系，而且银河联邦的统治者也是人类，也就是说我们不仅仅并不是宇宙中唯一的生命，而且我们都不是唯一的人类，至于说人类的起源，不要问我，我也不知道，但是显然估计地球上面并不是人类的起源。”

　　“而且这不是最重要的，即便是银河系有了主人，但是我们对人家来说就跟土著没什么区别，但是现在的问题是，整个银河系都已经遇到了外敌了，一种外星生命，正在干着毁灭所有种族的事情，而已经有几个星系的文明都已经被毁灭了，在这样的情况下，我想我们需要统一起来，不管未来怎么样，但是至少我们自己不能内部先处于分裂状态了，所以我提出了这个联盟。”

　　“不满各位。”主席说道这里停顿了一下，给在座的这几个人消化了一下主席话里面的消息，然后才继续说道：“中国现在已经至少有几十艘宇宙战舰了，不是你们所知道的那一艘，而是真正的宇宙战舰，摧毁月亮也就是分分钟的事情，所以武力什么的不用我多说，我之所以说这些，并不是因为我在威胁各位，而是在军事统一之后，这些战舰将会规划给军方所有。”主席很干脆的开口说道。

　　预先取之必先予之，这样的道理主席还是知道的，现在找到机会将这些国家合并起来，主席并不害怕，只要前面的几年主席都是他，然后后面军方以及相关的部门都在中国的掌控下，三任主席之后，主席是有实力也有能力相信，其他国家的势力已经彻底的将会湮灭了。

　　而且，主席也同样相信另外一点，那就是中国人的同化能力是几位可怕的，中国的思想从古至今就是儿孙满堂，多子多福，所以，从现在刚刚注射基因优化液就可以看的出来，然后不再限制人口数量之后就可以看的出来。

　　中国的人口正在快速增加，而且不少人家里面生了三四个了，还是会再生。这是一种文化传统，是很难改变的。虽然说国外的那些国家也同样会生孩子，一个国家三四个孩子很正常问题是，人口基数是放在那里的。

　　怎么生也不可能生的过中国人，这数量的悬殊会越来越大。这都是最基本的，不过这也无所谓了，那个时候，就只有一个地球了，国家这个概念估计也会成为一个统一的联盟了。不过现在也不是考虑这个的时候，如果刘飞所说的是真的话，那这些都是旁枝末节，真正的事情在外面呢。

　　如果这个威胁不解决的话，那意味着人类都已经消灭了，还考虑这些干什么。主席的话落下之后，在做的几个人都相互看了看，然后奥黑犹豫了一下说道：“主席先生，这个事情太过于重大了，我们这些人光凭借我们自己是无法决定的。”

　　“嗯，你们可以考虑，但是我会在未来几天之后就宣布这个事情，开始准备抽检联盟了。”主席点了点头，多余的话什么都没说，这种事情，到了时候都是会加入的没有其他的说法。

　　“等等，主席先生，不知道我们还有几天的商量时间？”法国总统开口问道。

　　“一个星期，一个星期之后我就会宣布。”主席很干脆的开口说道。

　　“好，我们会以最快的速度回去，然后召开相关的内部会议，理论上我们可能都会同意，但是这么大的事情我们得民众通过才可以。”英国首相开口说道。

　　“那我想知道的一件事，如果成立联盟，这个联盟主席呢？由谁来担当？”

　　“我。”主席连谦虚都没有，而是很直接的开口说道：“中国政府将会连任国家主席三任，哦对了，一任的任期是五十年，三任也就是一百五十年，各位都可以赶得上。”

　　“这是先决条件。”看到几个人想说话，主席直接开口堵住了。


第1113章 风云变幻（下）

　　几个人相互对视了一眼，然后各自沉思了起来，说实话，虽然说主席的这个条件有些突兀，以及让他们根本想不到，但是其实仔细想一想，并不是那么难以接受，只是以后就是他们都将不是自己国家的老大了。

　　但是当老大重要，还是几百年的寿命重要呢？这个选择并不是很难做出，如果他们选择不同意的话，那他们的人民也会让他们下台的，而且如果真的联合的话，那就意味着地球肯定已经走上了统一的道路了。

　　而且将来打交道的就不是地球上面的国家了，至少是那个所谓的银河联邦，不管怎么说，他们只能是这么选择。

　　“主席先生，我们会回去经过慎重讨论的，具体的结果，我们会尽快给出结果。”最后还是奥黑先下了决定。

　　听到奥黑的话，主席自然是点了点头，其他人也都纷纷表示有事情要回去了，因为谁都知道结果是什么样子的，但是现在必须要回去讨论，即便是他们肯定要加入到这里面来，那也意味着他们要有一个先手，要拿到最大的利益。

　　比如说是军队啊这方面，至少要掌控一部分，而且刚开始肯定不可能是所有国家都加入进来的，中国的技术有很多，一定要让让出来一部分，至少刚开始不可能真的实现政治经济军事统一，没看到欧盟从开始组建到现在为止一共花费了多长时间吗？至少十几二十年的时间。

　　虽然他们的寿命增加了，但是同样的，他们也有了更多的机会，不管怎么说，先将基因优化液拿到手再说。

　　主席自然知道他们的想法，不过现在的原因也很简单，既然大家都有这个实力，那就意味着到时候大家各自看自己的实力了呗，这个主席倒是一点都不怕，如果连这点自信都没有的话，那简直就太失败了。更何况现在已经拿到了足够的先手。

　　在开完会之后，主席就直接将相关的事情给刘飞这边通报了一下，对于这些刘飞不擅长，所以刘飞也不插手，其实这些事情，刘飞看来，主席根本就是立于不败之地的，首先最高长官肯定是主席的。

　　那么接下来，整个地球的主控智脑肯定是星月，这毋庸置疑，就算是不是星月也肯定是星月给出来的版本，炎黄。

　　而炎黄如果统一地球的话，那就需要升级了，到时候升级过后，肯定是站在主席这边的，这种电子化程度的主控智脑的帮助下，主席可以掌握绝大部分的力量，这样的话，一百多年的历史里面，如果主席还无法拿下这些人，掌握绝对的实力的话，刘飞觉得主席都不是一个合格的政治家了。

　　这一点根本不用担心，可以说，从开始到最后，根本就是立于不败之地的，刘飞现在考虑的反而更加的简单，那就是怎么能够在最短的时间内变成政体合一，而不是像是欧盟一样，这么多年了，基本虽然说是一个联盟，但是还是一盘散沙。

　　想要达到这些目的的话，那么首先肯定是有几个部分的，首先货币必须要强行统一，这个各国政府不反对的话，在政府的帮助下，然后在星月的辅助下，这不是什么难事，在星月的帮助下这些东西的价格，物价以及兑换比例绝对会形成一个稳定的结构。

　　这个是最简单的东西了，星月这种级别的个人智脑，就地球上面这点数据，分分钟完成，根本就不是什么难事。

　　至于军事方面的话，刘飞想了想，这方面刚开始会是一个统一的结构，这个需要各国政府来商议，不过当然要执行成为双重执行机构，士官和军官的体系是非常重要的并行结构。不过各国的兵力要统一多少进来，这个倒是无所谓，因为军人这种东西，其实很好交流。

　　统一训练一下，然后在各种战舰里面相互配合之后，就很快融为一体了，反而倒是那些政客之间的融合刚开始肯定会很慢，不过这个不重要了，刘飞要的就是军队以及稳定的社会环境，至于这些政客自己搞出来的东西，那就让他们自己去慢慢玩吧。

　　军队这方面刘飞会让他们相对独立的，所以这个刘飞并不是很害怕，再说了，就算是给整个联邦的军事力量，到时候，也肯定不会给很多的。

　　主席在召集了个这几个国家的首脑之后，立刻也召开了国内的紧急会议，相对于国外，国内的高层知道的秘密更多，所以他们更加容易接受，主席这么一说他们就已经开始考虑，怎么在最短的时间内拿到这个联盟的绝对控制权了。

　　不过在做的也不是傻子，他们也知道，必须要给出去一部分的东西，不然的话，对方肯定不会同意的，原因很简单啊，人家什么都拿不到，自然不会让你得逞了。

　　至于给出去哪部分，这个就简单了，而且国内的这些人也不怕自己没事情可以干，因为他们都知道，如果成立这个联盟虽然各国的官员很多但是同样的，需要的位置更多，谁都知道星际舰队，以及另外一个星球上面需要多少官员。

　　所以他们并不担心，一个联盟成立，管理一个地球，需要多少单位，大家都是知道的。而且刚开始行政区也比不会变的，到了后来，主席肯定是向着他们的。所以他们讨论的更多的是这个联盟的组建的事情。

　　主席他们讨论了大概三天的时间，不过让主席他们没想到的是，其他几个国家居然会这么快的速度赶过来，而且看他们几个人的速度，明显这估计是提前联系过的，不然的话，不可能这么整齐划一的过来。

　　“主席先生，我们理论上同意主席先生您的说法，不过我们的想法是，我们是不是城里一个类似于联合国的五大常任理事国的职位？”代表是奥巴马开口说道。

　　听到这个，主席就笑了笑，然后很果断的开口说道：“不过这个呢，我觉得我们几个国家应该不够，至少需要九个国家。”

　　这个数字也是主席考虑清楚的，五个国家肯定不行，这里面美国肯定和英法是一起的，中国只有俄罗斯，所以这个时候，主席肯定要保持自己的实力。

　　“首先，我们的盟友，巴基斯坦肯定是要一个位置的，其他的我们可以讨论。”主席淡淡的开口说道，能够拉一个进来就可以了，至于其他的人，主席觉得，可未必都会听美国的，英法就一定会听美国的吗？

　　“主席先生，你的说法我没问题，不过我个人意见是，我们几个国家的人要成为五个常任理事国，而剩下的四个位置可以设置成为流动的。”俄罗斯总统普大帝突然开口说道。

　　“这个可以。”主席想了想，然后很干脆的点了点头，这个对主席也有好处，不过主席却提出了另外一个意见：“另外还有一个最基本的，就是这个联盟，我不希望成为下一个联合国，所以我们不会有国家的概念，所有加入进来的，都只有一个，那就是联盟的领土范围，那么既然在联盟之内，我们的所有人口都只需要一个证件就可以了。这个相关的东西会由我们国内的主控智脑直接建立档案，而主控智脑的权限等级，最高权限也会给几位。”

　　奥黑几人相互看了看，然后才果断的点了点头，他们有了最高权限，这个主控智脑掌握在谁的手里没意义，所以果断的同意了。

　　“其实，我觉得这些我们只需要慢慢讨论就好了，我们现在有一个大纲就可以了。而我这里设立了一个大纲，各位可以看一看。”主席很干脆的将刘飞那边弄过来的提纲给他们看了看。

　　“没问题。”他们都点了点头，既然是主席提出来的，那主席肯定是有想法了，他们也不意外。

　　不过当几个人接过手里面的文件，看到开头第一条心里面就惊了一下，这第一条就是货币的统一，不过在仔细看过之后他们就知道没办法反驳，要知道在这个货币的统一里面，提到了联盟的领地问题，中国将火星就直接让了出来，也就是说，火星也将成为联盟的领地之一，领地内的居民，只要有能力，可以自由出入。

　　自然，火星也是一样的，这意味着他们这些人的管理范围自然也是增加了。不过对于货币的统一，他们看到的是由一家名字叫第二世界银行负责发行的。

　　“这个第二世界银行是？”奥黑抬起头开口问道。

　　“是刘飞的银行，至于刘飞，我可以告诉你们，他不是地球人，他本是银河联邦的人，事实上地球就在他的领地范围之内，不过他对于我们这里的统治权并没有什么想法，他也不在乎这个，但是为了应对接下来的危机，所以他要我们加快地球的统一，这个银行就是他来处理的。”主席想了想，很干脆的给刘飞安排了一个身份。

　　“这主席先生，我们自己的事情，交给一个外人……”法国总统忍不住开口说道。

　　“对方手里面的舰队毁灭整个太阳系都不是问题。”主席直接丢了一句话过去。法国总统立刻没话了，主席这个话的潜在意思就是，人家根本就不在乎你这个。


第1114章 震撼世界

　　听完主席的话，这些国家元首都有些恍然大悟，但是紧接着就有些欲哭无泪了，你说你一个高等级文明的人，你跑来地球这不是折腾人是什么？不过他们也都知道了，怪不得刘飞可以在那么短的时间里面弄到那么多钱。

　　以刘飞的身份以及技术，想要弄多少钱弄不到？估计全世界的银行系统在对方的眼里也不过就是跟个满是漏洞的网络没什么区别，想怎么改就怎么改，这东西简直就是分分钟秒杀的存在。

　　不过听主席话里面的另外意思，奥巴马他们也都知道，估计刘飞是跟中国已经联系上了，怪不得中国政府可以在这么短的时间里面取得这样的成就，这换成是任何一个国家都可以做到这样啊。这还不容易吗？

　　所有的技术都是现成的啊，不过他们这个时候也知道，现在懊恼一点作用也没有，谁让人家刘飞选择的是中国而不是其他的国家呢，但是现在他们也知道既然对方已经给出了这样的选择，那就意味着，他们只能选择是否同意了。

　　不过他们敢选择不同意吗？不说的别的，对方的武器根本就不是一个级别上的，而且再说了，对方就算是摧毁整个地球估计都没有人会怪罪他们的，这不是自己给自己找死吗？

　　这样百害而无一利的事情，身为一个合格的政客，显然不会选择的，所以他们能够选择的，似乎也只能是同意。

　　“我们没问题，不过这个货币的问题，是一个星球的经济所在，就算是我们成为了统一的联盟，应该也不能一直掌握在对方的手里面吧？”奥巴马忍不住开口说道。

　　“我们没有谈条件的资格，你们自己清楚，这还是对方没有用外星的商品直接冲击我们的本土商品的情况下，不然的话，你觉得我们现在的经济体系还能够维持吗？”主席淡淡的看了一眼奥黑开口说道。

　　不用想都知道奥黑在想什么，无非就是舍不得而已，但是舍不得也得舍得，这个就容不得他们做出什么选择，之所以想谈判，只不过是因为他们见识太少了。当他们的见识多到一定地步的时候，就不用说这些了。

　　“如果你们不相信的话，其实我们现在的头上就有一艘宇宙飞船停靠着，不过是采用了先进的光学隐形技术而已，我们看不见而已，有这个光学隐形技术，其他的根本就不是什么问题。”

　　虽然这个消息很震惊，不过今天听的消息太多了，所以他们也基本麻木了，“那就这样吧。”奥黑很干脆的点了点头开口说道。

　　“行，那如果各位都没意见的话，那么我们就基于这个架构直接签署一份协议吧，至于各位国内的问题，我相信各位应该都可以控制的吧？我相信有了基因优化液这个大杀器的话，各位应该不会害怕国内的民众反对。”主席很干脆的开口说道。

　　“没问题。”既然已经谈妥了，这个时候再说别的就没必要了，所以大家都很干脆的点头同意了。

　　既然搞定了这几个主要的国家，主席很快就联系了巴基斯坦，还有几个跟中国关系比较好的国家，至于美国他们这些国家联系哪些国家那就不重要了，主席并不是很在乎。

　　现在唯一可以肯定的是，中美英法俄这五个国家肯定是有的，然后加上一个巴基斯坦，外加上一个澳大利亚，不过这个澳大利亚不是原本的澳大利亚，而是被战备局控制的澳大利亚。

　　这就已经是7个国家了，另外两个国家经过慎重的选择之后，选择了德国和加拿大，德国自然是英法的传统强势盟友，而加拿大自然是美国的狗腿子了。至于其他的国家，自然不会选择拒绝他们，而是选择在公布之后，再让他们加入。

　　到时候欧盟肯定是没问题的，欧盟的三个经济强国都已经加入进来了，剩下的欧盟国家统一这是肯定的，中东部分的话，不管是沙特还是伊朗伊拉克这些比较强势的国家，说实话，其实让他们加入进来还是一个问题。

　　中东那个地方是宗教信仰比较强势的地方，虽然他们加入进来意味着全世界都统一了下来，但是同样的，这个问题的麻烦也很多，尤其是所谓的宗教信仰，既然成为了联盟的领土，那就意味着大家都可以随便去。

　　那么问题就来了，既然可以随便去的话，那就意味着很多普通人都可以去，到时候很有可能一些普通人不知道对方的宗教习惯，而导致产生一系列的宗教方面的冲突。

　　这个地方可是恐怖分子的高端生产基地，但是不让对方加入进来的话，那引发的麻烦更多，其实不管是主席还是刘飞害怕的并不是恐怖分子，现在中国还有恐怖分子吗？

　　没有了，在绝对的科技实力下面，这些恐怖分子想要隐藏起来都很难，不要说他们准备行动了，就算是他们隐藏起来都是很难的，因为这些人想要隐藏起来，但是也要生活。只要他们生活，从他们的行为习惯里面，炎黄就可以分析的出来。

　　所以想要隐藏是很难的，当然，不是说银河联邦没有坏人，银河联邦同样会有坏人，只是人家坏人是有很高的技术储备的，但是地球上面的精英分子现在都无法解读联邦的高科技更不要说这些恐怖分子了。

　　主要是害怕平民之间的冲突，这样导致的麻烦比较多，不过这些都不是问题，所以在决定之后，初步的还是没有邀请中东的这些国家，对于中东的这些国家，主席他们都有了决定，那就是等公布之后，他们肯定是要主动过来的，如果主动过来的话，那么就意味着他们必须要放弃一部分。

　　至少他们的政府要帮忙宣传，以及解决一些麻烦，这才是关键的地方。商讨结束之后，九个国家很快就确定了，在确定了9个国家之后，在一个星期的之后，主席正式对外召开了新闻发布会，而这次新闻发布会并不是以中国的名义召开的。

　　而是以中美英法俄德加奥巴九个国家的联合名义召开的，当听到这个的时候，全世界的所有记者都已经惊呆了，不知道这些国家到底是想干什么，但是却知道，这绝对是一件轰动全世界的大事。

　　当时间来临的时候，这些新闻发布会罕见的放在了中国的人民大会堂，而今天进入这里的记者超过了整整1万名！几乎全世界凡是叫的出的名字的记者全部都来了，而且来的还不是一个工作组，几乎所有的工作组都来了。

　　当主席出现在主席台上面的时候，所有的闪光灯都几乎连成了一片，当主席走上主席台的时候，终于所有提前得到通知的记者都不得不停下了自己手里面的闪光灯，而是打开了自己手里面的摄像机，以及录音笔，每个人都在静静的等待着这一幕的到来。

　　全世界因为各国政府都有宣传，这几个国家要联合宣布一件非常重要的事情，请所有人民观看，到现在位置，所有的电视台全部都强行直播这个频道，而在城市的任何对外公开的显示屏等等方面全部都是显示的这个画面。可以说，这个时候，除了像是撒哈拉撒沙漠的深处无法知道之外，几乎任何一个地方都知道了。

　　“电视机前面的全世界同胞么，我很高兴今天站在这里，在这里，我将会代表我身后的九个国家宣布一件事，一件轰动整个人类进程的事情，今天是注定要记载在人类历史上面的一页，在这里我仅代表，中国，美国……”说道这里的时候，位于主席身后的座位上面的奥黑站了起来。

　　“俄罗斯……”主席每念叨一个国家的名字，这个国家的元首就直接站起来，很快九个人都直接站了起来，这个时候几乎所有人都屏住了自己的呼吸，等待着那令人震惊的一幕的到来，因为所有人都已经猜到了，绝对会有令人震惊的事情发生的！

　　“我代表我们九个国家正式成立地球联盟，联盟将统一货币，军事力量，共享所有国民的福利政策，待遇等等一切问题，另外联盟内所有的国家区域概念将会消失，离开原本的国家将不会需要任何证件，仅仅需要一个身份证就可以到其他的国家去旅行。而原本国家的地方将会成为新的区域，比如中国，就会被称为中华区，美国将会称之为美利坚区……其他国家都是以此类推。”主席面色庄重的说出了这番话。

　　当主席说出来这番话之后，所有的记者都直接惊呆了！不仅仅是记者惊呆了！连电视机前面的所有人都直接惊呆了！这简直超出了所有人的想想，大家都追到这件事是一件大事，但是谁也没想到，这件事居然大到这样的地步。

　　估计每一个人此刻都想爆一个粗口，此刻电视机前面的人，不知道有多少人摔碎了眼睛，长大了嘴巴却合不上，手里面的东西也不知道有多少掉落了下来。而一些没有看电视的人更是疯狂的想要通过一切渠道搜索这个消息到底是不是真的。


第1115章 联盟成立

　　Google搜索在主席说完这段话之后，在短短的一分钟不到的时间之内，类似的搜索达到了整整10亿条！Google的服务器够叼吧？Google占据着全世界所有服务器的70％！但是再牛逼的服务器也达到这么段时间内的如此之多的集中搜索，估计也只有银河联邦的服务器可以做到这样了。

　　但是现在他们是肯定做不到的，连Google的服务器都差点全部崩溃，只有中国的国内的服务器还好一点，是因为国内的搜索大部分都已经被炎黄给接管过去了，虽然还是百度承载的，但是在刚刚那一刹那，百度搜索崩溃的时候瞬间就被炎黄给接管了。

　　所有这个消息还是在一刹那传遍了全世界，而在现场里面的所有记者更是快疯了，这些记者不管是中国的还是外国的都已经顾不得会场的纪律了，而是直接就在当场叫喊了起来，这样的会场纪律已经不重要了，这样的事情简直太过于惊人了。

　　不过再惊人，旁边的主持人还是飞快的控制起了现场的几率，虽然这些记者很激动，但是还好，他们并没有冲击主席台之类的，周围的军人可不是闹着玩的，他们敢随便弄的话，那就意味着他们死定了。

　　这里上面可是有9个国家元首呢，会场还是很快安静了下来，大家都知道，他们这样混乱下去的话，也不可能得到什么新的情报，只有听主席说才知道到底是怎么回事。

　　等大家安静了下来之后，主席才继续微笑着开口说道：“这是我们九个国家经过商量之后决定的，当然，我们也欢迎全世界的任何一个国家加入到这个联盟之中来，因为我们对太阳系的开发已经达到了一定的进度，而且我们也发现了，宇宙之中并不仅仅是只有我们人类。还有其他的外星文明。”

　　主席的这番话倒是让大家并不是很惊讶，有没有外星人这个已经不是什么新闻了，中国的科技发展太过于恐怖，大家都知道中国的科技是从什么地方来的，不用想都知道肯定是得到了什么新技术。

　　而地球上面的科技现在不用想都知道，不可能达到这样的地步的。只有一种可能，那就是中国肯定是得到了什么外星科技。不然的话，是不可能有这样的，那就意味着肯定是有外星人的。

　　所以这个话并不是让人很吃惊，大家吃惊的还是关于几个国家成立一个联盟的，这样一成立的话，这意味着以后就没有国家这一说了，但是这可能吗？不过这些记者这些都想不通，因为很多国家之间都有着很深的仇恨，这样联合真的可以行得通吗？

　　或许这些记者理解不了，但是其实没什么理解不了的，对这些政客来说，可没什么放弃不了的。而且这些国家之间的仇恨，怎么说呢，说的直白一点是仇恨，说的清晰一点，过了几代人之后，这些仇恨也几乎都可以消失了。

　　当然了，成立一个联盟是大势，但是一个联盟之内也是可以有很多不同的区域的，这些并不是什么难以解决的事情，至少大部分国家之间肯定是没有什么问题的，解决了大部分，剩下的小部分就很轻松的可以解决了。

　　尤其是他们都可以达到一些目的的时候，比如基因优化液。所以在这一点的时候，不管是主席还是他们都想的很清楚，这也是刘飞强行要统一很多东西的原因，其实像是欧盟那样，缓慢的过度，这是将问题放到了最小，可以用最小的代价完成过度。甚至可以说是没有代价。

　　而刘飞这样虽然会有一定的风险，不过这个风险可以控制在最小的范围之内，这个范围是可以接受的，但是其实说白了，这个风险就是经济方面的，军事是不会有任何风险的，这个不用担心。

　　那么经济方面的就可以接受了，这个经济对全世界的经济会造成一定的影响，但是其实在刘飞强力的支持下，这点影响根本就是无所谓的。因为首先，这是直接以政府的名义强制指定成为一定的比例来兑换的。

　　那样的话就根本不用担心这些东西会有什么麻烦，而且刘飞的背后有足够的贵重金属可以支持，所以根本不用的担心那些，再说了，黄金这种东西其实到现在为止已经没有多少人收藏了，如果不是黄金还有一些贵重的添加剂，以及重要的工业元素，估计早就跌破底价了。

　　但是即便是现在，黄金在国际期货市场上面也是一地再跌，每克的价格估计都已经快跌倒一百RMB了，甚至都要降到这个价格以下的原因。所以，大家都不傻，都知道，中国一旦离开了地球之后，宇宙之中有的是黄金，根本不会缺的。

　　至于新的贵重金属，全世界都没有找到新的贵重金属，大家自然也是不着急，因为现在每个国家的货币都并不是金本位了，都是国家信誉体系。所以这个不会产生多大的问题。

　　军事经济没有了问题，剩下的问题都不是问题了，无非就是福利方面的冲突，这个方面的冲突，其实有了刘飞的支持之外更不是什么问题了。

　　不管是任何东西，无非就是一个福利问题，这点福利问题，刘飞现在的资产完全可以支撑的起来，当然，这样的坏处也不是没有。不过就是短时间内跟其他的贵族购买一些东西而已，这些都不重要。

　　刘飞有的是办法来处理，再然后就是最大的矛盾，那就是政策的问题了，这些国家的体制都不太一样，但是将来执行的肯定是一个体制，不可能存在这么多体制的。这些体制逐步都会消失的，不管是中国的，还是国外的，这些方面都会进行改良。

　　都会与时俱进，这些也不是什么问题了，全世界那么多的国家都要加入进来呢，但是有了主控智脑的帮忙，以及高新科技的帮忙，一些腐败等等为题都可以变的不是问题，对普通人来说，其实是利益大于弊端的，尤其是对一些落后的国家来说更是如此。

　　其实对那些发达国家的人来说，这个也没什么，原因很简单，不加入没有基因优化液可以拿啊！这个中国说的非常清楚了。

　　接下来主席就对整个联盟的形式进行了一些介绍，最高级的就是联盟的委员会议，委员会由九个人组成，九个人分别是各个地区的元首，也就是说，以前的国家主席，以后没有了国家的概念，那么就只有一个称呼，那就是地区元首。

　　其实这些都不是什么问题，就像是美国那么多的州，每个州都有自己的法律，现在无非就是变成了很多国家的大区暂时执行一个大区的法律而已。

　　当主席将这些制度都说完之后，各个国家的元首都分别进行了讲话，虽然这些讲话是很无聊的，但是今天这些消息太爆炸了，不要说这些记者了，就是普通人都挨个听完了，其实这些国家元首的讲话也并不算是很长。

　　总而言之一句话，当会议结束，进入提问阶段的时候，这个问题是由九个国家的国家元首来回答的，两个小时的回答记者提问，可以说所有的问题全部都提到了，新的货币将不会采用任何一个国家原本的货币，而是采用崭新的货币。

　　而崭新的货币将会按照新的货币价值进行兑换，这个价值的兑换大概为一定的比例，这个货币的价值经过决定最后按照RMB的价格来进行1：1的兑换。虽然说美元更加的是世界货币，但是其实美元的消费水平对很多发展中国家来说太高了。

　　根本不显示，而且各个国家统一，取消关税之后，美国的那些很多商品的价格还是会直线下降，总不能到时候很多商品都用分来计算，所以还是用RMB作为1；1的比例反而更加的合适。

　　对于物价的平抑刘飞自然也不担心了，各个国家都有自己的战略储备库，而且还有刘飞的保证，整个银河联邦可以购买大量的东西填补昂贵的东西，任何想吵价格的都是直接找死。

　　先不说刘飞手里面的物品可以让他们直接破产，就说这是各个政府强制执行的政策，这个时候敢在这里玩手段的，那就意味着跟政府作对，作对的下场很简单，没收所有财产，并且直接判刑！

　　这可不是闹着玩的，在这次会议上面，九个国家的元首全部都说了，在统一货币的过程之中，所有的公司，银河必须全部都配合国家进行完整而统一的行动，必须配合联盟维持货币的稳定性以及平稳过渡。

　　任何试图投机取消的公司以及个人，全部从严处理，尤其是像是美国的各大财团，不管是公开的还是隐秘的财团在主席他们讲话的时候，都直接被一队机器人强行突入到了他们的所在的位置，而这些机器人过来只有一个目的。

　　那就是告诉他们，必须配合，不然的话，不管你是谁，不管你的背后有多少人支持！结果就是一个！因为当这么多的国家联合起来之后，可以无视任何人了。当枪杆子拿起来的时候，任何财团想要阻挡，都是不可能的。国家机器动起来之后，想要阻止，就只有被碾碎了。

　　没有人不识趣，这样的行动已经告诉他们了，他们根本没什么反抗的机会。


第1116章 统一

　　事实证明，只要是各个国家的政府想要做事情的话，其实还是很简单的，效率也是非常快的，更不要说这么多的国家联合起来做这件事了。当然了，作为严格的成立国，几个国家的审核也是非常严格的，不过这次给出来的时间也是非常的紧急。

　　从主席宣布开始，到最后的结束时间仅仅只有半个月的时间，也就是说半个月的时间里面，这些国家就要做出是否要加入这个联盟之中来。

　　不过对于很多媒体以及普通人来说，他们在乎的不是哪个国家要加入，而是这件事到底是发生的，这事情也太过于惊人了，如果说这么重大的事情，不可能是提前不会透露出来的。

　　但是这件事确实提前没有任何一点消息，不仅仅是普通人了，就连各个财团的人也不过才是召开新闻发布会之前没多久知道的，他们比普通人也就知道一天而已。

　　这一天的时间里面根本不足以他们做出什么改变，或者说对自己家族的而经营策略做出什么改变，不过大体上来说，倒是不用有太多的改变，唯一的改变就是关税肯定会消失了，没有关税的话，那么很多东西也会有差不多类似的改变。

　　但是这些对他们的影响不是很重要，他们想知道的是，那些先进的科技他们有没有可能性插手其中，尤其是中国的很多先进科技其实都对民间有开放，现在这意味着他们有可能插手其中。

　　另外一点就死，随着关税以及其他的限制取消，那意味着很多他们原本没有办法进入的国家市场，他们现在都可以进入了，至少这方面来说对他们是一个好消息，而且很显然，这些国家的财团以及公司所看准的自然是那些新型准备进入的国家市场。

　　不过估计所有人都不会想到，在新闻发布会的第二天，就有一个国家申请加入了联盟，而这个国家是绝对不会有人想到的，这个国家不别的国家，正是三胖的国家。

　　估计永远也不会有人想到，在这样重大的事情面前，第一个做出选择的居然是金三胖的国家，而不是其他的像是欧盟啊，加拿大这些成立国的铁杆盟友。不过刘飞知道这个事情之后，愕然之余，倒是有些明白了。

　　虽然三胖做出选择是在意料之外，但是也在情理之中，其实很简单，像是三胖几乎将自己的国家当成了自己的私家花园来处理了，但是这个国家对三胖来说虽然诱惑力很大，但是诱惑力更大的是什么？

　　肯定是多活几百年啊，要知道，这一次中国将基因优化液控制的可是非常严格，而且也绝对没有送出去过给其他的国家，甭说是三胖了，就算是中国的铁杆盟友到现在为止都没有得到一瓶基因优化液，更不要说其他人了。

　　三胖自然也是没有的，而且三胖的身体并不算是很好，虽然说加入联盟之后有可能失去了自己的权利，但是也不是完全嘛，至少他还可以捞到一个职位，而且他的家族在这个国家捞的金钱已经足够多了。

　　所以就算是失去了所有的权利，那些钱也足够他花一辈子了，而且还是五百年的一辈子，这样的选择加入还是不加入就不用多想了，自然是加入了。估计三胖同学早就有这个想法了，而现在只不过是做出了这个选择而已。

　　谁也没想到三胖是第一个加入的，但是随后各个国家也都纷纷开始加入了，第一批就是欧盟的其他成员国了，随后就是南亚的这些国家，以及南美，非洲的这些国家，对这些国家来说，这反而是一个机会。

　　最后一批加入的就是中东的这些国家了，说实话，中国的这些国家加入还是有不少的矛盾的，但是为了得到基因优化液他们也知道，没有其他的选择。不然的话他们就被整个世界所抛弃了。

　　想一想其他的国家成为了一个整体，剩下的就是他们自己的国家了，这不是被全世界抛弃的感觉是什么。所以中东的这些国家也不得不放下一些成见，加入进来。不过即便是如此，到了最后一天，没有加入进来的国家也有不少。

　　非洲的一部分国家，这些国家太乱了，甚至连个国家元首都没有，一部分人倒是想加入，而另外一部分人则是不管这些，所以不管说什么，这些国家都没有在世界节制的时间内加入进来。

　　不过这个不重要，反正也不是以后就没有机会了，就算是联盟成立之后，也是接纳新的国家的，而现在全世界百分之九十的土地，以及百分之九十九的人口都已经加入了进来。

　　这意味着整个地球都已经统一了，而得到了主席的通知之后，刘飞直接就动用了机器人以及基因战士，基因战士自然是从艾拉穆家族调过来的。这些基因战士现在已经将刘飞当成了最高领袖，估计任何人想要搞刘飞，估计全部得要弄死他们才行。

　　因为刘飞是从基因战士诞生以来，唯一一个将他们当成人正儿八经的人类，而且还为他们甚至了专门的法律，以及给他们提供所有的福利，是真正的从根本上解决他们的问题。随着基因战士的到来，刘飞一次性派遣了整整1000万基因战士，这些基因战士来这里只有一个目的。

　　那就是最短的时间内解决所有试图在整合过程之中趁机捣乱的叛乱分子，这部分人只要抓到，定斩不饶。这个时候敢在这个时间犯罪的，那就没什么道理可以讲了，反正有日本那么大一个领土呢，只要不介意进去的话，那就去日本岛上面住着吧。

　　因为随着联盟的成立，所有的架构直接建成，而紧接着的就是关于军方部队的统一整理，所有的部队全部都将公布出来，然后进行统一的调派，所有的方案都已经给了出来，每个军人都接到了准确的命令。

　　这些来自于各个国家，各个部队的军人都将直接被抽调，然后前往另外一个地方，那就是太空，在太空之中他们将进入一个专门建立的训练中心里面，进行分组以及调派训练，至于语言这些东西，不用担心，便携式翻译器这根本不是什么问题，保准你用各种各样的语言都可以得到自己母语最准确的翻译，即便是方言也是如此。

　　而且还不仅仅如此，随着这些战士在晚上会进入虚拟世界之中进行学习，潜意识教学的方式，学习英语以及汉语是非常简单的事情，联盟并不制止你说你原本的民族语言，但是身为军人，必须要会另外两种，那就是英语和汉语。

　　这也不是什么问题，而至于地球上面的安全，那简单了，基因战士直接介入进来，加上强大的科技，任何犯罪分子都在最短的时间内被直接抓捕，尤其是中东，非洲这些比较纷乱的国家里面更是如此。

　　随着军事力量的开始统一，剩下的就是关于货币方面的同意，相对于军事力量的统一，货币的统一反而就更加容易一点，对于大国来说，货币本来就相对而言非常的稳定，所以他们的货币直接兑换不是问题，无非就是更换一种使用货币。

　　对于小国来说，他们原本的货币跟垃圾也没什么区别，不过为了稳定，这些小国的兑换比例稍微高了一点，当然这是针对普通人而言的。普通人兑换的比例高了一点，而所有的物价都有了官方组织进行统一。

　　几乎所有的价格都可以查询的到，这些商人售卖的时候，无非就是更改一个价格而已。不过货币不可能在一天之内就兑换完毕，所以货币给了三个月的事件，暂时在所有的地方，所有的货币全部都执行双重流通的办法。

　　也就是说这三个月的时间里面内，原本的货币，和联盟新推出的联盟元都将可以使用。而联盟元跟RMB的比例自然是一样的，不过图案自然不能使用RMB的图案了，也没有使用任何人的图案放到这上面。

　　正面的图案是太阳系的八大行星，北面的图案则一个地球以及地球仪，暂时联邦元的面值最大的为100，剩下的面值分别是50，20，10，5，2，1以及5分，2分和1分。所有面值的图案除了100之外，剩下的纸币分别都是其他的几大行星的主要图案。

　　而在1元纸币的上面则是放了太阳的图案，至于印刷以及防伪标示这不用担心，刘飞采用的都是最先进的印刷方式。

　　相对于军事力量以及雷霆手段解决的那些犯罪分子，货币的兑换反而是简单很多了，以前很多货币之所以没办法统一，以及没办法流通下去，是因为这些货币的真正受益人，比如说是银行，比如说那些财团，是这些人在阻止，所以才没办法流通。

　　而对于普通人来说，只要保证物价平稳，什么东西都没有什么区别，反正使用什么样的钱都是一样的。


第1117章 来客（上）

　　就在联盟进行货币统一的时候，刘飞接到了来自星月的警告：“殿下，我们在银河系的外围检测到了一个虫洞。”

　　“嗯？”刘飞挑了挑眉毛，虫洞是什么，经过了张金霜刘飞自然是知道了。

　　“有图像吗？”刘飞的脸色变得很严肃，这东西可不是什么好消息，如果真的是来自于张金霜的星系的话，那乐子可就大了去了。

　　“有。”随着星月的话，刘飞面前的画面很快就一变，紧接着在漆黑的星空之中，一张外形造诣奇怪的飞船出现在了刘飞的视线中，看到这个飞船的瞬间，刘飞就有一种感觉，那就是华丽！

　　没错，就是华丽！就像是刘飞制造出来的那种战舰，虽然谈不上什么华丽，但是外表也相当的震撼，但是在银河联邦里面有很多像是皇族直系继承人乘坐的旗舰，不仅仅是安全，更多的是，它们还非常的华丽以及奢华。

　　但是他们的华丽跟眼前的这艘战舰一比的话，那真是大巫见小巫了，眼前的这艘战舰通体呈现一种金黄色。但并不是黄金的那种金黄色，而是金黄之中还带着白色，显得无比的庄严和肃穆。

　　这是其一，其二它的结构倒是有些像星月曾经给刘飞介绍过的那种仅仅是龙骨外加力场科技然后组成的战舰，它的很多地方都没有类似金属的地方，都是透明的力场，虽然这些力场不可见，只能看见外面的能量璧。

　　但是它肯定是力场就是了，而在它的作为龙骨的那些金黄色的舰体结构上面，雕刻满了各种各样的花纹，你能想象在一艘战舰的外面都雕刻满了这样的花纹意味着什么吗？总而言之，整体看来，它就像是一个巨大的装饰品，但是不得不说，当它出现在星空里面的时候，你能够瞬间感觉的到，它就像是一个华贵的贵妇人一样耀眼。

　　“能分析出来是什么人吗？”刘飞很直接的开口问道。

　　“殿下，我想你需要注意一下这艘战舰的体积。”星月很干脆的开口说道。

　　“嗯？”刘飞愣了一下，刚刚刘飞光注视它华贵的外形了，根本没注意到它旁边的数据说明，当刘飞的目光放到这里的时候，就发现，它上面标注出来的数据绝对让刘飞无比的吃惊，当刘飞看清楚那数据的时候，他整个人都觉得不好了。

　　这艘巨大的飞船体积长达五百公里！而它的外形看起来就像是一个巨大的圆锥体，但是就算是圆锥体的头部，那直径也有30公里！而后面的尾部引擎直径更是长达300公里！这艘飞船的体积跟利维坦比起来，比利维坦都要庞大的多！

　　“能知道它的来历吗？”

　　“目前无法知道，是我们的无人侦察卫星发现的，拍摄回来的照片一共就这部分，随后他们就加入进入了一种特殊的跃迁状态，应该也是跃迁，也就是说，它至少具备有三种引擎。”星月立刻开口说道。

　　“它的位置，距离我们有多远？”刘飞立刻开口问道，虽然不知道星月是从什么地方知道的，但是对刘飞来说，它进入了银河系，那就意味着不管这个是不是毁灭张金霜他们的那个黑暗信徒，但是也绝对是来自河外星系的。

　　但是这可是有史以来，有记载一来第一次发现来自于河外星系的外星文明。反正这不是一个好消息就是了。“对了，星月，今天是几号啊？”刘飞突然想起来了什么，直接开口问道。

　　“殿下按照您之前给我设定好的时间来显示，今天正好过了整整7个月零一个星期。”星月开口说道。

　　“靠，就知道是这样。”刘飞忍不住叫了一声，刘飞之前给星月设置好的，自然是当初零给刘飞发布任务的时间了。而到现在为止，星月计算的时间，正好整整7个月，而多出来的这部分时间，估计就是零预留出来的。

　　你妹的！就知道零发布的任务肯定是有别的事情，现在看起来，零之所以让自己在7个月之内完成这个任务，恐怕就是为了那里留下的那些信息，要知道刘飞在自己的星系里面所得到的那些仓库里面的物资是非常庞大的。

　　虽然它是很多年前的技术，但是它存储的几乎都是原材料，而原材料是不会改变的，现在的很多新技术也不过就是原本的原材料上面进行加工等等而已。

　　而且还有那些来自于上古文明的基地，虽然不知道这些基地到底有多少是处于未激活状态的，到底有多少是可以重新使用的，还有多少是没有被发现的。但是知道了，这就意味着一个好消息。

　　不过现在零消失不见了，刘飞也得不到其他的消息，但是问题就来了，既然零预留出来了这个时间，那就意味着来的人恐怕不是什么好消息。

　　“对了，联系张金霜，将这些照片传递过去，问问她是不是认为。”刘飞突然想起来，既然张金霜见识过那就让她认识一下，这样强大的战舰刘飞相信，就算是在张金霜的那个星系里面应该也不是很多才对。

　　就算是很多，那也应该是很显眼，联系张金霜倒是很容易，大概一分钟之后，通信就直接接通了，等通讯接通之后，刘飞立刻开口说道：“我们刚刚发现了一艘庞大的飞船，而这艘飞船是从外面感到银河系的，现在已经消失不见，不过我们捕捉到了它的影像，你看看你认识不认识。”

　　张金霜被刘飞上来这一通话给弄得有些懵，不过当刘飞说完之后，张金霜的脸色也变得有些难看起来，飞快的点了点头，当星月将图片传递过去之后，张金霜的瞳孔立刻缩小，飞快的说道：“是云灵！”

　　从张金霜的话里面，刘飞就可以听的出来，张金霜非常确定这一点。“云灵是好的还是坏的？”

　　“我看不出来。”张金霜苦笑了一声说道。

　　“什么意思？”

　　“云灵跟人类是一样的，都有一部分是信仰那些堕落者的，而另外一部分也是同那些堕落者在作战，不跟他们交流的话，你是不知道他们到底是不是好人的。”张金霜苦笑着开口说道。

　　“我知道了，你赶紧回来一趟，那里的任务结束。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。因为刚刚刘飞看到，星月给出来的这艘飞船出现的坐标虽然是银河系的外围，但是正好是距离太阳系这边的银河系外围，也就是说，现在这艘外星飞船距离太阳系的距离非常进。

　　“星月，发布全部的战争警告，动员所有的飞船，另外多功能生产工厂加紧全力生产战舰，这个消息暂时不要通知其他的贵族了，另外动用所有的力量进行搜索，看看能不能找到飞船。”

　　“是，殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　中断了和张金霜的通讯，刘飞的脸色也有些难看，虽然说张金霜确认了，是他们那边的星系的，但是却无法确定到底是未来的盟友，还是敌人，但是不管是哪个，都不是好消息。如果是敌人自然是最坏的消息了。

　　但是如果是盟友的话，虽然有好消息，但是同样，这个消息也好不到什么地方去，既然这些人出现在这里，那意味着，敌人也就不远了，而且不到万一的话，这些人不可能冒着巨大的风险横跨两个巨大的星系团之间的距离的。

　　既然他们冒了这么多的风险，那就意味着他们肯定是没有办法存在在那个星系里面了，不得已只能逃跑，这也同样意味着敌人也不远了。估计没准前后脚的功夫，不管是哪个，都意味着刘飞现在必须要开始进行战争准备了。

　　妈的。刘飞忍不住揉了揉自己的额头，自己怎么就这么倒霉呢，这好日子没过多就，但是这麻烦可是真不少啊。

　　但是现在刘飞所能做的并不是很多，虽然他的手里面还有很多积分，但是这些积分，兑换不出来绝对的力量，现在唯一能指望的就只有一个，那就是虫族单位了。

　　“星月，我们在太阳系里面发现的东西里面，我记得你说过，有一个高纯度的能量结晶？”

　　“是的，在我们的仓库里面有整整一个仓库的天然能量晶体，这些能量晶体在银河系曾经有发现，它们的生成条件极其的苛刻，但是每一块能量结晶之中的能量储量是标准的联邦能量块的十万倍！”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞点了点头，他已经知道了，当初吃惊的时候都已经吃惊过了。这东西是纯天然形成的，但是里面的能量纯度简直让人觉得可怕。

　　不过这东西对于虫族来说，简直就是绝配啊。“将这个东西，全部都装载到飞船之中，动用无人飞船，运送到资源星系那边。”刘飞想了想，然后沉思了一声开口说道。

　　“是，殿下，命令已经接受，飞船已经派出。”运输飞船刘飞还有很多，刘飞随时可以派出去，现在只能是加快虫族的进化速度了，只有虫族才能够跟上这样的进展速度。

　　而人类的制造速度虽然够快，但是如果不是提前准备的话，估计很难跟上这样的战争模式，因为敌人是不会考虑可持续发展的，但是刘飞不能不考虑啊！以后还要生活呢，但是敌人却是以灭绝的目的来的，意味着，可以渴泽而渔。


第1118章 云灵

　　“殿下，检测到这艘战舰的踪影，对方已经开始减速。”这艘战舰并没有失踪很久，出现的比刘飞想象中的要早很多，甚至张金霜和陈莉等人都没有回来呢，它们就已经出现了。

　　越接近银河系的内部，侦察卫星就越多，所以星月可以很轻松的发现它们的存在，只是唯一一个不好消息的是，“殿下，根据目前我们搜集到的资料来看，他们的目的地应该是这里。”星月直接在刘飞的面前投射出来星图，然后在星图之中划出来了一道航线。

　　看到这道航线，刘飞的脸色就是微微阴沉了一下，以为这道航线的目标就是一个刘飞曾经在贵族学院里面得到的上千个坐标点其中的一个，那个地点就是位于太阳系最近距离的一个星系上面的一颗行星，刘飞已经去查看过了，那是一颗被冰雪覆盖的行星，上面没有任何生物迹象，至于坐标为什么是那个。

　　刘飞没有时间探查，因为这个坐标地点确实是这个星球，不过刘飞虽然没有时间去这个星球上面探查，但是却给这个星球上面以及附近安排了很多侦察卫星，这些侦察卫星有光明正大的在太空里面的运营的，也有伪装成为陨石等存在在太空里面运营的。

　　而现在对方出现在这里就第一时间会被星月发现，而此刻它们的身影一直都维持在星月的侦察视线范围之内，现在他们已经没有继续跃迁了，而是在星际之中以接近光速的速度在不断的飞行。

　　飞行的目的地，按照星月的描述来看，是向这个星球来的。

　　“召集战舰。”刘飞沉思了一下，然后果断开口说道。

　　“是殿下！”星月立刻第一时间开口说道，随着刘飞的命令，无数在黑暗之中隐藏的战舰开始迅速的启动引擎，并且向这个地方开始跃迁而来，现在刘飞手里面的战舰已经有了110艘，随着刚刚交付的10艘战舰正式加入，刘飞手里面的力量可以说是成为了整个银河联邦里面排行第一的军事力量。

　　只是其他的那些家族肯定还没有爆发出来自己最大的力量，不过这些不要紧，110艘战舰，刘飞留给了艾拉穆家族的领地里面整整20艘，然后给主席这里20艘，不过主席这里的20艘可以抽调。

　　现在刘飞手里面的战舰数量可以达到90艘，虽然不知道这艘体积庞大的战舰到底有多么强大的力量，但是90艘战舰，已经可以跟对方掰腕子了。

　　这些战舰本身就在附近，所以刘飞的着急速度也很快，而且这里面可没有其他的人，全部都是基因战士以及仿真机器人在操控，刘飞手里面现在可以操控战舰的人还是太少。

　　不过机器人也有机器人的好出，有星月的操控协调，反应速度自然是无与伦比的，另外刘飞还值得高兴的一点是，科拉离开之后，负责新的星系的多姆勒已经孵化出来了一个新的利维坦，另外一个利维坦虽然说还在孵化当中，但是最多再有一个月的时间也可以完成了。

　　而且整个星系的建设也是按照可持续发展来进行的，至少虫族单位就在这个星系里面就可以长期的进行下去，现在一个利维坦可以进入战斗状态，这对刘飞来说是一个好消息，资源星系距离这里的位置不是很远。

　　所以刘飞很干脆的先联系了多姆勒，让她做好作战的准备，所有的虫群部队都准备开始进入战斗了。一旦刘飞跟对方交手，万一不是对手的话，那么利维坦肯定是会加入的。

　　“我们准备出发了。”刘飞不得不亲自上了战舰，不过星月却强烈反对这一点：“殿下，我不介意您亲自赶往前线，虽然说我们的战舰很强大，但是双方的体积不是一个等级上面得我们也不知道对方的实力到底如何，您留在后方，我可以远程为您传递资讯。”

　　“我要去前面去，很多事情有可能一点延迟就会致命，更不要说我们之间的距离这么远了，就算是我到了那里，就算是这东西是敌人的话，我们也有足够的时间来进行逃跑。”刘飞直接摇了摇头说道。

　　“殿下，如果您出事的话，您要知道，整个银河系都没有希望了，我相信您自己也非常清楚，您自己是整个银河系的希望甚至是整个人类的希望。”星月停顿了一下，然后才继续说道。

　　刘飞下意识的摸了摸自己的鼻子，然后才有些无奈的开口说道：“我什么时候成了救世主一样的角色了，放心吧应该不会有太大的问题的，你又不是不知道，我手里面还有其他的底牌，所有的战斗力都可以第一时间跃迁过来的。”

　　“好吧，您是殿下，您的命令我无法反驳，但是还请你自己想好再行动。”星月无奈的开口说道。

　　刘飞摆了摆手，示意自己知道了。

　　随着刘飞登录旗舰，整个舰队已经开始集合完毕，九十艘战舰集合起来是一个庞大的星际舰队，但是在太空之中却显得无比的渺小，随着前面的一艘战舰直接打开了跃迁通道，所有的战舰立刻尾部的巨大引擎开始喷射着幽蓝色的光芒快速向那里面冲去。

　　一艘又一艘战舰快速通过跃迁通道，很快刘飞面前光芒一闪，一个陌生的星系出现在了刘飞的面前，这个星系刘飞只是来过一次，而现在刘飞跃迁的地点就是对方目标的星球旁边大概五千万公里左右的距离。

　　而现在对方距离这里的距离只有大概二十分钟就可以赶到。“殿下，要展开防守阵型吗？”

　　“不，攻击阵型，所有人准备，我们不知道对方来的目的，但是我们要让对方知道，我们不是好惹的。”虽然这样也有可能导致误会，但是刘飞也不可能什么准备都不做。随着刘飞的命令，90艘战舰立刻开始释放防御系统，并且启动防护力场，一艘艘小型太空飞船迅速丛飞船的两侧开始不断的飞出。

　　一枚枚太空鱼雷以及战神攻击系统也已经开始准备就绪了，所有的主炮都准备开始充能，这一切的准备只是在短短的几分钟之内执行完毕的。

　　“殿下，对方应该已经发现了我们，开始减速了。”星月很快又有了新的消息。

　　“嗯，看起来对方应该也不是没有头脑的，有没有检测到能量波动。”刘飞很干脆的开口问道。

　　“目前我们沿途的卫星没有检测到大规模的能量波动，只是对方的引擎在运行，而且外面有防护力场在作用。”星月答道。

　　“殿下，有新的通讯，是张金霜将军的通讯。”星月又给刘飞汇报了一件新的消息。

　　“接进来。”刘飞顿了一下，还是接通了张金霜的通讯。

　　“殿下你怎么能贸然就去跟对方会面呢？”张金霜刚刚将通讯接通，就忍不住直接开口说道。

　　“不管是敌人还是朋友，都要实验一下才知道的，你与其现在着急这个，我觉得你不如跟我说一说云灵到底是个什么样的种族，跟人类有什么区别，或者他们有什么禁忌的地方。”刘飞耸了耸肩膀。

　　“它们禁忌的地方太多了，而且它们并不是很相信人类，跟我们曾经也发生过很多次战争，虽然后来维持了和平，那是因为整个星系里面出现了新的敌人，不然的话，跟我们之间的战争估计也是会发生下去的。”张金霜苦笑了一声。

　　“说一说。”刘飞不懂声色的开口问道。

　　“好吧，我说最简单的一点，他们的长相首先跟人类不一样，他们不像是我们有嘴这个器官，或者说他们的生命形态其实跟我们也不一样，他们的生命是来自于吸收一种灵能的能量形态来维持的，而他们也有眼睛以及耳朵的器官，但是他们之间的交流是一种类似于心灵上面的精神感应。”张金霜快速跟刘飞介绍道。

　　“他们比较讨厌人类的就是他们同样认为人类很多方面都不尊重自然，尊重这个宇宙，在不断的四处破坏，当然，这个是他们的信仰，跟我们不太一样，其实大部分冲突都是根据这个来的。”

　　“OK。”刘飞点了点头，感情这打仗都是因为信仰这种东西，不过如果这个不是那些黑暗信徒的话，那么意味着还有的谈。

　　“他们最高领袖是族长，他们分为了好几个种族，虽然都是云灵，但是据说他们曾经也曾分裂过，一种云灵，也是现在云灵中最为强大的种族光之云灵，他们还有另外一个种族叫暗影云灵。反正你不要这个种族面前提到他们对立的种族就是了，对了，给你看一下这两个种族的族徽。”张金霜飞快的给刘飞传递过来了一个图片。

　　刘飞看了看，两个图标的差别还是蛮大的，这个所谓的光之云灵是一个繁奥的花纹组成的圆形图案，而另外的暗影云灵却非常像是一个两把剑组成的下面是圆形，上面却是尖形的图案，一个淡金色，而另外一个则是墨绿色。

　　“颜色也是区分吗？”刘飞看着这个颜色应该不是张金霜给弄上来的。

　　“是的。”张金霜很干脆的点了点头，“云灵他们有一个类似于我们的互联网一样的网络，但是不一样的是，他们的网络是所有族人的精神思维连接而成的，换而言之，他们的族人的精神思维都是连接在一起的。随时都可以感应到每一个族人，据说他们的族人死之后，所有的灵魂以及思想知识都会变成没有感情的储备存储在这个网络之中，这个网络被称之为艾尔之光。”

　　“他们可以通过这个交流吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“据我们所知是不能，虽然他们是类似于精神层面上的心灵交流，但是这种心灵交流也是有距离的，这个距离并不是很远，当然，根据我们了解到的，他们确实是有一些精神能力比较强大的强者，就像是他们的族长，就可以远距离的联系一些族人。”张金霜摇了摇头说道。

　　“好吧，我知道了，现在他们已经快过来了，你就盼望他们是跟你们打仗的那一波云灵，而不是后来毁灭你们的那一波吧。”刘飞摇了摇头说道。

　　“好吧，殿下，我想你最好做好随时撤退的准备，毕竟，留得青山在不怕没柴烧。”张金霜快速开口说道。

　　“你这成语用的不错啊。”刘飞笑了笑，“好了，我先中断通话了。”刘飞先中断了通话，因为敌人的飞船已经开始快速接近了，双方的距离现在也接近了千万公里之内，而敌人的飞船速度已经下降到了一定的级别。

　　“殿下，检测到了独特的电磁信号，是否接通转换。”星月突然开口问道。

　　“可以解读吗？”刘飞有些好奇的问道。

　　“并不是很难，这是我们的常用通讯频道之一，不过有些古老，虽然不知道对方是从什么地方得到的，但是似乎他们了解我们。”星月很干脆的开口说道，“对了，张金霜将军又发过来了通讯。”

　　“接通。”刘飞点了点头，这个时候张金霜应该是有重要的事情才重新发送通讯的。

　　“对了，殿下你要注意一下啊！所有的属于堕落者的云灵，他们的眼睛全部都是暗红色的，但是正常的云灵一般都是幽蓝色，而暗影云灵都是墨绿色。”张金霜快速开口说道，“这是区分他们的最简单的方法，包括堕落者的人类也是如此。”

　　“我知道了。”刘飞点了点头。

　　“接通这边的通讯。”刘飞又给星月下达了新的命令。

　　通讯很快就接通了，当通讯接通之后，一个造型怪异的种族出现在了刘飞的视线之中。他们整体倒是也是人形，唯一不同的是，他们的皮肤是浅蓝色或者是浅灰色的，而刘飞一眼就看到了，出现在通讯之中的这些造型怪异的人的眼睛全部都是幽蓝色的。

　　刘飞微微松了口气，看起来并不是敌人，只是来自于那个光之云灵。“人类你好。”一个陌生的声音在刘飞的旗舰里面响了起来，对方身上穿着华丽的铠甲，非常类似于中国古代的那种铠甲，而且头上也带着头盔，只是脸和眼睛暴露在外面。

　　没有鼻子，没有嘴巴，只有眼睛，耳朵刘飞看不到，造型有些怪异，不过那对眼睛虽然隔着通讯，但是倒是可以看的出来，里面充满了智慧。

　　“你好，光之云灵？”刘飞点了点头，试探着开口说道，虽然刘飞现在还不知道为毛他的话他可以听的懂。


第1119章 是敌是友

　　刘飞的话很显然让对方也有些意外，他们显然也没想到刘飞会知道他们的存在，不过这个带头的云灵还是很快开口说道：“没想到你居然知道我们的存在，不知道这位人类朋友，你怎么称呼？”

　　“我叫刘飞，我知道你们的存在并不意外，不过我想知道，你们来这里是敌是友？”刘飞问出了自己最想知道的事情，如果他们想打的话，刘飞也不介意打一场，反正刘飞在这里有着足够的盟友，但是这些人可就未必了。

　　“人类朋友，我们当然是为了友谊而来，既然你知道了我们是什么人，那么想必你们知道我们是为什么而来，我先自我介绍一下，你可以叫我塞卡塔尔，我来自于另外一个星系团，我是属于光之云灵之中现任的族长。”这个带头的云灵向刘飞行了一个特殊的礼节，然后才认真的开口说道。

　　“嗯，既然你这么说，那我们之间还有的聊，不过不知道，你们既然是为了友谊而来，那么我们能够知道的又有什么？”刘飞默默的开口说道。

　　“我们是我们的星系团唯一剩下的生灵，我们手里面掌握着云灵最后的技术，我不知道我们之间可以达成什么样的协议，但是有一点，朋友你要知道，那就是我们之间有着共同的敌人，一个来自于黑暗，来自于虚空的恶魔正在试图吞噬整个宇宙。”塞卡塔尔默默的开口说道。

　　不愧是类似于搞信仰的种族，这张口闭口就是神棍味道十足啊，不过这个话刘飞还是要接过去的，“塞卡塔尔，不知道你能不能详细的说明一下。”刘飞想了想，还是认证的开口说道。

　　“这个当然可以，不过，不知道我们是不是可以见面聊？放心，我们并无恶意。”塞卡塔尔认真的点开口说道。

　　不过虽然对方是在说话，但是刘飞却看不到对方的嘴巴，这个感觉还真是怪异，刘飞想了想，刘飞知道的内幕现在比张金霜还要多，沉思了良久，刘飞才果断点了点头说道：“好，我们见面谈，不过是我到你们那里去，还是你来我们这里？”

　　“殿下我强烈建议您不要采取冒险的行动，虽然他们到现在为止都没有表现出来任何恶意，但是我们到现在为止也无法确定他们的来意。”星月的声音再一次响了起来。

　　“这位朋友，不知道你的身份是？你是否能够代表你的势力。”显然塞卡塔尔对人类有着足够的了解，也是，估计到了后来，肯定是跟人类并肩作战的，所以对人类社会也是很了解，知道人类肯定是有一个组织的，虽然跟云灵并不是很一样，但是显然也是一样的道理。

　　“塞卡塔尔，这是我们整个银河系的最高贵的殿下。”站在刘飞身边的一个基因人往前踏了一步，沉声开口说道。

　　塞卡塔尔微微顿了一下，然后才认真的开口说道：“我刚刚来了这个星系，哦，就是你们嘴里面的银河系，就遇到了你们最高贵的殿下？”虽然塞卡塔尔不是人类，甚至都没有嘴巴，但是这说话的语气使用却是一点问题都没有，至少这想要表达的意思都已经表达出来了。

　　“你可以选择相信，也可以选择不相信，事实上我知道你们的存在远比你们想想的早，你们刚刚进入银河系我们就已经知道了，你嘴里面的话我也相信，因为我知道这个。”刘飞想了想开口说道。

　　“好吧，这位尊贵的殿下，恕我冒昧，既然这样，不知道殿下可否跟我一叙。”塞卡塔尔停顿了一下，然后再一次行了一个理解开口问道。

　　“星月，准备飞船。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“殿下！”“殿下！”整齐划一的声音，不过这一次阻止的不是星月而是这些基因战士，显然他们也知道刘飞这一去的危险性。

　　“派50个人跟我去，这是命令。”刘飞直接开口说道，对于刘飞的命令，这些基因战士都会毫无反抗的直接遵守。每个人都立刻立正向刘飞敬了一个军礼，刘飞这才重新抬起头看着这个云灵道：“我现在就到你们那边去。”

　　“我们恭候殿下的到来。”塞卡塔尔点了点头，然后才中断了通讯，虽然中断了通讯，但是塞卡塔尔并没有完全停下飞船，而是继续将飞船向刘飞的飞船缓慢的开过来，不过它的飞船没有做出任何防守动作，也无视了刘飞周围的这些不断充能的战舰。

　　等刘飞的飞船离开战舰的时候，对方的战舰也已经接近了刘飞舰队几百公里的范围之内，这个范围之内可以说是随时都处于主炮的攻击范围之内，不过对方却没有开启任何防御措施，这显然也是给出了足够的诚意，告诉刘飞他们并没有恶意。

　　刘飞默默的看着自己的飞船不断的接近对方的飞船，刘飞现在的小型飞船过来，就好像是进入了一个巨大的小型行星一样，很快就已经无法看到战舰的全貌了，不过这艘战舰的建造技术是采用防护力场，外加金属龙骨的结构。

　　如果你在里面的话，你就好像是光明正大的直接站在太空之中的一样，仿佛之间什么阻隔都没有，对于外面的人来说，当然也基本是如此，刘飞现在随着飞船的接近，他可以看到这艘巨大的战舰里面每一层都有各种各样的战争机械在不断的巡逻，这些战争机械秉承了这艘战舰的风格，看起来无比的华丽。

　　不过估计威力也不会小到什么地方去，更让刘飞有些吃惊的是，在这艘战舰的中后部，有一个个巨大的类似于球体一样的存在，而这些球体里面有一个个棺材一样的透明装置，这些透明装置密密麻麻的并且整齐的排列在一起，而在这些装置里面有着一个个跟那个塞卡塔尔长相完全一样的云灵人。

　　不过这些云灵完全是处于休眠状态的，刘飞有些狐疑，难道说这些云灵也是在使用类似于克隆技术吗？这个非常像是克隆技术或者是基因技术用来制造战士的感觉，不然的话，这些云灵为什么处于这样的装置之中？难道说他们的人数已经损失到这样的地步了吗？

　　不过这些都不重要，随着越来越接近这艘巨大的战舰，刘飞就越来越明白，这恐怕不仅仅是一艘战舰，这艘战舰的战斗力估计也并不会强到什么地方去，因为刘飞看到了里面不少类似于工厂一样的地方。

　　这显然是一个类似于综合工厂的地方，这更像是后勤基地。不过刘飞对这些都没做什么评价，这里面不仅仅有工厂，刘飞还看到了一艘艘造型独特的战舰也停放在这艘战舰力面。不过刘飞的飞船很快就已经进入了对方的战舰之中，直接穿过对方的防护力场，里面的东西就更加的清晰可见了。

　　当刘飞的飞船停放在一个停机坪上面的时候，刘飞已经看到，那个塞卡塔尔的云灵人已经站在了外面等待着了，在它的周围还站着一些云灵，不过造型服饰跟他不一样，应该是这个手下的头领。

　　刘飞从战舰里面走了下来，塞卡塔尔立刻向刘飞行了一个刘飞已经见过几次的礼节，并且一个独特的声音直接在刘飞的脑海里面响了起来：“欢迎您，殿下。”

　　“你好，塞卡塔尔。”刘飞也点了点头，然后向他伸出了自己的右手，塞卡塔尔愣了一下，然后才伸出手跟刘飞握了一下手：“抱歉，我忘记了你们人类的礼节。”

　　“可以理解。”刘飞微微笑了笑。

　　“我带殿下参观一下，顺便向殿下介绍一下我们云灵。”塞卡塔尔开口说道，他根本就没有嘴巴和鼻子自然也看不到他到底是什么样的表情。

　　“谢谢。”刘飞礼貌的道了一声谢谢。

　　两个人一起向战舰里面走去，“殿下，这是我们云灵一族建造了数万年的战舰，是我们一族三大战舰最后的硕果仅存的一艘，我们将它称之为太阳之矛。”

　　“这是上古时期，我们的远古先贤给我们制造出来的最后避难之所，只是没想到，我们却真的有用上它的一天。”塞卡塔尔向刘飞介绍了一下这艘战舰。

　　刘飞忍不住回过头看了一眼塞卡塔尔，这……还真是实诚啊，难道不知道逢人就说三分话吗？你这么一说，谁都知道你们现在就已经是丧家之犬了，这摆明了是你们最后的底牌啊，就这么直接的说出来了。

　　“塞卡塔尔族长，能不能跟我说说，你们遇到了什么，虽然我知道发生了什么，但是我知道的都是一些古老的故事。”刘飞还是忍不住开口说道。

　　“殿下，这说来话长。”虽然没有表情，但是塞卡塔尔的语气却变得沉痛起来，“既然殿下您知道堕落者，那么我就不介绍了，我只说一下，整个赤轮星系已经完全沦陷了，亿万生灵要么已经成为了堕落者的一份子，要么就已经死亡消失在了这个世界上，在过去的几百年里，整个赤轮星系死亡的生灵已经超过了数以十万亿记。”

　　虽然心里有了准备，但是刘飞还是有些咋舌。


第1120章 来历

　　数以十万亿是什么概念？居然都已经死了，刘飞听说过屠杀，屠城，甚至屠国，但是这种直接屠杀整个星系，而且还不只是一个星系的，这真没听说过。但是现在刘飞却听到了，虽然刘飞在说话，但是塞卡塔尔跟刘飞之间是精神上面的交流，所以刘飞可以感觉到他的情绪，可以感觉的到他的悲伤，谁让刘飞的精神力也极为强大呢？

　　刘飞的心情有些沉重，刘飞从来都没有想到过，会有一种生物居然是这样的存在，以毁灭整个宇宙而生存的，但是到现在为止，恐怕他们都不知道，这些堕落者到底是来自于什么样的地方。

　　“塞卡塔尔，你们知道不知道，这些堕落者到底信仰的是什么，我知道它们还有另外一个称呼，叫黑暗信徒，他们似乎是信仰黑暗，但是黑暗不可能让他们毫无理智的屠杀所有的智慧生物吧？”刘飞忍不住开口问道。

　　“抱歉，到现在为止我们也不知道这些堕落者到底信仰的是什么，但是我们知道的是，对方信仰的应该是一种生物，一种强大的可以感染所有智慧生物智慧的生物，这种生物可以通过精神控制来控制任何智慧生物或者是野兽，从而达到让这些智慧生物听从它们命令的目的，然后毁灭整个星系。”塞卡塔尔语气认真的开口说道。

　　“精神控制？”刘飞愣了一下，不过他瞬间就反应过来了，似乎也只有这样才能够解释这些所谓的堕落者或者是黑暗信徒为什么是狂信徒了，这不是废话吗？精神都已经被操控了，自然是狂信徒了。

　　“恕我直言，请问塞卡塔尔族长，你是怎么知道对方其实是用的是精神控制，而不是这些人已经转投了黑暗一方了呢？毕竟这个世界上怕死的人还是有的。”刘飞忍不住开口问道。

　　“咔嚓”一声清脆声音响起，随着刘飞的这句问话，周围的所有云灵战士立刻发出了一声怒吼，他们的双手之间从手腕的部分弹出了一道大概三尺左右长度的浅蓝色能量刀锋。

　　这是？刘飞愣了一下，不过跟在刘飞身边的基因战士也反映不慢，所有的基因战士几乎是瞬间就将刘飞保护在了中间，手里面的能量防护盾牌也已经全部都打开。

　　“住手！”塞卡塔尔大声开口说道，虽然塞卡塔尔他们是精神上面的交流，但是这种精神波动很古怪，可以让所有人都“听”到声音，其实跟说话倒是也没什么区别了，唯一的区别，就是这种方式并不是通过声带震动而发出声音的，而且这种方式可以直接在真空之中都可以让人听到声音。

　　“退下。”刘飞也知道可能是自己的话引起了一些误会，毕竟张金霜曾经说过，说那些堕落者之中，不仅仅是有人类，而且也有云灵，或许是自己的话触动了对方心里面的一些地方，所以才会有这样的误会，既然塞卡塔尔已经喝止了，刘飞当然也要开口了。

　　“刷”的一声，所有的基因战士都将自己手里面的武器收了起来，那些周围的云灵战士也将自己双手的武器收了起来。

　　“殿下，或许你说的是有道理，但是你无法解释既然他们因为怕死而转投敌人一边，但是为什么转投到敌人那边瞬间就变得不怕死了呢？而且是悍不畏死，我们的武器也是可以杀死人的。”塞卡塔尔苦笑了一声开口说道。

　　“好吧，是我忽略了，如果你是说的是真的，那你在背后见到过用精神操控这些战士的存在吗？”刘飞也苦笑了一声，然后才开口说道。

　　“没有，而且我只所以知道这些，并不仅仅是因为这个原因，另外还是因为我们深受其害，我们云灵种族是极为强大的，但是既然殿下你知道我们云灵，那殿下你应该知道，我们云灵的艾尔，那是我们的精神寄托所在。”塞卡塔尔认真的开口问道。

　　刘飞点了点头，张金霜说过这个，说云灵整个种族都连接在一个类似于互联网一样的地方，只不过是它们是类似于精神力一样连接在一起的，而这个就被张金霜称之为艾尔之光，而塞卡塔尔既然自称艾尔，那这个应该就是叫艾尔。

　　“而对方就是通过这个，感染了我们整整一个星球的族人，而我们不得不斩断了我们跟艾尔的联系。”塞卡塔尔指了指自己的脑后。

　　刘飞看到了一个类似于头发头发一样的存在，不过这应该不是头发，它们都非常的粗壮，不过现在都已经齐根断裂了，可以看的出来，里面有一些奇怪的东西存在。

　　看到这个，刘飞突然就想到了阿凡达里面的那些娜美星人，那些人不也是可以将自己的辫子里面的东西跟一个叫灵魂之树的东西连接在一起么。

　　这玩意估计就是差不多，不过那娜美星人还是处于网线时代呢，这云灵已经上升到了无线WiFi的模式了，只是让刘飞没想到的是那些堕落者居然可以通过这个网络控制整个云灵种族，这能力有些太逆天了，要知道就算是刘飞现在都做不到。

　　虽然虫族也可以做到这些，但是刘飞只能一次性控制一个虫族，如果想要多控制的话，刘飞只能够通过给很多虫族下达命令，让这些虫族自主行动，而不能直接控制，但是对方却可以直接控制，这得多变态才能够做到。

　　最重要的是，到现在位置，塞卡塔尔他们显然连敌人在什么地方，是什么东西都不知道，只是知道他们被控制了而已，而他们一直作战的，也都只是对方控制的单位，根本就连敌人在什么地方都不知道。

　　“那塞卡塔尔族长，你们出现在这里是？”刘飞沉思了良久，然后才转移了话题。

　　“在我云灵里面会有一位长者，一位继承着预言能力，带领我们走向未来的长者，而这位长者已经牺牲了自己给我们留下了预言，在长者的预言之中，他告诉我们，只有离开我们所在的星系，来到这个最近的陌生星系里面，在这里可以找到我们上古时期遗留下来的一些物品，只有通过这些物品，我们才能够一步步的找到敌人，并且消灭这些堕落者，预言还说，我们在这个星系里面会找到一个强大的盟友。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　刘飞听到最后一句，就忍不住在心里打了个突，我靠，连预言都出来了，要不要这么逆天，只是这个预言还真有点神棍的味道在里面，刘飞不知道自己算不算是一个强大的盟友，但是说实话，只要得到足够的资源，刘飞绝对是整个银河系最强大的力量，没有之一。

　　只是，自己从贵族学院里面得到的那些坐标，那不是来自于上古文明吗？为什么云灵说那是他们上古时期留下来的？

　　“那族长你们的意思是，这个星系里面有你们留下来的东西存在？”刘飞干脆直接将话题挑明了。

　　“是的，这里是我们通过预言一步步找到的第一个坐标地点，这里有我们上古时期遗留下来的一些科学技术基地，所以我们才赶到了这里。”刘飞没有回答那个强大的盟友的问题，塞卡塔尔也没有继续下去，而是顺着刘飞的话题回答道。

　　“好吧，这里是我的领地范围之内，如果不介意的话，不知道我们可不可以观战。”刘飞想了想，提出了一个要求，刘飞检测过这颗星球，虽然说没有深度检测，那是因为这个星球的环境有些恶劣，而刘飞手里面的技术储备还有些不太足够，所以没有动力，大威力的额东西虽然有，但是容易破坏。

　　谁也不知道那不知道名字的基地到底是什么样子的，所以刘飞在没有检测出来之后，就直接暂时放弃了，但是现在既然对方说他们也找到了这里，而且还是他们的东西，那刘飞倒是不建议看一看了。

　　“当然可以。”刘飞已经将话说的这么明白了，塞卡塔尔自然不会不允许这一点，而且塞卡塔尔非常明白，他们已经到了最紧急的时候，如果这个时候还不团结所有的力量，而树立新的敌人他们永远都无法回到他们的家乡了。

　　“很好。”刘飞点了点头，直接开始下达命令：“星月，解除舰队防御体系，让舰队开始向这艘飞船靠近，另外告诉张金霜快点来这里一趟，召回所有战舰，告诉陈莉他们快点来这里。”刘飞很干脆的开口说道。

　　现在已经没必要玩什么星际海盗了，刘飞还有更重要的事情要做呢。

　　“是殿下。”星月很干脆的开口说道。

　　“塞卡塔尔组长不介意我在这里观看你们的行动吧？”

　　“当然，只是抱歉，我们的生命形态并不一样，我们无需普通的常规食物，这一点我帮不了你们。”

　　“没问题，我自己解决就可以了。”这是小问题，刘飞很干脆的就点头了。

　　随着刘飞解除命令，双方的舰队立刻开始汇合，然后向星系里面那颗寒冷的星球飞去，就是不知道那里到底有什么东西。


第1121章 基地

　　舰队的速度不算是很慢，他们的距离也不是很远，大概是三十多分钟之后，舰队就已经接近了这颗完全由冰雪组成的星球，这颗星期的体积有点大，至少跟地球比起来的话，估计有地球体积的五倍到六倍左右的大小，所以星球的直径自然也要比地球大出去很多。

　　刘飞此刻就在这艘被称之为太阳之矛的战舰上面，这里的旗舰虽然说是看起来比刘飞研究出来的战舰要更加先进一点，不过想一想这个东西已经有了漫长的历史，刘飞的心里就怎么都高兴不起来，现在看起来，云灵的科技技术估计比人类要高出很多了。

　　不过其他的方面倒是对于人类的科技来说相差无几，此刻在旗舰的桌面上有一个巨大的星图展现在这里，这上面有着各种各样的目标，而此刻这上面放大显示的就是这颗寒冰星球。

　　“刘飞殿下，根据我们的坐标显示，这颗星球上面的基地应该就是在星球的北半球。它的坐标体积有些大，这个基地应该也是非常巨大的，不过里面具体是什么，我们现在也不知道。”

　　塞卡塔尔对刘飞倒是很客气，他也知道，他缺少不了刘飞的支持，不然的话，他在这里也组织不起来强大的舰队。

　　刘飞点了点头：“如果你们能够弄清楚这里面是什么，你们就尽管放手施为吧，不过有一些东西的话我希望我们可以做到技术共享，也就是说里面如果有什么先进的技术的话，我么要求我们也可以共享这个技术。”

　　刘飞并不知道里面的技术能不能使用，但是不管能不能使用，这云灵的科技明显是有别于人类的科技，有个借鉴也是好的。

　　“可以，但是我并不觉得这是一件好事，因为我们云灵的生命形态跟你们不一样，科技也是不一样的，虽然说我们的技术或许未必比你们更加的先进，但是达到这种技术的科技肯定是不一样的，就算是你们知道，也未必能够使用在你们的技术之中，当然，如果你们想要知道的话，完全没问题，我们可以做到技术共享，甚至你们要我们现在这艘战舰里面的一些先进技术，我也可以提供。”塞卡塔尔非常的爽快，其实如果是以前，塞卡塔尔也未必会这样。

　　但是在见识了那些堕落者的手段之后，塞卡塔尔就知道，这个时候不是藏私的时候，就算是将这些技术全部都告诉了他们，他们也不可能做出来什么更高端的科技装备，当然了，如果很的做出来了，那反而是一个好消息。

　　因为堕落者才是他们公共的敌人，而且还是生死大敌。

　　对于塞卡塔尔的痛快，刘飞倒是有些不好意思，没想到人家这么痛快，既然人家痛快了，那刘飞这个人也很痛快，很干脆的点了点头就不在说什么了。

　　当舰队完全停靠在了这颗星球的轨道上面，塞卡塔尔转身对另外一个云灵开口说道：“多蒙克，剩下的事情就看你的了，殿下，介绍一下，这位是我们整个云灵里面剩下来的唯一的位面技师，就是类似于你们的语言之中的工程师的意思，不过我们整个社会都是相对独立的，所以，段时间内我们很难培养出新的位面技师。”

　　刘飞跟这个多蒙克打了声招呼，然后他就开始专心在自己面前的一个类似于星球一样的仪器面板上面操控了起来，随着他的操控，刘飞可以感觉的到整艘战舰似乎发生了一些变化。

　　很快，一条条的扫描星系出现在了刘飞他们面前的而屏幕上，这是整个星球的即时影像。刘飞能看的到，此刻在位于星球的北半球，他们关注的区域里面，一座冰山正在不断开始震动，虽然这整个星球都是一个冰雪星球。

　　但是那是因为这个星球的空气有些稀薄，而且它距离恒星的距离也有些远，所以它上面的温度几乎终年都保持着零下30度到零下50摄氏度左右的温度，这才导致整个星球都是冰山组成。

　　但是虽然说整个星球的温度超低，但是它的大气环境相对而言比较稳定，地壳结构也相对而言比较稳定，不会出现大的地质变动，而此刻这个冰山的震动明显是局部行为，此刻一团团的冰山不住的开始崩塌。

　　整个山峰似乎都开始裂开，很快里面的一部分东西就出现在了刘飞的视线之中，这是一个巨大的类似于神庙一样的建筑，不过整个建筑此刻被冰雪所覆盖，大概半个多小时之后，这里的冰山才停止了镇定，冰块也不再多坠落，而是稳定了下来。

　　不过这里的地面也已经是一片狼藉了，好在这个神庙的面前却出现了一个相对而言比较平坦的空地。

　　“不好，我检测到里面有大量的堕落者的信息，似乎是这里面应该也有原本的云灵，但是这些人也已经被堕落者的精神控制了。”多蒙克突然惊呼了一声开口数道。

　　塞卡塔尔立刻走到了多蒙克的背后，而刘飞也是愣了一下，然后猛的凑了过来，这里居然也有堕落者了？这不可能吧，要知道虽然不敢说整个银河系都在星月的监控之下，这一块地方绝对是在刘飞的控制之下的。

　　但是没想到这里居然也有堕落者，就在刘飞想询问的时候，那个画面里面出现的东西都已经向刘飞证实了，这确实是事实，在这个基地里面已经有了云灵的存在，那个从冰山里面解封的基地大门已经打开，从里面冒出来了大概几百个云灵，这些云灵的造型跟刘飞身边的这些云灵的造型不一样。

　　但是唯一的区别就是，从画面里面都可以看的到，这些云灵的眼睛里面是怪异的鲜红色，而且他们似乎是知道天上有人监控，不断的有云灵抬起头看向天空，紧接着刘飞就看到这个巨大的基地里面开始冒出了一些古怪的机械，看体积的样子大概比地球上面的坦克几倍的大小，但是确实用四个机械脚走路的。

　　“圣堂武士们，为了艾尔，准备战斗吧！”塞卡塔尔猛的高呼了一声，然后还用他们自己的语言喊出了一声古怪的音节，所有的云灵都猛的举起了自己的右手，装载在他们手腕处的类似于激光刀一样的刀刃直接弹射了出来。

　　“准备投放装备，舰队进行精准打击。”塞卡塔尔直接下达了命令，刘飞没有插手，倒不是刘飞不想插手，而是塞卡塔尔显然这也是在给刘飞表明一部分，那就是这里面的云灵肯定跟他们不是一伙的。

　　“族长，舰队不能进行攻击，根据我检测到的地质资料，因为刚刚解封这个基地，这里的地质已经进行了一定的改变，现在这下面的地质非常的脆弱，任何攻击都有可能导致这里的地质彻底的进行大规模的变动，这样的话，这个基地将会彻底的摧毁了，我虽然在这里检测到了堕落者，但是这些堕落者并不能深入到基地内部，他们似乎现在也在开始破坏基地内部了。”

　　“好吧，那让我们彻底摧毁这些堕落者吧。”塞卡塔尔沉思了一下，然后才直接重新下达了攻击命令。

　　随着塞卡塔尔的命令，一艘艘飞船直接开始从巨大的战舰两侧投放而出，直接飞向了下面的星球地表。不过让刘飞有些意外的是，对方第一次飞下去的却并不是一些强大的攻击性战舰，而且似乎也没有装载任何地面攻击武器。

　　不过既然对方这么下达命令，那对刘飞来说这是一个了解对方的机会。

　　这些战舰体积并不是很大，别说跟刘飞的一级战列舰相比，大部分来说也只是跟一些侦察驱逐舰的体积差不多，这些飞船直接飞到了距离这个基地大概几千米的地方。因为飞船的监控是一直跟着这些舰队的，所以刘飞也可以看的清楚这些飞船的动作。

　　当这些飞船抵达目标之后，最先行动的居然不是那些看起来就是战舰的飞船，而是几个椭圆形的，造型怪异的飞船，这几个飞船停留在那里之后，立刻下降到了距离地面大概1000米左右的距离，紧接着整艘飞船直接竖立了起来。

　　原本椭圆形是横向的，而现在直接竖立了起来，紧接着飞船的外侧就好像是蜜蜂展开了自己的翅膀一样，一艘艘类似于卫星上面的太阳能遮阳板一样的翅膀直接打了开来，就好像是原本是一个含苞待放的花骨朵，而现在直接变成了一个盛开的花朵。

　　随着这些飞船翅膀的展开，刘飞的视线中出现了一个圆形的巨大的蓝色能量场，这些蓝色能量场非常的显眼，但是这并不是让刘飞吃惊的，让刘飞吃惊的是，接下来发生的事情。只见无数的光芒瞬间开始在能量场里面闪耀。

　　而随着这些闪耀的光芒，一个个人形以及战争机械的外形不断的出现在能量场的范围之内，短短的是十几秒的时间里面，至少有数千云灵战士就已经直接出现在了那个能量场下面。

　　刘飞差点将自己的舌头给咬掉，我勒个去，这到底是什么样的技术，这么吊炸天！不用想都知道，这些战士原本都是在太空之中的这个轨道飞船里面的。


第1122章 战斗

　　相对于刘飞的满脸震惊，塞卡塔尔却看不出什么表情，而是向刘飞一点都没有保留的介绍道：“殿下，这个就是我们云灵最特殊的折跃技术了，我们可以通过特殊的灵能以及相位能量将所有的云灵部队迅速折跃到这种相位灵能矩阵能量场之中，而且我们还掌握了另外一个一种虚空折跃技术，可以将我们的一部分工厂以及建筑从虚空之中折跃出来。”

　　刘飞有些无语，居然还可以折跃建筑物，这真心是吊炸天啊，千万不要小看这个科技，这个科技真心是强大，比如说在前线建筑的时候，争夺一颗星球的时候，别的种族需要直接建造，但是星灵却可以直接通过这种灵能矩阵将提前建设好的建筑物直接从虚空之中折跃到目标地点。

　　这简直太变态了，要知道人类，虽然说也有一些快速建设的前线哨站以及基地的模块化建筑，但是这些模块化建也是需要飞船来运输到前线，然后再进行组装的，哪有人家这个牛逼，直接派遣一个最微型的单位就可以直接引导建筑物进行虚空折跃。

　　“这个技术我们可以使用吗？”刘飞很干脆的开口问道，这个技术说不眼热是假的，“我们在我们的星系里面跟人类合作过，我们也试图让人类的盟友具备有这样的能力，不过很可惜，人类似乎无法理解我们所能够掌控的灵能，所以，无法做到这样的技术储备。”塞卡塔尔摇了摇头说道。

　　“如果塞卡塔尔组长不建议的话，不知道能不能将这种技术转让给我，我的手下有足够的科学家来研究这个，我看看能不能将我们双方的科技结合起来。”刘飞并不死心，这个灵能矩阵的方式或许看起来并不适合人类。

　　尤其是传递人类士兵单位的话估计很难，但是不要传递人类的士兵单位，仅仅是传递建筑就已经是很变态了。士兵可以通过飞船来运送，但是像是一些战争机械，尤其是一些前线的维修工厂，前哨战，围墙等等防御建筑都通过折跃来完成的话，那对于快速建立防线有着绝对的意义。

　　这对于将来防线的建立，绝对是有着很大的作用的。

　　“可以，不过我并没有你们这里的文字资料，虽然我们之间可以交流，但是技术方面的文字转换是非常严谨的。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“嗯，这是一个很严重的问题，不过这个我可以解决，不知道塞卡塔尔族长你是否知道冰达自由联邦吗？”刘飞点了点头问道。

　　“当然知道，这是我们星系团的一个人类联邦，曾经他们的力量也非常的强大，不过已经被完全的摧毁了，殿下你说这个的原因是，殿下你曾经见到过冰达自由联邦的人吗？”塞卡塔尔有些惊讶的开口问道。

　　看起来这些外星人的智商也是非常的高啊，这反应速度一点都不慢，不过想想也是，既然都称之为智慧种族，那肯定智商不会差。

　　“是的，不仅仅是冰达自由联邦的人，而且还是冰达自由联邦最后一位皇位继承人，冰达自由联邦的最后一位公主，希莉米娅。”刘飞认真的开口说道。

　　刘飞其实只是告诉塞卡塔尔，自己并不担心翻译的问题，既然张金霜在这里已经这么长时间了，相互之间的文字翻译肯定已经解决了，而且张金霜对云灵这么了解，那么肯定是多少都知道一点，所以刘飞并不担心这个。

　　只是出乎刘飞预料的是，当他说出张金霜的名字的时候，塞卡塔尔的居然惊喜的开口说道：“居然希莉米娅，她居然还活着，艾尔在上，没想到我的老朋友居然还活着，这或许真的是一个天大的好消息。”

　　“啊，你们认识？”刘飞更是惊得目瞪口呆，他没想到张金霜居然跟眼前的这个人认识。

　　“是的，我们认识，而且我们的关系还很好，我们也曾经并肩作战过，只是在最后一次战役的时候，当我们接受到她们的求救信号，并且赶往救援的时候，当我们赶到的时候，那里已经完全被堕落者所占据了，我们拼死只是拯救了一部分人出来，但是却没有找到我的老朋友。”塞卡塔尔感慨的说道。

　　虽然从他的脸上看不到任何表情，但是刘飞却可以从他的情绪之中感觉的到，塞卡塔尔的情绪确实是很激动，显然，他们还真的认识。

　　这个世界还真是小啊，既然大家都是熟人，刘飞也就不客气了，很干脆的直接道：“既然这样，那族长不知道能不能直接联系我的舰队，然后我们建立一个通讯。”

　　“当然可以，多蒙克这里的战斗由此负责。”塞卡塔尔认真的开口回过头交代了一声。

　　“是，族长大人。”

　　其实下面的战斗没什么好指挥的，虽然这里有这些堕落者的存在，但是刘飞他们处于绝对的优势，所以战斗几乎是摧枯拉朽一般的存在。

　　而刘飞这边则是直接联系了张金霜，这次联系的时间稍微有些长，不过通讯还是接通了，当接通了之后，张金霜就直接开口问道：“殿下，你没事吧？”

　　“哈哈，我当然没事，不过我这次倒是见到了一个你的老朋友。”刘飞哈哈笑了两声，然后直接让过了自己的身子，将自己背后的塞卡塔尔给让了出来。

　　当看到塞卡塔尔的时候，张金霜也明显的愣了一下，不过她也很快的就惊喜的叫了出来：“塞卡塔尔，你居然还活着？不过你现在是云灵的领头人了吗？”

　　“是的，我的老朋友，没想到在距离这么远的地方还可以看到你，当初当我赶到你们求救的地方之后，那里已经没有了任何属于你们的生命，我以为你已经遇难了。”塞卡塔尔感慨的说道。

　　“没有，我们最后也逃了出来，是帝国的最后一艘飞船，带着仅仅几十万的帝国臣民。”张金霜也是满脸的感慨。

　　“这下好了，我们的盟友又多了，没想到我来到了这里就见到了你，还有这位刘飞殿下，看起来我们的未来还是充满了希望。”塞卡塔尔倒是充满了乐观。

　　“塞卡塔尔族长，既然你出现在了这里，但是你能实话告诉我，那些堕落者进入银河系还需要多久。”张金霜的表情变得严肃起来。

　　“银河系已经有堕落者了。”刘飞在旁边忍不住开口说道。

　　“什么？！”张金霜的脸色瞬间变得满脸震惊，忍不住焦急的开口说道：“这可怎么办？我们现在还没有做好准备，以我们现在的力量根本无法阻挡堕落者的大军。”

　　“不，刘飞殿下可能没说清楚，银河联邦确实是有了堕落者，但是我想这些堕落者很有可能是这些堕落者通过我们云灵的艾尔试图控制整个云灵种族的时候而控制了他们，但是我不知道在这里有多少堕落者，但是数量绝对不多，但是堕落者的大军距离这里还有漫长的距离。”塞卡塔尔开口说道。

　　“是这样吗？他们的主力部队过来还有多远的距离。”张金霜很干脆的开口问道，虽然不过她的脸上的倒是明显的松了一口气。

　　“具体的时间我不知道，但是我们虽然逃跑了，但是太阳之矛上面的引擎虽然古老，但是却非常的先进，而敌人是没有这么先进的引擎的，所以我们还有足够的时间，这个时间具体是多少我也无法确定，有可能是几个月，也有可能是一年两年。”塞卡塔尔也认真的开口说道。

　　“好吧，这算是一个好消息吧。”张金霜叹了口气，然后才又转向了刘飞说道：“殿下，既然是塞卡塔尔的话，那我就放心了，他是一个值得放心的人，殿下你可以跟他合作，塞卡塔尔，你面前的这位殿下，虽然现在的力量有些薄弱，但是他却是整个银河联邦里面最具有实力的殿下，而不像是其他人那样腐朽。”

　　“我明白，我可以感觉的到，这位殿下有着令人惊叹的强大意志。”塞卡塔尔指了指自己的大脑说道。

　　意志？是精神力吧。刘飞对塞卡塔尔的说法倒是若有所思，不过刘飞却在这个时候想到了什么，很干脆的打断了他们说道：“等等，现在不是讨论这个的时候，现在有一个很严重的问题，那就是，塞卡塔尔族长，你们激活了这个基地，这基地里面有你们云灵，但是整个银河系似乎并不是这一个基地吧？如果其他的基地也激活，里面岂不是也有这些堕落者云灵？”

　　“这位尊敬的殿下，你的话并不正确，这座基地并不是我们激活的，虽然它古老，但是它一直都处于运行状态，只是里面的人应该是无法打开它的大门而已。”多蒙克突然插口说道。

　　“如果是这样的话，那问题更严重了。”刘飞忍不住就苦笑了一声，尼玛的，他也是刚刚想到这一点的。


第1123章 严重的问题

　　旗舰里面的人，包括通讯那边的张金霜都有些没搞清楚刘飞到底在说什么，刘飞也没有等他们说什么，就直接开口说道：“如果我没听错的话，刚刚塞卡塔尔族长说过，你们云灵可以从虚空之中将已经建筑好的建筑，利用能量矩阵直接召唤出来对吗？”

　　“是的，殿下，你的意思是？”

　　“我的意思是，如果其他的基地里面也有这些云灵的话，那么他们恐怕已经召唤出来一部分建筑了吧？只要有了工厂他们有可能甚至在这基地里面生产出来一支大军了。”刘飞直接将自己的猜测出了出来。

　　虽然说刚刚塞卡塔尔只是大概说了一下，但是刘飞已经听懂了，刘飞这么一说塞卡塔尔的脸色就微微变了，直接转向了旁边的多蒙克开口问道：“多蒙克，有这种可能性吗？”

　　“理论上是有这种可能性的，只要他们的手里面有初级探测机器人就可以投射微型信标，只要有微型信标就可以引导提前建筑好的建筑，然后才投射过来。”多蒙克立刻开口说道。

　　“不过，我们的微型信标都是跟建筑物校对过的，但是他们在里面可没有办法直接建筑建筑物，而外面的建筑物，如果他们没有提前建筑好的建筑物的话，是不可能召唤过来的，他们又不可能从里面定位外面的建筑坐标。”多蒙克没等他们说话，就直接开口补充道。

　　“你说的是一点，但是另外一个问题，既然这些云灵原本是被困守在这个基地里面的，但是他们都能够被这些堕落者所感染，能控制它们，那就意味着这些堕落者的控制方式肯定是可以进行超远距离的控制，既然可以这么远的距离控制，那么，不出意外的话，我想传递一点建筑物的坐标应该不是什么问题吧？”刘飞无奈的开口说道。

　　刘飞这么一说，在场的人脸色都很难看，塞卡塔尔看向了多蒙克，多蒙克也摇了摇头：“我也不知道了。”

　　“其实想要知道到底是不是这样，有个很简单的方法。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“什么办法。”塞卡塔尔立刻开口问道。

　　“很简单，如果他们真的可以做到这样的话，那就不用说，这个基地里面也肯定有的，只要让你们的战士攻进去就可以知道里面到底有没有基地了。”刘飞很干脆的指了指屏幕里面马上就要展开的争斗开口说道。

　　塞卡塔尔的目光也投向了画面里面传送完毕的那些云灵战士，圣堂武士。“传我的命令，所有的光明圣堂武士，做好作战准备，立刻准备投射矩阵水晶，做好传递建筑物，建立防线的准备。”

　　塞卡塔尔下达了新的命令，显然刘飞的话让每一个人的情绪都已经紧张了起来，塞卡塔尔也已经将自己的目光集中到了这上面，画面里面的折跃结束的几千圣堂武士以及开始向基地大门进军了，而就在这个时候，原本基地门口仅仅不到一百多个堕落云灵，突然从基地的大门里面涌出来了数百个堕落者云灵。

　　除了眼睛的颜色之外，其他的几乎跟云灵没什么区别，但是这里面突然涌出来这么多的数量，这意味着双方现在的实力已经差距缩小了，当然，这不要算上太空里面的东西，问题是虽然现在太空里面有东西，但是人家基地里面到底有多少底牌也是未知的。

　　不过唯一的优势就是，他们肯定在这个基地里面不会有太大的地方，至少不会有太多的能源，这样的话，就算是召唤一些建筑物，那估计里面可以生产的战争机器数量应该也不会太多。

　　不过刘飞很快眼睛又瞪大了起来，因为塞卡塔尔他们已经开始投射重型单位了，显然看到了敌人开始增加，塞卡塔尔也开始增加自己的军队数量，毕竟以绝对的优势攻击，自己这边的损失也会变得小一些。

　　他们现在的族人数量是有限的，只有这艘战舰之中的族人了，死一个就是少一个啊，刘飞不知道这些云灵是不是和人类一样直接繁衍的，但是繁衍的速度肯定不会有那么快，除非能够跟生产基因战士一样直接进行生产。

　　在刘飞满脸惊愕的注视之中，一个体型高大，至少有三十多米高的举行机械单位同样出现在了那个能量场之中，这个机械单位的体积很想是好莱坞电影里面的火星人入侵的那个里面的战争机器，它有三只巨大的机械腿支撑，上面顶着一个圆圆的巨大的脑袋，整体的造型外观也雕刻满了各种各样的花纹。

　　这样的强大战争机械直接传递了四架下去，另外还有一些小型的，大概也有七八米高度的，四条机械腿组成的，如同蜘蛛一样的坦克。它的前面有四个炮口，应该同样是能量炮。除此之外，还有一个小型的，上面具有一定立场的椭圆形单位，不过这个单位的体积并不是很大，却只是传递了两个下去。

　　这些东西刘飞也没见过，不知道他们到底有多少，现在主要看看这些东西战斗力。但是同样的，更多的圣堂武士也在不断的折跃下去，转眼间至少有数千高阶圣堂武士已经折跃了下去，而这些圣堂武士的造型基本都是相同的，而一个类似于侦察机器人一样的东西，直接在这些圣堂武士的背后投放了一个微型信标，紧接着一个深蓝色的能量空洞出现在了原地。

　　随着这个深蓝色的能量空洞，刘飞甚至还能够看到一个类似于水晶一样，但是至少有七八米高度的建筑在里面若影若现，这恐怕就是云灵的虚空折跃技术了吧？

　　那边堕落者云灵已经发现了这些云灵部队，它们出现了略微的骚乱，但是很快，这些堕落者的云灵就猛的组成了一个连队，直接向这边冲了过来。

　　靠，这都不怕死的啊，刘飞有些吃惊不过刘飞并没有说出来，只是在心里琢磨了一句，难道说这些堕落者没什么智商？也不太应该啊，如果说没什么智商的话，怎么可能做到将这么多的文明直接消灭呢？

　　不过刘飞也将这个念头扔到了脑外，管他呢，要是没脑子的话，那岂不是更好，但愿全部都没脑子才好。

　　双方的部队已经瞬间接近了千米的范围之内，刘飞立刻瞪大了自己的眼睛，舰桥里面巨大的屏幕以及全息投影已经迅速将整个战场的场面都投射了进来。巨大的全息屏幕让整个战场都纤毫毕现。

　　刘飞注意到，塞卡塔尔这边并没有主动出击，那些圣堂武士则是直接组成了第一道防线，这让刘飞有些想不通，那些一看就是战争机器的反而站在了后边，难道说那些机器比这些圣堂武士的生命都重要啊？

　　这尼玛，按照地球上面的步坦协同理论来说，步兵不应该是跟在坦克的后面吗？但是现在反而是步兵居然直接挡在了坦克的前面。这也太不合理了。不够合理不合理一会儿就可以见分晓了。

　　堕落者云灵已经接近了八百米的距离，就在这个时候，站在战场的上方，那巨大的三条腿战争机械的头部猛的冒出了刺目的红光，两道恐怖的激光直接射向了战场的前方，巨大的激光直接在冰雪的地面上扫出了一道巨大的鸿沟。

　　即便是通过全息屏幕刘飞都可以感觉的到那激光的恐怖高温，只是当这激光扫射到那堕落者云灵战士上面的时候，一道道浅蓝色的护盾直接出现在了这些云灵战士的周围，将这恐怖的激光阻挡在了外面。

　　虽然它对地面造成了一定的破坏，但是对方的阵型根本没多少改变。“我去！这么厉害。”刘飞有些吃惊，这些装备在个人身上的护盾这么厉害吗？要知道那两道激光的攻击强度，恐怕就算是几十公分的钢板都会直接被削断，不要说人的肉体了，但是现在，却直接被这些护盾给统统挡住了。

　　不过，这些战争机械可不仅仅是一个，另外三个战争机械很快也发出了同样的攻击，当三道刺目的光芒扫过之后，可以看到前面两排的堕落者云灵战士已经直接被摧毁了一百多个。不过让刘飞有些看不懂的是，这些云灵战士死亡之后，并不是变成了尸体，而是直接化为了一道蓝色的光芒，然后堕入虚空消失不见。

　　不过即便这四只巨大的战争机械里面所发射出来的激光迅速清扫了前面的几排云灵战士，但是它们的攻击速度有些略慢，这些堕落者悍不畏死的直接冲过了前面的沟壑，冲向了前面云灵战士严正以待的阵地。

　　就在这个时候，后面的基地大门里面再一次涌出来了一波堕落者，这些堕落者冲出来之后，就直接前仆后继的开始扑向了这边的阵地。

　　而此刻正面的战场，剩下的二三百个堕落者已经将距离拉近了二百多米的范围之内，在进入二百米的范围之内，突然之间，这些堕落者的脚下猛的冒出了一道道蓝光，紧接着他们的速度瞬间爆炸，直接以闪电般的速度冲过了这二百米的距离，直接如同一辆汽车一样撞上了这边的圣堂武士！


第1124章 强大

　　“轰”“轰”即便从战舰之中观看战场，刘飞甚至都可以脑补出来这些声音，两面的圣堂武士瞬间撞到了一起，这些圣堂武士两手之间的灵能集中器直接凝聚出来的灵能光刃，几乎可以切割任何已知密度的物体。

　　而他们身上所携带的护盾发生器更是让他们的战斗力急剧飙升。强大的格斗技巧让这些圣堂武士瞬间战斗在了一起，狠辣的招式直接刺向对手的要害，刘飞看的有些心驰神往，现在刘飞自己的格斗技巧也算是强大，他当然可以看的出来，这些圣堂武士不愧是从云灵族人之中万众挑一选拔出来的。

　　终其一生都醉于战斗，终生都在磨练自己的战斗技巧，加上他们强大的灵能护盾发生器，让他们成为了云灵族中最为强大以及最为坚实的后盾！这也是这些圣堂武士直接站在战争最前线的原因。

　　当他们联合集中站在一起的时候，他们身上的灵能护盾发生器更是可以用特殊的技巧联合在一起，这样的话，这些护盾发生器的强度甚至可以抵得上一般战舰的强度！在地面战争之中，这样的战争强度可以称得上是钢铁长城！

　　只是，虽然这些堕落者的圣堂武士很强大，但是同样的，塞卡塔尔这边的圣堂武士同样实力很强大，两者之间的战争自然是以数量众多的圣堂武士这边更强大，因为他们在一起战斗的时候，护盾可以相互联合在一起，对方这点圣堂武士，根本无法攻破他们的灵能护盾，自然也就无法击穿这边的防线。

　　很快，这些堕落圣堂武士直接被摧毁殆尽，而此刻后面同样从基地里面出来的那种巨大的战争机械，刘飞已经知道了它的名字，翻译出来叫不朽者。那不朽者已经直接开始了攻击，只是远距离的攻击似乎也没什么效果。

　　而随着塞卡塔尔的命令，这边的圣堂武士已经开始了冲锋，如同刚刚一样的行动，数千米的距离转瞬即逝，很快这些圣堂武士就直接冲到了那几辆不朽者的旁边，只是虽然名字有不休，它们的身上甚至同样也有灵能护盾，但是在圣堂武士的贴近攻击下，这灵能护盾支持的时间并不长。

　　很快就直接被破坏殆尽，当灵能护盾被破坏之后，刘飞才看到了这圣堂武士那两把令嫩光刃的强大，这玩意刘飞刚开始还以为是激光剑，但是现在才发现，并不是，至少激光剑的切割属性绝对没有这么强大。

　　那么粗壮的合金可以很轻松的切入进去，就仿佛基本不存在一样，这东西还真是有点变态的。

　　很快，整个基地的门口就已经被清理干净，几个小型侦察飞船直接被投放出去，向基地的大门之内飞了进去，基地里面的情况立刻投射到了大厅的大屏幕上面，里面依然有堕落者云灵在不断的用处，而在这个硕大的大厅尽头，可以看到的是一个跟外面那个提供灵能矩阵一样的水晶没什么区别的水晶正矗立在那里，在水晶的旁边还有两幢大概五六米高的方形建筑。

　　这些方形建筑上面有着两个类似于建筑物被召唤时候的虚空漩涡，“这是什么？”刘飞立刻好奇的开口问道。

　　“传送门！主要用来传送圣堂武士，高阶圣堂武士，圣堂武士百夫长，追猎者，龙骑士，暗影龙骑等等兵种的建筑，是远距离折跃圣堂武士所必须的建筑，也就是说，我如果想让圣堂武士在远距离折跃出来的话，圣堂武士必须要在这个建筑里面才可以。”塞卡塔尔面色严肃的开口说道。

　　“根据地面的花纹以及周围的建筑遗迹来看，族长，这建筑并不是在这个基地建立之初就已经存在的，而是后来建立起来的，也就是说，刚刚刘飞殿下所说的已经成为了事实。”多蒙克开口说道，如果不是他们云灵的脸上看不出来什么脸色的话，估计多蒙克的脸色已经变得很难看了。

　　“这真不是一个好消息。”刘飞苦笑了一声。

　　“是不是一个好消息，不过他们应该还没有向这里大规模的传送建筑以及士兵，当然，这也不是一个好消息，这基地里面的环境注定他们是没办法向这里大规模的折跃圣堂武士以及建筑，但是这却意味着敌人已经知道了这里的坐标，已经知道了我们出现在了这里，他们的后续部队到来也就不远了。”塞卡塔尔也有些语气沉重的开口说道。

　　不知道这算不算是打草惊蛇，如果那堕落者的幕后主使知道了塞卡塔尔他们已经来到了这里，不用想都知道，肯定会疯狂的向这里派遣部队了，即便他们无法远距离的向这里派遣士兵，但是只要他们的先头部队到达的话，再加上云灵这科技，背后有一个稳固的大后方可以折跃基地，这对刘飞来说绝对不是一个好消息。

　　“塞卡塔尔族长，这个基地里面的空间限制让他们无法大规模折跃建筑以及士兵，但是如果这里也并不仅仅是这样一个基地，这意味着对方如果有其他的任何一个基地里面的大门被打开，他们从里面出来的话，他们段时间内绝对可以武装出来一支大军，别忘记他们的大后方整个星系都已经被彻底清理一空，没有任何敌人了。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　“不不，刘飞殿下，你搞错了一件事，远距离折跃士兵，按照他们目前的方式来折跃的话，也就是说，想要折跃到这里来，不管是折跃到这里建筑物还是圣堂武士，在这边都需要能量，如果没有能量的话，他们就无法大规模的折跃部队以及建筑了，这些能量不能在另外一边提供，只能是由这边提供。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“但是这也仅仅只是一个小限制而已，你怎么知道这样的基地里面没有存储大量的能量？”刘飞有些无奈的开口说道，“另外还有，如果他们所需要能量的话，能量块不能折跃吗？”

　　“能量块不能折跃的，如果能量块可以折跃的话，我们早已经踏遍整个宇宙了。”塞卡塔尔摇了摇头说道。

　　“不管怎么说，这都不是一个好消息，塞卡塔尔族长，你还是赶紧清理整个基地吧，清理完毕之后，我们要用最快的速度将整个星系里面的所有类似建筑全部都给清理出去，这样的话，我们就可以最大程度的保证敌人想要进攻的话，只能从其他的星系通过虫洞而来，这样我们就可以控制他们进攻的节奏，不能让他们在银河系里面建立好一个完整的稳固基地。”刘飞认真的开口说道。

　　“这一点我赞同，我的战士们已经开始清扫整个基地了。”塞卡塔尔立刻点了点头开口说道。

　　这里的堕落者真的不是很多，塞卡塔尔的手下的这些圣堂武士也好不犹豫的将里面所有他们曾经的同类都清扫干净，包括那些建筑物都直接拆毁，最后只是留下了一地的残骸，其他的什么都没有。

　　当将所有的堕落者都清理干净之后，多蒙克才开始指挥下面的圣堂武士开始打开整个基地，从这个巨大的基地内部的建筑风格来看，刘飞就明白，这东西还真的跟云灵有些关系，没准还真的是上古时期的云灵建造的说不准。

　　很快，一座座大门被打开，整个基地深入了星球的内部，这里是一个完整而巨大的工厂，里面甚至还存储了不少的原材料，而在后面，刘飞甚至还看到，一个巨大而空旷的空间里面拥有者无数休眠的圣堂武士，不过也许是时间太过久远了，这些圣堂武士明显已经死亡了。

　　“为了艾尔。”塞卡塔尔低呼了一声，行了一个礼节，然后才继续探险。当里面的部队终于顺着多蒙克的提醒到了一个应该是主控室的地方的时候，多蒙克才猛的惊呼了出来。

　　“怎么了？”塞卡塔尔立刻开口问道。

　　“族……族长，这里记载着强大的高级圣堂武士的晋级方法以及更有强大的光明执政官的修炼秘诀。”多蒙克激动的开口说道。

　　“是真的吗？！”塞卡塔尔的脸色也猛的变得激动了起来，刘飞虽然不知道这两个是什么，但是刚刚塞卡塔尔可以提到过，那个传送门是可以传送高阶圣堂武士的，但是现在看来，恐怕他们估计手里没有多少高阶圣堂武士。

　　至于那个光明执政官，估计也是失传了的玩意，但是肯定是实力强大的战士，不然的话塞卡塔尔不至于这么激动。

　　“是真的！”多蒙克立刻点点头说道。

　　“艾尔在上！艾尔之光没有抛弃我们，看起来我们还是有希望将黑暗彻底摧毁，让他们再无生存之地，刘飞殿下，在这里我们找到了我们失传已久的强大战士，我们还有希望！”塞卡塔尔回过头看着刘飞认真的开口说道。

　　刘飞耸耸肩膀，他现在对这个塞卡塔尔也有些好感了，这家伙真是实诚啊，这太实在了，实在的刘飞都不好意思了。


第1125章 巨大威胁？

　　“恭喜你了，塞卡塔尔族长，现在看来我们的盟友又更加的强大了，不过我觉得在高兴之余，塞卡塔尔族长你们还是要确定一下，在这里是不是有其他的坐标，而这些坐标所在的基地是不是同样是属于你们云灵的，你们说跟随预言而来，那么在预言这里还有什么，刚刚我说的，我们不能让银河系里面有稳固的，属于堕落者的基地。”刘飞认真的开口说道。

　　“是的，殿下，等我们确定了之后，我们会第一时间通知殿下您的。”塞卡塔尔也立刻点点头说道。

　　“既然如此，那我就先告辞了，这里还需要你们来处理。”刘飞也点了点头。

　　塞卡塔尔并没有挽留刘飞，回到了自己的战舰上面，刘飞直接让星月开始准备监控这些地方，当初从贵族学院里面，刘飞一共拿到1172个坐标，也就是说整个银河系里面有1172个星球也许跟云灵有关系。

　　不过也许不太可能都跟云灵有关系，但是不管怎么说，现在刘飞有些蛋疼，原本刘飞以为这些基地里面是带给他资源啊或者是科技，但是谁知道，现在有最大可能带过来的居然是危险？

　　“星月，监控这1172个坐标，有任何异变都第一时间跟我汇报。”刘飞快速开口说道。

　　“是，殿下，不过殿下，这些坐标里面，虽然大部分都是处于银河系的荒芜区域，但是还是有相当一部分的区域是在各大皇族的领地里面，我们虽然可以监控到，但是如果我们想要进入的话，估计很难。”星月提醒刘飞道。

　　听到星月这么一说，刘飞陡然想到了另外一个问题，如果刘飞没记错的话，好像当初赫连逸海曾经说过，九大皇族里面肯定有人找到了来自于银河系外的文明遗迹，这个恐怕不仅仅是来自于银河系外的文明遗迹吧？很有可能还是来自于上古文明的，但是来自银河系外的也没错，那就是云灵的。

　　如果是这样的话，既然他们打开的话……刘飞的脸色突然变得很难看了，如果是这样的话，那这个家族不用想都知道肯定是罗菲尔德家族，不然的话，罗菲尔德家族不会突然这么针对刘飞，而在刘飞还不知道自己是什么身份的时候，就直接派人去暗杀刘飞。

　　那个时候刘飞还在地球上面呢，罗菲尔德家族就开始打上刘飞领地的注意了，虽然不知道是为什么，但是肯定是知道了什么。那么问题来了，这个基地里面有堕落者吗？如果有堕落者的话，这些堕落者都被消灭了吗？

　　罗菲尔德家族知道堕落者这回事吗？这一连串的疑问，让刘飞想到了一个很严重的问题，如果说当初罗菲尔德家族打开了那个基地，但是如果那个基地里面的堕落者云灵没有被完全消灭的话，我草！刘飞忍不住就爆了一句粗口。

　　如果是那样的话，那乐子可就大了，但是现在罗菲尔德家族领地里面的消息谁也不知道，尤其是这样隐秘的地方，那肯定是重中之重，尼玛的啊，刘飞现在想爆粗口了，如果是这样的话，那意味着这事情的麻烦还是很多的啊。

　　刘飞有些头疼，但是现在，如果事情不爆发出来的话，刘飞还真不知道这件事到底是怎么回事，但愿罗菲尔德家族打开那个基地之后，那些云灵也是毫不犹豫的直接攻击吧，那样一来的话，虽然这些堕落者云林很英勇，但是毕竟它们的数量太少了，作为皇族九大姓的罗菲尔德家族，消灭他们是很正常的事情。

　　如果是那样的话，事情还不至于恶化到难以控制的地方，不过即便如此，刘飞也想骂娘了，你妹的，这帮孙子还真是不省心。

　　“星月，想尽一切办法注意一下罗菲尔德家族领地里面有什么重要的变化，比如说他们家族有没有宣布有什么的地方成为了禁区，禁止别人出入以及飞船经过的啊，还有就是有没有什么袭击事件发生。”刘飞又交代了一遍星月。

　　星月在这方面的能力还是很强大的，尤其是可以使用遍布整个银河联邦的星域网这一点还是很强大的地方。就是不知道星月的权限到底有多少了，不过现在刘飞大概也知道了一点，那就是星月之所以有这样神奇的能力，可以监控整个银河系的大部分地方，跟自己这个九星皇族的权限肯定是有很大的关系的。

　　刘飞之前还想不到这一点，但是在贵族学院毕业之后遇到了那个奇怪的空间里面，得到了那部分隐秘的消息之后，刘飞就大概猜到了。所以一些隐秘的任务刘飞也干脆交给了星月，相信星月是可以监控到罗菲尔德家族领地里面的一些事情发生的。

　　不过让刘飞有些头痛的是，他跟罗菲尔德家族已经算是生死大地了，双方之间根本就没有任何和解的可能性，先不说对方愿意不愿意，反正刘飞现在是不愿意的。

　　只是不和解的话，就算是发现了对方地盘里面的异常之处，刘飞又该如何进入对反的额领地处理这些问题呢？

　　想到这个刘飞就有些头疼，除非刘飞直接强行进入，问题是一旦强行进入的话，意味着两个皇族之间就彻底开战，这可不是普通的小事，因为这一下子牵扯进来的就是整个银河联邦。

　　罗菲尔德家族不是没有盟友的，而且不仅仅是盟友的问题，还有监察局，监察局作为监控整个银河联邦这么多年的强大组织，虽然不敢说手里面有多少实力，但是底牌肯定是有的，刘飞这要是直接进入，这就意味着是直接翻桌子的节奏啊。

　　不能玩就大家都不要玩了，直接将桌子掀了，但是掀桌子简单，问题是掀桌之后，你能不能承受的住这掀桌的后果，刘飞现在多打的影响力呢？杨家，洛家，轩辕家，诸葛家等等这一连串的皇族九大姓里面，到底有几个家族能够站在他这一边。

　　而又有多少站在罗菲尔德家族那边？至少另外几个家族绝对是会站在对方那边的，如果那样的话，这意味着整个银河系将会分成两半直接开战，这下子都不用堕落者进入了，真个银河系内部自己就已经打成一锅粥了。

　　云灵的舰队暂时停在了这个星系之内，刘飞也没有回到太阳系，不过这里的事情紧急，刘飞倒是将一部分情报直接传递给了主席，让主席公布给了其他的几个国家，然后加紧对整个地球联盟的军队整合。

　　如果战争真的开始了，刘飞不可能真的全部都是用机器人，那样舰队的战斗力根本发挥不出来，而且也不可能都使用基因战士。至少要混合着来使用，人类永远都要靠自己才有可能胜利，而人类最大的资源就是人口了。

　　整个银河联邦有多少人口？这恐怕就算是银河联邦的官方都不太清楚到底有多少人口，但是数量绝对是非常的恐怖，数万亿，还是十几万亿，谁也不知道。但是这么多的人类，如果全部都参军武装起来的话，那也至少不会比堕落者弱。

　　刘飞没有回到太阳系，不过张金霜倒是已经回来了，而且不仅仅是回来了，还去见了塞卡塔尔，这也算是老朋友见面，至少刘飞看着情绪还是相对而言比较激动的，所以刘飞也很识趣的没有打扰。

　　不过刘飞没有叨扰，两天后，星月倒是反而来通知了刘飞：“殿下，张金霜将军和塞卡塔尔族长求见。”

　　“哦？让他们过来。”刘飞有些好奇，刘飞现在所在的地方是在自己的舰队旗舰里面，整个舰队都在这个星系里面，塞卡塔尔的事情还没弄完呢，具体什么时候，刘飞也不知道。

　　大概过了半个小时左右，塞卡塔尔，张金霜都已经来到了刘飞的旗舰里面，刘飞笑着说道：“两位欢迎啊，看起来两位现在交流的还算是不错。”

　　“我已经失去了太多的老朋友，没想到在这里还可以看到一个，也算是让我觉得不至于没有希望。”塞卡塔尔语气轻松的开口说道。

　　“这倒是，不过两位来这里有什么好消息吗？我最近得到的可都是坏消息。”刘飞无奈的开口说道。

　　“当然有，也算是好消息吧，整个基地我们都已经清理完毕了，我们的储备能源增加了不少，而且这里还有很多资源是我们可以利用上的，我们想请求殿下，允许我们在这里建立一个基地，另外我们已经找到了我们的高级圣堂武士以及光明执政官的晋升方式，这对我们来说，战斗力是极大的增强。”塞卡塔尔恭敬的开口说道。

　　“塞卡塔尔族长不用客气，你们当然可以在这里建设基地，如果有什么需要帮忙的地方，可以告诉我，只要能帮上忙的地方，我们义不容辞。”刘飞认真的开口说道，如果局势真的恶化，塞卡塔尔他们绝对是一支不容小觑的盟友力量，刘飞也觉得塞卡塔尔值得结盟。

　　“那我就先谢谢殿下了。”塞卡塔尔立刻认真的开口说道。

　　“殿下，有您关注的消息。”星月的声音突然响了起来。


第1126章 这也是？

　　“哦？什么消息，直接播放出来。”刘飞也没有犹豫，没什么隐瞒的。

　　“是，殿下，是关于我们发现的那个被您称之为虫族的种族，现在出现在了罗菲尔德家族的领地里面，他们已经发现了，并且双方进行了几次交战，现在看起来，罗菲尔德家族似乎已经落败了，他们至少已经损失了两个星系里面，目前他们正在对第三个星系的行政星进行撤退。”星月很干脆的开口说道。

　　“虫族？什么虫族？”塞卡塔尔立刻愣了一下开口问道。

　　星月也不回答，而是直接将相关的资料调取了出来，星月拍摄下来的画面不知道从什么地方弄来的，但是能够看到的是，科拉的成果，这前后并没有多长时间，但是此刻让刘飞有些吃惊的是，此刻出现在视线之中的已经不是一个利维坦了，而是两个。

　　而两个利维坦在对抗一整只舰队，但是在茫茫多的腐化飞虫以及毒翅飞龙的冲击下，这整个舰队虽然实力庞大，但是依然在这些腐化飞虫悍不畏死的冲击下，直接灰飞烟灭，而且还不仅仅是这样，在拍摄下的画面里面，还有这些茫茫多的虫族单位在地面跟罗菲尔德家族基因战士进行战斗的画面。

　　如果说太空里面双方还可以打个有来有回的话，毕竟罗菲尔德家族的机动力也不错的，但是在地面上，双方之间的实力根本就没有多少对抗的选择了。虽然说罗菲尔德家族这里在地面上有同样茫茫多的重型单位。

　　比如说重型攻城坦克，攻城火炮，以及很多重型机甲，甚至还有要塞。但是相对于太空之中虫族单位进攻的薄弱，地面虫族单位进攻就已经充满了各种各样的战术，最简单狂暴的就是无数的迅猛兽直接冲锋，虽然说在无数火炮以及坦克机甲的覆盖下，这些迅猛兽很难冲过双方之间的火力封锁区。

　　但是跟在这些迅猛兽后面的就是数量众多的蟑螂兽，而这些蟑螂兽不仅仅是可以喷射大概百米左右射程的高强度腐蚀性酸液进行攻击，而且它们还可以潜地前进！就好像蚯蚓一样，可以在地下快速打通地下的通道，然后直接在你的面前突入。

　　另外还有就是具备超远程打击能力，至少可以喷射数千米射程的毒刺巨蛇，从它的体内分泌出来的骨刺以恐怖的速度直接喷射而出，先不说骨刺的坚硬程度甚至超过很多合金钢，就说它那恐怖的速度，可以达到数倍音速的速度，让它就可以成为任何飞行器的巨大威胁。

　　抛开这些之外，最吸引所有人视线的无非就是冲锋在前的雷兽，身体外形如同猛犸象一样，但是它的高度至少有接近二十五米左右，长相比猛犸象狰狞多了，在它的前面有一对巨大的骨质镰刀。

　　这玩意的锋利程度刘飞曾经测试过，至少可以刺穿大部分的装甲，而且它的骨质外壳呈现钻石形状的几丁壳是由外来化合物和有机组织所形成的多重结构，拥有极轻的质地以及无可比拟的硬度，这玩意的外壳比很多人类的装甲车的外壳都要坚硬的多。

　　具体的测试结果还有很多，只是这些都是对人类来说不利的决定，至少目前是这样的，所以说不管是刘飞还是塞卡塔尔只要从视频里面就可以看的出来真正的虫族被释放出来战斗力之后是多么的凶残。

　　说实话，这也是刘飞第一次看到完全释放出自己潜力的虫族单位到底有多强大，真不愧是在另外一个时空里面可以横扫整个宇宙的种族，这个种族太变态了，强大的基因再造能力可以让它们几乎能够适应任何环境。

　　在适应任何环境的情况下，还有着变态的繁殖能力，在段时间内就可以用无敌的虫海部队淹没所有人，而现在刘飞看到这样的攻击强度都简直有些骇然。

　　星月弄到的视频资料应该是罗菲尔德家族战舰上面拍摄下来的，或者是战场防御系统里面拍摄下来的，从这里面可以看的出来，这个防御基地里面肯定是有准备的，而且还不仅仅是有准备，这里面囤积了大量的武器，战士，尤其是强大的防御火炮。

　　而当虫族发起攻击的时候，最开始的就是无数的跳虫也就是迅猛兽直接以无敌的虫海模式冲锋过来，从画面可以看的出来，这些迅猛兽密密麻麻的估计会让任何一个密集恐惧症的人吓死，但是人类如果真心要是防御的话，不得不说，各种大威力的武器炸弹轰炸之下，这些迅猛兽想要攻击的话，真心是很难。

　　而且刘飞也第一次发现，联邦并没有完全放弃火药武器，看起来火药武器也有火药武器的优势，至少在扩充伤势以及杀伤范围方面比能量武器要有优势，能量武器也有能量武器的优势，那就是发射速度快，以及想要防御很难，普通的物理防御很难做到。

　　不过在这样的地面防守下，能量武器显然效果很弱，估计这是罗菲尔德家族实验过了，这里主力武器全部都是火药武器。巨大的火炮几乎覆盖了整个战场，不过这个火药武器估计跟地球的火药武器是肯定不一样的，这里面肯定有其他地球没有发现的物质在里面。

　　炮弹的威力明显异常的恐怖，不过即便是如此，从头至尾这些迅猛兽就没有任何害怕，退缩的情绪，从大概十几千米的距离上面，一路推进，生生的将战线推进到了七八公里左右的距离，硬是在这个距离上面被罗菲尔德家族的地面部队给抗住了。

　　但是紧接着就是各种各样的虫族部队上场了，潜地的蟑螂直接在接近防御阵线几百米的距离上出现，瞬间吸引了大量的火力，而后面的迅猛兽则是以恐怖的速度开始迅速推进，紧接着就是体积庞大的雷兽冲入了战场。

　　体积庞大的雷兽行动力同样迅猛，虽然它们的体积庞大，但是即便是在无数火炮能量炮弹的轰击下，依然可以坚持很长时间，而人类显然被这些雷兽吸引了视线。另外还有天上的毒翅飞龙，相对于腐化飞虫适合太空里面作战，毒翅飞龙更加适合大气层内的战斗。

　　虽然它的飞行速度无法跟人类的战舰相比，但是那速度也是可以突破音速的，最重要的是，这玩意的数量太多了，防空火炮虽然强大，但是你抗不住数量众多啊。

　　还有造型怪异的飞蛇，虫群宿主，体积恐怖的巢虫领主，还有直接由迅猛兽进化而来的毒爆虫。当看到最后的时候，刘飞就知道，这完全就是科拉在演练虫族的战术，最后才是真正的致命一击。十几个坑道虫，直接从地底深处打通了前往这个基地腹部的巨大洞窟，无数的迅猛兽以及蟑螂兽等等全部从里面钻了出来，瞬间将整个基地全部淹没。

　　直到最后整个基地成为了一堆废墟，整个视频才接近了结束，当看完这个视频之后，这里的任何一个人的情绪都好不到什么地方去，不过让刘飞吃惊的是，塞卡塔尔的嘴里面叫出来了一个名词：“异兽！”

　　“什么意思？”刘飞敏感的抓住了这两个字。

　　“殿下，我曾经看到过这样的异兽，虽然说长相不一样，但是整体是差不多的，他们同样是属于堕落者控制的，只是威力似乎没这么大，兵种资料也没有这么多，堕落者更多的是用它们来攻坚，也就是进行星球攻防战。”塞卡塔尔面色严肃的开口说道。

　　“你是说这些东西是来自于堕落者？”

　　“不，我并不能肯定，但是不得不说，不管它们是不是来自于堕落者，这样的生物，太可怕了，就算是没有堕落者，这样的一个生物恐怕也值得我们联手才能够对付了。”塞卡塔尔很干脆的开口说道。

　　“没有这么严重吧？”刘飞不动声色的开口问道。

　　“相信我，事情很严重，似乎他们的太空作战能力并不强大，但是殿下别忘了，不管是我们云灵还是人类，都需要星球才能够生存的，就算是他们的太空能力不强大，只要他们能够在太空里面生存，那就意味着就是我们的生死大敌，而且，从刚刚的战斗里面可以看的出来，它们的繁殖能力太恐怖了，完全就是用数量战胜一切。”塞卡塔尔面色严肃的开口说道。

　　刘飞沉思了一下，他没想到，堕落者或者说黑暗信徒的手里面居然也有类似于这些异兽的存在，那就意味着刘飞就更加不能掉以轻心了。现在的局面是变得越来越严重了，不过还好有个好消息就是刘飞的手里面还有虫族这个大杀器。

　　不过现在不是将虫族拿出来的时候，先让虫族试一试罗菲尔德家族的斤两好了，星月所说的消息是罗菲尔德家族已经将这个消息传遍了整个银河联邦，罗菲尔德家族的族长已经正式在银河联邦的联邦议会里面请求其他的家族的帮助，帮助他们消灭这个虫族。


第1127章 准备

　　星月将银河里面的所有新闻全部都调了出来，不得不说，作为皇族九大姓之一的罗菲尔德家族的力量果然不是普通的家族可以比拟的，在他们开始发力的时候，整个银河联邦到处都是这些东西的新闻了。

　　不过不得不说，整个银河联邦的这些家族对这件事还是非常重视的，至少刘飞看到似乎就连跟罗菲尔德家族最不对付的家族洛家都似乎都没有更多的插手这件事，只是没有回应而已，而没有站在其他的地方唱反调。

　　显然，罗菲尔德家族拿到的证据里面所曝光出来的对方的战斗力已经让所有人都吓到了，而监察局已经有一支舰队开始前往罗菲尔德家族的领地里面，罗菲尔德家族的战争潜力也开始全部的开发出来。

　　从星月搜集到的情报来看，对方正在不断的开始加快战舰的建设速度，甚至开始加快培养基因战士，然后开始在自己的领地范围内建设防线。同时将虫族下一个进攻方向的行政星上面的人口直接撤离。

　　不管在任何一个家族来说，人口都是最重要的，如果能够撤离的话，没有会放弃这些人，反正现在撤离也是非常简单的事情，只是后续的安排是很难了。不过对于个皇族来说，这些都不是问题。

　　只是，这也是科拉给他们留下了时间，不然的话，他们根本就没那个时间撤离，科拉现在有刘飞的交代，所以才给他们这个机会。只是这个，估计其他人是根本不知道的，反正对于刘飞来说，能够让这些普通人有时间逃命就已经仁至义尽了。

　　“嗯，我知道了，不过这个暂时距离我们还很远，让他们先扛着吧。”刘飞耸了耸肩膀开口说道。

　　旁边的塞卡塔尔想说什么，最后犹豫了一下还是没说出来，而是直接转移了另外一个话题：“殿下，不知道你有没有将堕落者的消息告诉联邦的其他势力？”

　　“没有，不是我不告诉，即便是我告诉了他们，他们也不会相信的，不过你放心，现在他们的实力，我相信这几天你已经通过网络等等手段了解了现在联邦是一个什么样的状态，如果没有外部压力的话，他们现在的状态根本无法抵抗堕落者，我觉得这个虫族出现的倒是正好是一个时候，这样一来的话，整个银河联邦都将紧张起来，等他们的战争潜力全部都发动了，就算是堕落者来了，我们也多一分力量不是吗？”刘飞摇了摇头，才开口说道。

　　塞卡塔尔犹豫了一下，然后才想了想开口说道：“殿下你说的倒是有道理，不过我们很快就要进行下一个坐标了，我已经询问过了多蒙克，我们在银河联邦可以找到的坐标一共有376个。”

　　三百多个，这个数字已经不少了，要知道刘飞自己也一共才不过是有1172个坐标而已，也就是说，这些坐标里面至少有三分之一是跟云灵有关系的，而且这还要确定的是，在接下来的这些基地里面他们不会找到更新的坐标。

　　“那我们要抓紧时间了，将这些坐标的星球全部都清扫一遍也不是一件简单的事情，这还是我们没有发现其他最新的情况下的任务目标。”刘飞脸色严肃的开口说道。

　　“嗯，这也是我来这里的原因，不知道刘飞殿下能不能将这里的星图给我们提供一份，我们刚来到这里，手里面的星图在这里不完整，虽然说从这个基地里面已经拿到了一部分，但是这部分的星图也不是完整的星图。”塞卡塔尔点点头开口说道。

　　“当然没问题，星月将所有的星图数据给他们复制一份。”刘飞点了点头。

　　“谢谢殿下，对了，另外，在公主殿下的那边有关于我们和你们的翻译资料，我已经让人将所有的科技方面的资料都翻译了一份，殿下可以让你的智脑接受一下，交给殿下手下的科学家去研究，如果我们的科技能够相互融合，这也是一件好事。”塞卡塔尔又开口说道。

　　刘飞微微愣了一下，这样主动给别人送技术的，刘飞还从来没见过，不过想到塞卡塔尔经历过的事情，刘飞又可以理解了，刘飞现在已经忍不住准备给这个家伙办法一个最佳好队友奖了。

　　不过既然人家已经这么给面子了，刘飞自然也要尽心尽力，刘飞的脸色一正：“没问题，塞卡塔尔族长，我会将这样的科学技术交代给我下面的人去研究的，争取在最短的时间研究出来我们怎么使用。”

　　“那是最好了，不过殿下也不要落下了自己原本科技的研究，我们两个种族之间的科技差距太大，如果没什么进展的话，殿下你自己的科技发展也不能落下。”塞卡塔尔忍不住开口说道。

　　“这个族长你就放心吧。”刘飞笑着点了点头。

　　在交代完毕所有的事情之后，塞卡塔尔就告辞了，张金霜倒是没有走，等塞卡塔尔离开之后，刘飞才开口说道：“云灵都是这么实在吗？”

　　“你开什么玩笑？别以为人家给你这些东西就觉得人家老实，在我们的星系里面，人类跟云灵之间的战争不知道发生了多少次，大部分时间都是人类在吃亏，我们跟对方的科学技术之间还是有差距的，现在他之所以这么做，很显然他已经看的很明白了，如果在不找我们帮忙的话，他们的结果就是只有一个。”张金霜很干脆的摇了摇头说道。

　　张金霜话没有说完，但是刘飞也知道是什么意思，不用想都知道，如果只是依靠他们自己的话，结果肯定是被完全的消灭，情势都已经严峻到这样的地步了，什么科学技术之类的也没什么遮掩的地方了，直接告诉了刘飞又怎么样？

　　不管是任何东西，只有先活下来才有的用，不然的话，你就算是拥有的东西再多那又怎么样？

　　“倒是殿下你对他们是怎么安排的？虽然他们只有一艘战舰了，但是他们手里面的实力也不容小觑，如果给他们时间发展的话，他们也可以发展成为一个强大的势力，当然也是我们最大的帮助，在我们面临威胁的情况下。”张金霜开口问道。

　　刘飞微微摇了摇头：“你不用询问我了，现在这个时候，用一句话就可以形容，覆巢之下，岂有完卵？我不是那么短视的人，我们现在要团结所有的力量，不过银河联邦的情况你也知道，这不是我们现在能够控制的。”

　　“嗯，殿下尽力就好了，不过我相信殿下你手里面的实力可不想是现在这样，另外就是我到时觉得殿下您所在的星球上面的那些人，经过培养的话，可以成为一个好将领，殿下还是加紧培养自己星球上面的这些人类比较好。”

　　“这件事我已经交给人去做了。”刘飞点了点头。

　　“如果有什么需要我的地方，殿下可以直接找我，义不容辞。”张金霜开口说道。

　　“放心吧，我会找你的。”刘飞点了点头，然后果断答应了下来。

　　等张金霜离开了之后，刘飞才沉思了一下，现在科拉那边不用过多的担心，但是科拉也不能够进攻的太快，如果进攻的太快的话，跟人类之间形成太大的仇敌，倒时候就算是联合起来也没那么容易。

　　现在当前最重要的还是解决塞卡塔尔所说的这些坐标星球的情况才对。

　　“殿下，还有一件事，赫连尹青也提交了毕业申请。”星月突然又告诉了刘飞一个消息。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，想了想，刘飞又开口说道：“星月，联系一下赫连逸海族长吧，我们必须要团结所有的力量了，一些该告诉他们的情报都告诉他们吧。”刘飞现在能够仰仗的也就是赫连家的力量了。

　　赫连家虽然不是皇族九大姓，但是作为专业研究战舰的家族，他们家族里面的战舰工厂肯定不是一个小数字，既然连塞卡塔尔都能够将自己的科技拿出来，刘飞就算是将火鸦级战列舰的制造技术交出来也没什么。

　　反而是越早开始制造，越是对刘飞现在有利。

　　“对了，星月联系一下塞卡塔尔族长，问他询问一下敌人的技术，我们的手里面至少要有专门针对性的技术才可以，既然知道敌人的主力部队是什么我们只要提前做出防备，并且提前制作出来针对他们的武器。”刘飞又想起来一件事，交代给了星月。

　　这里的事情算是告一段落，就看塞卡塔尔那里什么时候完成了，不过刘飞却自己在心里试着呼唤了一下零，现在刘飞其实还有另外一个想法，那就是在另外一个时空里面，那里的人口是不是同样加快扩充？

　　另外还有就是在另外一个时空的宇宙里面，到底是一个什么样的情形，这些刘飞还需要询问零才知道，总不可能在另外一个时空里面也是一个完整的宇宙吧？


第1128章 下一个

　　“这是我们能找到的下一个坐标地点。”又等了两天，刘飞才等来了塞卡塔尔的信息，不过看到塞卡塔尔那过来的信息之后刘飞就是一阵苦笑，刘飞也没想到这第二个坐标地点就已经到了其他的皇族地盘之内。

　　虽然不是刘飞的死敌罗菲尔德家族的地盘之内，但是也不是跟刘飞关系好的洛家这边的，而是卡莉斯塔家族的领地范围之内，唯一算是好消息的就是，这个并没有深入对方的领地太多的距离。

　　“塞卡塔尔族长，你这是给我出难题啊，这可是别人的领地范围之内。”刘飞无奈的开口说道。

　　对于这些皇族九大姓来说，每个家族其实就相当于一个国家，人家的国家领地范围之内的东西，自然是人家的，你要过去将人家的东西拿走，甭管是不是你这个云灵的，就算是，那也轮不到你来取得这些东西。

　　“这也是没办法的事情，虽然我们拿到了很多坐标，但是下一个坐标的地方就是这里。”塞卡塔尔想了想，然后才认真的开口说道。

　　“我知道了。”刘飞点了点头，然后才开始沉思起来，这件事怎么说呢，直接去是肯定不可能的，就算是刘飞现在已经不怵任何人，但是也没必要给自己多招惹一些敌人，有些事情怎么说来着？

　　有些麻烦能避免的就要避免，如果避免不了的再说其他的事情，而现在刘飞肯定是要进入卡莉斯塔家族的领地的，而且还要让他们将这个星球让出来才行，不管是用任何办法都必须要达到这个目的。

　　至于他们到底相信不相信其他的事情，刘飞也管不着，但是现在刘飞不想就这样直接正面发起冲突，如果真的正面起冲突的话，意味着整个银河联邦恐怕会瞬间成为两大派，卡莉斯塔这些名字偏向于西方化的家族肯定是一边的，而另外一边自然是洛家这些家族了。

　　一旦开打，消耗的可都是人类的自己的实力，问题是，刘飞之前跟几大家族之间还真没什么交情，而且对方跟罗菲尔德家族也是重要的盟友，不可能说是为了刘飞就放弃他们的地盘。

　　“这件事我们不能着急，这样吧，塞卡塔尔族长，我需要前往一趟银河联邦的首都星区，如果你愿意跟我去呢，你可以选择跟我去，如果你不愿意跟我去呢，你可以呆在这里。”刘飞想了想开口问道。

　　“殿下，那我还是呆在这里吧，我们在这里需要建设一个庞大的基地，所以有些事情还比较多。”塞卡塔尔很干脆的就做出了选择。

　　“这个星球并不适合你的族人生存，这样吧，我可以给你们提供一个行政星。”这段时间以来，刘飞发现的可以适合人类生存的星球已经有四五个了，虽然偏僻一点，环境也不算是很好，但是云灵跟人类的生存条件不太一样，不过总归行政星是比这样寒冷的星球要好的多。

　　“谢谢殿下你，不过暂时我们就不需要了，我们的人口太少了，如果我们无法战胜那些堕落者的话，恐怕我们也没有办法存在于这个世界了。”塞卡塔尔的语气有些苦涩，在这方面刘飞也不方便多说，但是既然塞卡塔尔也不需要，刘飞也总不能强行塞给人家吧。

　　跟塞卡塔尔商量完毕之后，刘飞就直接乘坐自己的旗舰前往了首都星区，刘飞没想到自己会再一次回到贵族学院，原本刘飞还以为自己这辈子都不会再回来了呢，不过让刘飞没想到的是，他刚刚回到了贵族学院的门口，就看到了一个熟悉的人。

　　塞勒斯，刘飞直接乘坐自己的飞车在学校的大门口停了下来，看到塞勒斯之后，对方自然也看到了刘飞，看到刘飞塞勒斯的眼神就变得无比狰狞，因为刘飞的原因，现在塞勒斯在整个学校里面就好像是一个巨大的傻逼一样。

　　他的声望史无前例的跌倒了最低的低谷，如果不是他还有一个皇族九大姓的直系继承人的身份的话，估计很多人都敢当着他的面嘲笑他了，这可是以前从来都没有过的事情。而且最重要的是，他在他那个叔叔那里也没捞到什么好处。

　　“刘飞你居然还敢回来！”塞勒斯连脑子都没过，就下意识的开口说道。

　　“你这话说的可真是新鲜，我为什么不敢回来？难道这里有什么吃人的妖怪吗？还是你这个人能够让我害怕的不敢回来啊？”刘飞冷笑了一声，淡淡的直接冲他竖了一根中指开口说道，如果不是因为特殊的原因，刘飞才懒得搭理这个智障。

　　只是现在刘飞的目标人物还在这里呢，卡莉斯塔家族的直系继承人，卡莉斯塔家族的公主，海伦娜·卡莉斯塔，如果说整个贵族学院里面还有什么隐藏的身份比较叼的人的话，那么这个海伦娜·卡莉斯塔就算是其中的一个。

　　虽然他也是卡莉斯塔家族的直系继承人，但是跟塞勒斯这样不知道多少代的直系继承人不同的是，海伦娜可是卡莉斯塔家族当代族长的女儿！没错，就是他的女儿，虽然说卡莉斯塔家族的族长不知道多少万岁了，但是因为基因优化液以及生命精华等等原因的存在，即便是几万岁了，想要生孩子的话也是可以的。

　　而海伦娜就是这样的一个存在，可想而知，她的身份到底有多特殊了，她老头子可就是现在卡莉斯塔家族的族长，说的直白一点，塞拉斯这样的不知道多少代之后的直系继承人跟人家相比的话，根本就不算什么。

　　除非说海伦娜她老子将家族的族长位置传递给另外一系，哪怕是传递给他们这一系，这个女人的能量也不能小觑。

　　刚刚塞勒斯就是在骚扰海伦娜，虽然说他们两个家族之间的是处于联盟关系，但是并不意味着这些直系继承人之间的关系就非常的好，联盟家族之间的直系继承人关系紧张的大有人在，甚至生死仇敌也不是什么稀罕的事情。

　　总而言之就是一句话，家族利益是家族利益，但是个人恩怨是个人恩怨，不过海伦娜明显就是这些各个家族直系继承人的目标了。将海伦娜给娶了，那得到的利益可就大了去了。所以刘飞插手进来，海伦娜倒是无所谓，只是笑眯眯的站在那里看热闹。

　　反而倒是塞勒斯瞬间就气血上涌，有句话不是说的好吗？你在愤怒的时候，你的智商就是0，可以说完全没有任何智商，而塞勒斯在刘飞这里吃了太多的亏了，所以在看到刘飞之后，他的智商能剩下多少那就不知道了。

　　“你！刘飞，你不要得意，你现在从这里毕业了，那也意味着你也已经成年了，很多联邦贵族保护政策对你也不管用了，比如说你的领地保护政策，监察局也是不会管的了。”塞勒斯冷笑了一声，然后才恶狠狠的开口说道。

　　这话里面是什么意思，那已经是非常的明白了，不过刘飞才懒得理会他到底是什么意思，而是直接转向了旁边的海伦娜说道：“海伦娜小姐，我有事情找你，不知道我们能不能谈一谈？”

　　“当然可以，不过是去你房间谈，还是去我房间谈啊？”海伦娜娇笑着开口问道，一边说还一边给刘飞抛了个眉眼。漫长的生命所带来的就是，什么忠贞之类的或许是有，但是那是很少了。而且这些直系继承人也绝对不会是什么好鸟，或许很多在地球上面看起来可以算是淫乱的行为，在这里都是非常正常了。

　　海伦娜说的这么露骨，周围的很多人都不意外，只是塞勒斯的脸色就不怎么好看了，虽然说大家都知道对方的那点屁事，问题是知道跟当你的面说出来，那相互之间的差距可就大了去了。

　　估计是个男人都忍受不了这样的事情，所以塞勒斯果断的怒吼了一声，然后大声开口说道：“刘飞，我迟早都要你的家族灰飞烟灭。”

　　只是对于他的这样的话，刘飞的回应就只有一个，站在距离塞勒斯十几米远的刘飞猛的冲了过去，刘飞现在的身手可不是闹着玩的，估计谁也没想到刘飞说动手就动手，包括塞勒斯身后远处跟着的那些保镖都是这样。

　　当他们发现的时候，已经来不及了，刘飞整个人已经直接一脚就踹到了塞勒斯的胸口，刘飞已经收了一部分力量，但是这一脚还是让塞勒斯直接倒飞出去了好几米远的距离的，但是刘飞并没有收手，而是直接扑了上去。

　　至于塞勒斯的保镖们，自然有跟在刘飞身边的那些机器人对付，这些机器人，还是高级的机器人，刘飞在兑换出来之后还没什么机会使用呢，虽然塞勒斯身边的保镖都是有些优秀的基因战士，而且是那种非常精通格斗的基因战士。

　　但是也没什么卵用，双方之间的实力，武器装备都不成正比，这还是这些机器人没有接到刘飞的命令，而是按照他们自己判断机制，控制了自己手里面的动作的原因，只是缠住了塞勒斯的保镖，不然的话，甚至有可能一个照面就可以将他的这些保镖直接秒杀！


第1129章 见个面如何

　　刘飞在塞勒斯惨叫了一声之后，直接就扑了过去，而且刘飞甚至都没有用什么格斗动作，完全就是街头流氓斗殴的动作，直接骑在了塞勒斯的身上，不顾他胸口的肋骨已经断了几根，右手的拳头挥起来直接就狠狠的一拳咋了下去。

　　强大的基因优化液所带来的就是强大的身体素质，虽然说塞勒斯的身体素质不能跟刘飞相比，但是比地球上面的普通人还是强大太多，所以刘飞下手根本就不用估计自己下手轻重的问题，当然，下手重这是必须的。

　　“嘭”刘飞的一拳直接吻上了他的左脸，塞勒斯的一声惨叫瞬间就直接收了回去，而没等他继续叫出来，刘飞的又一只拳头又直接挥上了他的另外一侧脸颊。“老子告诉你，我早就看你这张脸不爽了，我早就想揍你了，知道不？今天既然你送狗屎来了，老子揍得就是你。”

　　刘飞的拳头如同雨点一般的落下，而嘴里面还忍不住一边骂道，周围的人都已经彻底看的惊呆了，这都是什么样的事情啊？什么时候在贵族学院的门口会发生这种类似于流氓斗殴一样的事情存在啊？

　　要知道这样的事情在贵族守则里面也是严格禁止的，当然不是说不可以，但是如果你真的动手的话，那你就要考虑到很多后果了，但是此刻刘飞毫不犹豫的直接就上演了这一出，而且看刘飞动手的节奏，完全是拳拳到肉啊。

　　刚开始塞勒斯还想反抗，但是很快就他就没有了反抗的力气，紧接着他就只能勉强防守了，到了后来，连惨叫的声音都低沉了下去，刘飞当然不想打死人，这样直接当着所有人的面打死一个皇族还是有一些麻烦的。

　　刘飞现在不想惹上麻烦，不过只要打不死人，以现在联邦的技术，什么样严重的伤势恢复都不是什么问题，至于他会不会有心理阴影，或许这个时候应该找人来计算一下塞勒斯被刘飞当街暴打的心理阴影面积？

　　不过这跟他有什么关系？反正他打爽了就行，“嘭”的一声，随着刘飞最后一拳种种的落下，塞勒斯很干脆的直接昏迷了过去，刘飞这才摆了摆手自己从塞勒斯的身上站了起来，看着脚下的塞勒斯，刘飞直接伸脚踢了他一下，将拳头上面都是鲜血的双手在塞勒斯的身上蹭了蹭，这才走向了海伦娜。

　　“放他们进来。”刘飞摆了摆手说道，二十个机器人立刻全部都撤了回来，而塞勒斯身边的那些基因战士自然是第一时间就去看看塞勒斯的生死，他们当然知道，他们这个时候就算是冲到刘飞的身边，也不可能把刘飞怎么样，所以先保住塞勒斯的命再说。

　　塞勒斯看起来无比的凄惨，整个人肿的像是猪头一样，刘飞保证，估计这个时候塞勒斯他妈看到他也绝对认不出来这是自己的儿子了。不过虽然说凄惨了一点，身上的伤势多了一些，但是这些伤势都不是什么致命的伤势，随随便便一家医院就可以治疗完毕了。

　　刘飞也不担心这个，吩咐完毕之后，刘飞就直接转向了海伦娜微笑着开口说道：“海伦娜小姐，不知道现在我们可以谈一谈了吗？”

　　海伦娜对刚刚的那一幕没有什么不适，不得不说，这些皇族出来的继承人，见识的场面也真是很多，这根本不是什么问题，反而倒是双眼放光的看着刘飞。

　　听到刘飞说话，海伦娜立刻笑眯眯的说道：“当然可以啊，我们一直都可以谈啊，不过不知道要谈什么。”

　　“去你那里吧。”刘飞笑了笑淡淡的说道，有些事情在这里不可能说出来的。

　　“你好讨厌。”海伦娜给刘飞飞了个媚眼，然后直接向刘飞的飞车走去。

　　“殿下，这里的事情恐怕不妥吧？”这个时候，终于有人赶过来了，是贵族学院的老师带队，这样的事情在贵族学院里面还真没发生过，倒不是说这些学生都是乖宝宝，怎么可能，这些学生之间算计起来，一个比一个更加的可恶，不过更多的时候他们是绝对不可能主动动手的。

　　更多的时候也不可能在学校里面解决，更不要说就这样光明正大的当着所有学生的面，在学校里面，直接干着违背学校纪律的事情，如果这个是学校的纪律也就算了，刘飞已经毕业了不是吗？

　　但是这可是整个银河联邦的法律，尤其是在贵族守则里面严格规定的事情，所以这个老师还是必须要询问一句。

　　“有什么不妥的？”刘飞直接回过头看着他开口问道。

　　这个老师愣了一下，然后才有些犹豫的说道：“这个是违背联邦法律的，而且就算是殿下您是皇族，而且是九星皇族，但是如果这样的事情传出去的话，联邦议会做出一定的裁定，那对殿下您的家族领地的继承等等都是有非常大的影响的。”

　　“呵呵，你想多了，家族领地的继承不是看这些东西的，而是看你有多少实力的，放心，是我的肯定跑不了，不是我的，求也求不来。”刘飞淡淡的丢下了一句话，然后直接转身就进了自己的飞车里面。

　　周围不少学生都是看的目瞪口呆，这个也太霸道了吧？不过不得不说，估计这恐怕是整个贵族学院成立以来第一个有人敢这么牛逼的对抗学院吧，要知道贵族学院虽然是一个学院，但是这里面的权利可是非常大的。

　　至少，他们这些人是没那个胆子去对抗的，估计也只有刘飞这样的人才敢吧，你没看皇族九大姓的直系继承人都是乖乖的吗？那个老师自然也是愣了一下，不过当看到刘飞的飞车直接飞进了学院里面之后，良久，他才苦笑了一声，你还别说，他真没办法对刘飞怎么样。

　　这件事刘飞就是真的做了，你也没办法对刘飞做什么，唯一你能做的就是对联邦议会下面相关的部门里面提交一下刘飞的行为不检点啊啊等等，不过这些是问题吗？绝对不是什么问题。

　　对于这个老师留在那里风中凌乱，飞车上面，海伦娜倒是看着刘飞笑眯眯的开口问道：“不知道殿下您找我是有什么事情吗？好像，今天这事也不是殿下您的风格啊。”

　　“没事就不能找你吗？”

　　“可以是可以啊，不过你毕业了才来找我，这不是摆明了说您有事嘛，而且，一般来说，就算是您对哪个女人有兴趣，应该也是优先考虑一下杨家，洛家，他们这些家族的女孩子才对吧？这学校里面这样的女孩子可是有不少。”海伦娜耸耸肩膀说道。

　　刘飞只能说，从这些家族里面出来的，没有一个是省油的灯，不要看人家平时怎么放浪形骸都可以，但是智商绝对不会差的，如果你要将人家当傻子的话，那你就真的成了傻子了。

　　“有事是有事的，我想见一下你爸爸。”这车里说事情也是可以的，刘飞直接将自己的话给说了出来。

　　“见我爸爸，这不是什么难事吧？”海伦娜奇怪的看了一眼刘飞，然后才耸耸肩膀，好奇的问道。海伦娜说的没错，刘飞要是想见卡莉斯塔家族的族长的话，确实不是什么难事，只要正式访问就可以了。

　　不要说卡莉斯塔家族的族长了，就算是罗菲尔德家族的族长，刘飞要是访问的话，对方也绝对会以礼相待的啊，而且所有的礼节等等绝对都不会差。

　　“不是那样的见面方式，而是私下里，秘密的见面方式，有一些事情比较重要。”刘飞想了想，这个事情只能通过海伦娜来传话，所以刘飞也就干脆说了明白。

　　“这样？你该不会是想将我们家族给拉到你们那边去吧？”海伦娜满脸古怪的看着刘飞说道。

　　“你觉得可能吗？”刘飞翻了个白眼，两个皇族之间的交好那真不是随便说说的，各种各样的利益纠缠都不知道持续了多少年了，怎么可能说改变就改变。

　　“可能啊，你要是帮我当上了卡莉斯塔家族的族长，我投到你这边没问题。”海伦娜淡淡的开口说道，刘飞微微眯了眯眼睛，没有在这个问题上面接下去，而是继续说道：“你帮忙不帮忙吧？”

　　“我有什么好处？”海伦娜倒是也实在。

　　“你想要什么？缺钱？给你一百亿星元花花。”刘飞很干脆的开口说道，星元现在刘飞也完全不放在心上了，到时候堕落者打过来了，钱这东西完全就是没什么用处的东西，从地球上面的战争就可以看的出来。

　　所以刘飞就根本不在乎这个，更何况这还不是两个国家之间的战争而是你死我亡的战争。

　　海伦娜有些无语，忍不住上下看了一下刘飞开口道：“你还真是跟传闻说的一样，财大气粗啊，好吧，看在你这么给面子的份上，我帮你忙就好了，不过一些事情我提前说好，我爸爸是不是同意，那我就不知道了。”

　　“相信我，他会的。”刘飞淡淡的开口说道。


第1130章 你可以理解为威胁

　　对于刘飞的话，海伦娜倒是耸了耸肩膀，因为虽然说她父亲已经在族长的位置上面坐了很久了，但是至少短期内根本轮不到她操心这些，所以她也懒得询问，她现在更感兴趣的是刘飞，对于刘飞是什么样的人，她当然知道，说实话，虽然她知道的不多，但是别的不敢说，光是刘飞的财力就让她有了一个深刻的印象。

　　所以即使是将来估计不太可能跟刘飞在一起，至少在海伦娜的心里，刘飞这个人跟他们家族的力量是完全没办法比拟的，当然了，如果她无法继承家族的话，那跟了刘飞结婚也是不错的。

　　不过现在跟刘飞在一起玩玩是没问题的，刘飞对陌生人那么大方，对自己的女人应该也不会太差吧？

　　“没问题，既然你有信心，我可以帮你联系一下，至于具体的事情你们谈。”海伦娜很干脆的开口说道。

　　海伦娜没意见，刘飞自然更没意见了，不过刘飞也没有让海伦娜立刻联系，而是等双方到了她的房间里面再说，刘飞不会给其他人任何机会的。

　　“星月，能不能扫描一下她所住的地方，不要任何能够被监控到。”刘飞也没有忌讳海伦娜而是很干脆的当着她的面开口说道。

　　“殿下，没有任何问题，我正在修改别墅的管理权限，大概几分钟之内就可以完成。”星月也回答的很干脆。

　　至于旁边的海伦娜的脸色则是变得古怪起来，笑眯眯的看着刘飞说道：“我说，你不会是想要修改我的别墅的控制系统，然后偷拍我的照片吧？”

　　“我要是想要你的话，我用得着偷拍吗？”刘飞看了她一眼。

　　虽然说大部分联邦的女孩子基本都是这个样子，这也算是社会风气了，但是刘飞还是受不了这样，这尼玛从某种意义上来说，都快成了无遮大会了。

　　“这倒也是。”海伦娜掩着嘴笑了笑，说实话，在银河联邦同样里面有偷拍这样的事情存在，当然了，在这里，不管你是多牛逼的人，不冒出来几张艳照在外面流传，简直就是不可能的事情，原因很简单，这个社会几乎所有的地方都是有只能系统以及网络的存在的。

　　很多东西根本就避讳不了，只要系统出了问题，就肯定有隐私暴露的风险，这是任何人都无法避免的事情，除非你可以说你的系统不会出现任何问题，但是想要做到这样的话，你觉得可能吗？

　　估计只有刘飞在地球上面才敢说自己的系统不会出现任何问题，那是建立在绝对的技术领先上面的，在银河联邦里面，刘飞也不太敢这么说的。

　　飞车的速度很快，海伦娜住的地方自然就在那个比较集中的地方，刘飞的飞车很快就降落在了海伦娜的别墅里面，这里的任何一个别墅都像是一个庄园一样。等刘飞降落在这里的时候，星月已经完全控制了这里的所有权限。

　　所以刘飞走到别墅门口的时候，甚至连等都没等，直接抬腿就向里面走了进去，而别墅的大门也恰如其分的打了开来，就好像是这里是刘飞的家一样，海伦娜微微顿了顿，然后才开口说道：“殿下，你这样太不绅士了吧，这样好歹是我的房间。”

　　“我知道。”刘飞点了点头，然后才理所当然的开口说道：“只是我的事情比较着急而已。”

　　海伦娜微微愣了一下，不过她很快就回过神来，脸上的微笑也收了回去，变得严肃起来，因为她突然发现，刘飞并不像是传言那样，似乎很蠢，至少此刻刘飞身上的气质绝对不像是只是一个会砸钱的败家子而已。

　　进了客厅之后，刘飞就停下了自己的别墅，转而对海伦娜开口说道：“我说，你现在可以联系你父亲了吧。”

　　“没问题。”海伦娜没有犹豫，而是很干脆的开口说道：“我想，既然你的个人智脑已经更改了我这里的系统，那么就应该有我这里的数据储备吧，帮我联系我父亲。”

　　“是的女士。”星月的声音响了起来，而客厅一面墙直接亮了起来，如同电视一样清晰的画面也响了起来，通讯很快就开始建立了，不过等了一会儿的时间那边才将通讯接了起来，紧接着一个中年人出现在了画面里面，还没等他看到这边的情形，声音就已经传了过来：“海伦娜，什么事？”

　　“哦？这位是？”那个中年男人很快就看到了站在海伦娜身边的刘飞，瞳孔微微缩了缩，然后才开口说道。

　　“是我让海伦娜帮忙联系的，米洛族长。海伦娜，不知道我是不是可以跟你爸爸谈一谈？”刘飞跟那边的米洛·卡莉斯塔打了声招呼，然后才转向了海伦娜开口问道。

　　“好吧。”海伦娜有些恼怒，不过她还是转身向外面走去，这个别墅很大，不过海伦娜还是很干脆的离开了这里。

　　“殿下，这里已经绝对安全了。”星月的声音响了起来，通讯那边的米洛从头至尾都没什么反应，一直到海伦娜那边离开之后，刘飞这里处理完毕之后，他才开口说道：“如果我没猜错的话，您应该就是刘飞殿下了吧？”

　　“我想，米洛殿下应该在第一眼看到我的时候就已经认出我来了吧。”刘飞淡淡的开口说道，倒不是说刘飞自恋，而刘飞就不相信像是米洛·卡莉斯塔这样的人会不关注整个银河联邦里面唯一一个九星皇族的族长是谁。

　　要知道，这个九星皇族从某种程度上来说可是比他们的家族都要更加的高贵，当然了，这也是就是名义上来说，虽然实力差的很远。

　　不过这个现在也只是表面而已。

　　见刘飞将话挑明了，米洛倒是也不意外，只是淡淡的点头说道：“刘飞殿下何出此言？我不认识殿下也是应该的吧，至少殿下的身份还没有重要到让我一定要记住殿下你的容貌？”

　　“呵呵。”刘飞轻笑了两声，然后淡淡的开口说道：“是这样的，我想要卡莉斯塔家族领地范围内的一颗星球，当然只是借用一部分的时间，随后就会归还。”刘飞这个话可以说是相当的无理了，这个跟挑衅也没什么区别。

　　不过听了刘飞的话，米洛·卡莉斯塔只是挑了挑自己的眉毛，然后才笑眯眯的开口问道：“这就是殿下你找我的原因？”

　　“原因之一，还有另外的原因，不过，我想跟米洛族长你私底下会面一次，不知道是不是可以？”刘飞耸耸肩膀。

　　“不管是从一个方面来说，我好像没有同意的因素吧。”米洛继续说道。

　　“我相信米洛族长不是这样没眼光的人，这关系到整个卡莉斯塔家族的下一步，或者说，关系到卡莉斯塔家族是不是还能继续生存下去。”刘飞的脸色一正，认真的看着米洛开口说道。

　　“这算是威胁吗？”米洛的眼睛里面闪过了一道寒芒。

　　“米洛族长你也可以理解为邀请，我不会介意的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“好！虽然我不知道你从什么地方来的底牌，我就见你一次又怎么样，不过不知道在什么地方？”

　　“就在这里吧。星月将坐标传递过去。”刘飞很直接的开口说道，星月立刻将相关的坐标传递给了对方。

　　很快米洛就看到了那个坐标所属的星系，那里是卡莉斯塔家族的家族腹地，再一次认真看了一眼刘飞，米洛微微眯了眯眼睛，然后才开口说道：“看起来殿下你信心十足啊。”

　　“好让米洛族长你放心。”刘飞不咸不淡的暗中刺了他一下。

　　不过这样的事情自然不可能让这样的老狐狸有什么变色，他整理了一下自己的个人智脑然后开口说道：“时间呢？”

　　“越快越好。”

　　“75个小时之后？”

　　“就这样说定了。”

　　说完之后，双方就直接中断了通讯，中断通讯之后，刘飞就很干脆的说道：“星月将这里的痕迹清理干净，可以让海伦娜殿下回来了。”

　　海伦娜很快就进来了，看到刘飞已经中断了通讯，海伦娜面色有些不好看：“你的事情已经办完了，你可以离开了。”

　　“我还要在这里住一个晚上，不能让外面怀疑我的能力啊。”刘飞耸耸肩膀，无所谓的开口说道。

　　“你确定你有那么强大的能力？”海伦娜的目光毫不遮掩看了一下刘飞的下面。

　　“估计你是没这个机会实验了。”刘飞才不想找这样的女人，虽然说这女人的身份，容貌，身材都是上上之选，问题是，她有过的男人，估计比地球上面的某些特殊职业的妹子都多，刘飞可不想加入进去，虽然不用负什么责任。

　　“老娘稀罕一样。”海伦娜直接给刘飞做了一个鄙视的手势，然后才向楼上走了上去，走了几步之后，她才又停下自己的脚步说道：“记得将钱打过来。”

　　“星月。”刘飞打了个响指。

　　很快海伦娜的个人智脑就收到了提示，转账110亿星元。海伦娜看了一眼刘飞，刘飞耸耸肩膀，“多出来的就当是借住的费用，本少爷所住的地方自然是最顶尖的。”


第1131章 手里资源

　　海伦娜很想骂一声骚包，但是犹豫了一下之后，她还是没有开口，而是有些气恼的上了楼，虽然说对大部分人来说，这样的骚包似乎是来的越多越好，但是反正她这个时候就是骂不出来，心情也好不到什么地方去。

　　第二天，早上海伦娜很早就醒了，不过当她醒来之后，询问了一下别墅的主控系统就知道刘飞已经离开了，听到刘飞已经离开了，海伦娜不知道为什么，就忍不住骂了一声混蛋。刘飞当然不知道海伦娜骂他，就算是知道了，刘飞估计也就是耸耸肩膀。

　　此刻的刘飞已经到了飞船上面，“星月，现在我们有多少艘战舰？”刘飞开口询问道。

　　“殿下，多功能制造工厂已经开始全力生产，所有的物资储备仓库在我们太阳系附近的都已经打开，里面的很多物资储备都可以使用，另外我们还开始向联盟内的贵族世家开始下达其他的订单。”星月认真的开口说道。

　　“我们的资金呢？还能跟上吗？”虽然说刘飞现在的是财大气粗，但是如果是一直兑换罗金的话，刘飞手里面的罗金数量实在是恐怖，如果一直大规模的兑换的话，谁知道星元能够支持多少，或者说，谁知道，星空银行到底能不能吃下。

　　星元也不是说刷就能刷出来的，这是有一个数字考量的，“这个殿下您可以放心，我们的资金不会有任何问题，虽然说我们现在生产的东西很多，但是其实大部分的东西都是我们自己的东西，我们可以自给自足，最重要的是，很多工作都是仿真机器人来完成的，并不需要支付工资，我们需要支付的人力工资非常的少。”

　　仿真机器人不是万能的，但是大部分粗糙的伙计还是可以做的，至于星月最里面的所需要支付的工资并不是很多，这个也是相对而言的，估计现在刘飞下面雇佣的员工数量也是以千万数量来计算的。

　　而且这个数字还是会很快的增加的，因为刘飞已经可以预计了，将来基因战士会大规模的使用，机器人不可能替代人类的作用，就算是零这里的高端机器人都是如此，不要说银河联邦的仿真机器人了。

　　尤其是星球攻防战的话，人类的士兵或者是基因战士的士兵更是要大规模的使用，因为仿真机器人要受到网络以及电磁信号的影响，因为一旦中断信号的话，他们就无法自我做出判断了，仿真机器人的自我判断机制甚至还不如刘飞兑换的T系列机器人呢。但是兑换的机器人根本不可能大规模的普及。

　　那么基因战士这种在外置装备辅助之下，实力完全不下于仿真机器人，甚至还要超出仿真机器人，但是成本甚至还要低于仿真机器人，自然是最好的选择了。虽然刘飞已经下了决定不再使用基因战士了，但是刘飞不使用，并不代表就不会有新的基因战士加入刘飞的阵营了。

　　整个银河联邦现在基因战士的数量不管是激活的还是封存的都绝对是一个恐怖的数字，光是一个艾拉穆家族的基因战士的数量就是几千万，想一想其他的家族加起来，更不要说那些皇族九大姓了。

　　所以这个对刘飞来说，所有的基因战士，刘飞肯定是会按照普通人类来对待的，因为刘飞压根就不准备区分这个，因为这种灭族之战，人类必须要自己努力起来，只有人类自己团结起来，才能够爆发出来最大的战斗力，依靠机器人这些的话，根本不可能。

　　更何况，人类的繁殖能力严格的来说，并不算是很弱好吧。整个经济系统的健康是非常重要的，既然星月说没问题，那就意味着肯定没问题，所以刘飞现在可以无限制的爆兵力了，至少建造装备这方面，刘飞不用担心了。

　　“给我汇报一下战舰的数量吧。”刘飞点了点头，听到星月这么说，刘飞就放心了。

　　“目前我们有火鸦级战列舰一共472艘，目前每个月可以交付的战舰数量是120艘。”

　　“另外，其他的一级战列舰二十艘，二级战列舰90艘，下面的配制给一级战列舰的其他辅助小型战舰数量都是按照标准配置来计算的。”星月立刻给刘飞汇报出来了一个数字。

　　“这么多？”刘飞有些吃惊，这个数字有些超过刘飞的预计，由此可以看来那个多功能生产工厂生产力绝对是非常强大的。当然了，每时每刻消耗的钢铁等等物资也是一个庞大的数字，不过刘飞现在手里面上古时期遗留下来的物资仓库，还有几个资源星系支撑，这点资源刘飞根本不用担心。

　　更何况，刘飞还有另外一个空间支持呢，另外一个空间刘飞已经探测过了，目前来说，虽然没使用什么先进的技术来探测，但是整个银河系范围内似乎跟刘飞所在的空间是没区别的。

　　之所以单独汇报火鸦级战列舰的数量，是因为刘飞采用的跟银河联邦一样的配置，也就是说，汇报一艘火鸦级战列舰，并不是仅仅一艘火鸦级战列舰，只要是一艘火鸦级，那就意味着这艘火鸦级是完全标准配置的，那么，一艘火鸦级战列舰会标准配置2艘巡洋舰，2艘电子侦察舰，5艘侦察驱逐舰，以及数量庞大的太空战舰以及太空机甲，还有其他的附属设备。

　　所以计算这些附属的小型战舰的话，只要直接以标准数字相乘就可以了。

　　战舰并不是体积越大就越好，当然目前来说，火鸦级还是非常强大的，所以刘飞就只能是先制造火鸦级，然后先填充自己的火力了，其他的辅助战舰目前倒是不需要，只是有一些地方直接使用火鸦级有些浪费而已。

　　“战舰设计院已经开始了几款新的战舰的设计工作，这个跟我们发现的几个新材料有关系，不过他们在某些方面以及技术还需要吸收缓冲一定的时间，即便是有基因优化液这样的东西加快速度，也是需要一定的时间的。”星月又补充了一句。

　　这个也是没办法的事情，刘飞只能是点了点头，还好，目前来说，现在的科技跟对方的科技实力还不算是有太大的差距，所以现在这些已经够用了。

　　“另外就是，我们的各种规格的运输舰已经超过了1200艘，其中一级运输舰也达到了200艘的数量。专业的矿物运输舰我们已经拥有了整整1万六千艘。客货两用以及专门的客用运输机我们也已经有了120艘，另外我们同时开工了7个训练基地，其中有3个是建设在太空之中的，一个是建设在另外一个星系之中的秘密训练基地，还有三个建立在距离我们最近的一个行星系之中的一颗行政星上面。”星月又给刘飞汇报了一下其他的进度。

　　“地球联盟那边怎么样了。”

　　“初步整合已经完毕，另外关于军队军人的荣誉地位等等提升方面我已经提交给了主席，主席说要上委员会讨论，另外，相关的情报我已经给他们提供了一部分。”星月开口说道。

　　“军队的整合工作，目前联盟内部的军队已经全部开始整合，总共是1300万军队，这个包括了各国的二线辅助军队，像是我们的武警部队以及国民警卫队等等。”

　　“其中适合成为太空舰队的军队大概只有400万人左右。”

　　听着星月的汇报刘飞点了点头，为了避免事情的恶化，这1300万军队已经全部都运输离开了地球，前往了专门的兵营，目前虽然仅仅只是建设好了一个兵营，不过这些人已经足够使用了。

　　而地面上的安全问题全部都交给了基因战士，这些基因战士的身份刘飞自然不会给联盟里面的人特别说明，只是告诉他们，他们是精锐战士，也是人类。对于这一点，这些基因战士虽然表面上不说什么，但是他们心里对刘飞的忠诚毋庸置疑！

　　不过这些基因战士表面上编成的军队还是听从于这些各国军方最高领导人组成的军队高层的，至于这些军队高层，随后会逐步的开始洗脑的，这个急不来。但是各国政府里面的那些秘密基地在刘飞强力的参与下，全部都已经被基因战士接手了。

　　像是什么核武器的基地，其实根本没什么秘密可言，刘飞直接将所有的数据都提交给他们之后，各国的这些政府首脑，现在是联邦的最高委员会的委员们非常的清醒，他们一点都不蠢，现实不是电影，美国可以在各种好莱坞电影里面打败入侵的外星人，但是现实中，别的不说，光是一项科技压制就让你完全没有任何还手之力。

　　核弹牛逼？但是你得命中才行，好吧，其实如果刘飞愿意的话，他可以封锁整个地球的电磁信号，没有了电磁信号，你连命令都下达不出去，更不要说发射了。更何况摧毁核弹还有更加牛逼的手段呢，比如说中和辐射矿物的物质，像是制造核弹的这些铀矿，可是有中和物质的。

　　这些辐射本来数万年，数十万年甚至上亿年才会经过半衰期，但是这种时间段是可以提前的，刘飞手里面有技术可以让这种半衰期在几天之内完成了。已经度过了半衰期了核弹……有用吗？


第1132章 你可以理解为威胁（上）

　　所以说，这些政客想的非常明白，他们也完全没有反抗，至少到现在为止，人家都根本没有对你们的权利产生什么威胁，甚至还直接加强你们的权利，给你们提供更加先进的武器，以及战舰，甚至还给你们划分了一些行政星，对于地球上面的政客，他们想的也很明白。

　　不管是因为任何原因，这对他们来说这是一个好消息，因为知道的越多，他们就越知道，这样的待遇简直是史无前例的，光是主席给他们透露的一些信息，就让他们从骨子里面发寒，尤其是关于罗菲尔德家族对于一些原始星球上面的人类处理方式，更是让所有人觉得不寒而栗。

　　这个处理方式，自然是刘飞最早听说的，直接使用原始星球上面的这些人类提取生命精华，给那些皇族使用，这在整个银河联邦可以说是公开的秘密，不要以为监察局不知道，但是监察局知道，没有人举报的话，也没办法调查。

　　就算是他们调查，也并不意味着他们就可以调查出来的，开玩笑在这方面恐怕就算是洛家以及罗菲尔德家族之间都保持了一定的默契，因为每个人都需要这东西不是吗？完全公然无害的措施。

　　但是对地球上面的这些政客来说，当他们知道这个之后，心里面怎么想的，已经不用多说了。总而言之就是一句话，他们现在能够遇到刘飞算是他们好运气，而且现在还在给他们培训军队。

　　对于这些方面，这些政客也考虑的很清楚，尤其像是美国一些国家的政客，更是觉得这是他们一个机会，地球上面有句话不是说的很好吗，就算是一条狗也有可能成为美国总统，由此就可以看的出来，很多时候，美国总统就像是一个吉祥物。

　　其实大部分的决定都不是他们做的，他们有着资深的幕僚团队，而影响他们政策的也不是他们自己，而是那些个大财团，这些财团所代表的人，都是支持这些总统竞选的，他们的政治献金等等都是来自于这些人的捐助。

　　如果说政策不向着人家靠拢的话，你以后就不要想再冲当国家总统了，更何况，这对奥巴马来说，也是一个极大的好消息，奥巴马的任期已经基本结束了，但是现在如果按照中国提供的基因优化液的话，那意味着美国区的政策也会按照中国区来修改。

　　那就是每一届的总统任期都将增加到50年，50年是什么概念？反正对现在的奥巴马来说诱惑是很大的，为了这个奥巴马自然也是不遗余力的去促成。包括其他的欧洲国家的这些元首都是如此的。

　　所以整个地球这边的整合进度是史无前例的快，在国内有句话不是说的好吗？不怕事难办，就怕他妈的认真，一旦一个国家认真了去办一件事的时候，那效率绝对超过你的想象，虽然这是全球如此之多的国家统一整合。

　　但是当这些国家的领导人达成了一个协议，并且统一开始执行的时候，尤其是他们手下的所有军队军人都已经全部都已经被调走，而在这里的全部军队战士都是来自于别人，虽然名义上归于他们指挥，但是内里面，谁也知道这些军队的真正指挥者是谁。

　　只要他们不违反的大方向的政策这意味着这些军队就会听从他们的指挥，一旦他们违反的话，那么结果不言而喻了。

　　在几千万军队，而且还有大量先进的武器支持下，可以说任何想要捣乱的组织以及个人，都逃不过一个结果，那就是在行动几乎还没有开始之前就已经完全被抓捕归案，然后扔到了原本的日本岛屿上面，成为了日本岛屿的新住客。

　　这里已经彻底封锁为流放岛屿了，可以说有了刘飞更加先进的技术封锁这里，这里的犯人想要逃跑的话，那简直就是难于登天，除非你的刑期已经过去，不然的话，等待你的结果就只有一个了，那就是在这里努力的活下去。

　　至于这些人刑期结束，是不是能够出来，这个还要看遍布整个日本岛屿的无人监控器所监控下来的，对你的行为评估，如果说行为评估你在这个刑期期间，你的行为并没有好转，你想要出来的话，那依然是不可能的。

　　只有系统评估你，你确实是认真在改正，那才会将你彻底的放出来。

　　所以，可以说，包括刘飞原本认为会最乱的中东部分在内，在经过铁与火的清洗之后，这里所遗留下来的，都是真正的普通人，而这些人只要没有了那些有心人的煽动，谁也不想过那种不平稳，到处都是战争的生活。

　　对于这一点，任何人心理面其实都有和平的欲望，而在联盟成立之后，可以说强大的行动力以及监察力所保证的情况下就是犯罪率在恐怖的下降，而犯罪率的下降是非常明显的，很多普通人都可以感觉的出来。

　　当他们察觉到这些的时候，自然是对整个联盟的成立更加的欢呼了，再加上各国政府以及媒体的引导，可以说，除了那些还没有加入到联盟之中的国家地区之外，其他地方的国家和地区目前的经济，政治等等执行的非常有效。

　　新的货币替换工作一直都是顺理有序的进行，其实在一个强有力的政体保证下，这个货币的信誉度已经毋庸置疑了，连美元，欧元这些货币都不使用了，都是使用这样的货币，那么物价自然也是平稳了。

　　而在这背后的那些财团已经被敲打过了，他们会自己平稳物价，所以对这些财团来说，没有了他们大资金的捣乱，普通人自然是觉得好像整个世界一下子都变得不一样。当然，这些财团也是得到了一部分的好处的，那就是他们第一批可以获得跟其他的外星人交易的机会。

　　而且政府还会给他们提供一部分的保护，在初期，他们可以代理对方的产品，而对方的产品不会直接进入地球，这就是给了他们一个反应的机会，让他们有时间能够调整自己手里面的技术，而且政府还将给他们转让一部分更加先进的技术，以及将一部分技术跟他们合作开办工厂，而这些东西都是接下来政府要推广以及使用的。

　　这些全部都是星月制定以及跟联盟委员会商讨之后所执行的战略，其实说的直白一点，这些东西的顺利执行还是应了太祖的那句话，枪杆子里面出政权，在军队被掌握的情况下，任何人都翻不起什么风浪来。

　　“准备好三百艘火鸦级战列舰，以及相关的配套战舰，随时做好跳跃的准备，然后我们先过去。”刘飞在听完了星月的汇报之后，直接下达了最新的命令。

　　“是殿下。”星月很干脆的开口说道，三百艘火鸦级战列舰，如果舰队联合作战的话，大概相当于整个联邦的一级战列舰超过700艘左右的战斗力，那么在整个联邦拥有700艘战列舰的家族，尤其是一级战列舰的家族，至少四个皇族以上的一级战列舰集中在一起才能够形成这样的力量。

　　就算是监察局的力量也没有这么强大，更何况刘飞现在每个月交付的火鸦级战列舰数量是120艘，这个数量还在不断的上升。也就是说，再给刘飞一年的时间，刘飞自己的军事实力可以秒杀整个联邦所有的战力。

　　当然，这是因为这些家族还没有爆发自己的战争潜力的原因，给他们足够的时间，只要让他们的战争机器开动起来，这么多的家族联合起来，生产力刘飞自然没办法跟人家相比，但是刘飞会给他们那个机会吗？

　　“相关的情报都已经整合完毕了吗？”

　　“殿下，已经整合完毕了，目前我已经取得了卡莉斯塔家族所有的秘密制造工厂，以及重型工业资源星球的所有坐标，包括一些秘密研究所等等，数量很多，根据我们目前的军事力量，在进行完毕第一波打击之后，我们可以在一个月的时间之内就将这些地方完全摧毁，如果殿下您让科拉帮忙的话，那么这个时间我们可以缩短在10天。”星月立刻将一份情报列举在了刘飞的面前。

　　看了看自己面前的这些东西，刘飞才想了想突然开口问道：“星月，我在星域网里面的权限是不是非常高。”

　　“这个……是的，殿下。”星月罕见的犹豫了一下，刘飞早就有这个感觉了，遍布整个联邦的星域网，这不是任何一个家族建立起来的，这是从联邦诞生之初就存在，后来不断扩张的，根据一些信息记载，据说，整个联邦有一个独立的神秘部门负责这件事。

　　但是谁也不知道这个神秘的部门到底是什么，甚至这个神秘的部门军事实力，资金来源都无人知道，再加上他们已经无法离开星域网了，所以事情就这么拖延了下来，大家也就是逐步的忽视了这件事，但是这对刘飞来说可不是容易忽视的事情。

　　只有遍布整个银河系的星域网才能够让星月做到这样想弄到任何信息都几乎可以做到的事情，而想要达到这一点，那就意味着刘飞的权限在这个星域网里面得非常高才行。不然的话，也根本不可能做到这一点，至少刘飞就没听说哪个皇族有这样的权利。


第1133章 你可以理解为威胁（中）

　　听到星月这么说，刘飞想了想又继续问道：“那么我能不能知道星域网的主脑基地是在什么地方？”刘飞试探着开口问道。

　　“抱歉殿下，权限不足，不过根据我现在知道的条件来看，貌似是条件不满足，当条件达成的时候，殿下您是有权限知道星域网的主脑位置的。”星月回答道。

　　“好吧，既然如此，那我就放心了。”刘飞点了点头，既然他确实是有这个权限的话，那刘飞就放心了，至少在整个银河联邦里面估计他是唯一一个有可能知道星域网主脑所在的地方的人，其他人是绝对没有这个权限的。

　　既然如此，那刘飞就不着急立刻，反正不管其他人怎么想，刘飞自己是唯一选择，他着什么急。

　　将这件事先放到脑后，刘飞直接让星月开始操控战舰准备进行跃迁，不过这一次跃迁不是采用整个舰队跃迁的方式，而是由一艘战舰打开跃迁通道，其他的战舰都直接进入跃迁通道，然后集体跃迁到目标地点。

　　而所在的目标地点自然是在卡莉斯塔家族的领地范围之内，也就是刘飞跟卡莉斯塔家族的米洛进行会面的地方。

　　七十多个小时的时间过的很快，等刘飞赶到这个坐标地点的时候，距离两个人商量好的时间也只剩下了三个小时左右的时间，而在这里刘飞已经看到了一个舰队，一个大概由一百多艘战舰组成的舰队，而看着位于中间的那个非常华丽的战舰，明显就是卡莉斯塔家族族长的旗舰了。

　　在自己的舰队跃迁过来之后，这种新式的战舰对于卡莉斯塔家族来说自然不陌生，从刘飞手里面有这种战舰亮相之后，可以说整个银河联邦里面的大部分人都已经知道了它的存在，并且开始研究了。

　　虽然说银河联邦的状态非常的和平，至少没有外敌，但是在各个家族之间还是有冲突存在的，尤其是跟刘飞有矛盾的罗菲尔德家族更是要调查清楚了，在这样的情况下，跟罗菲尔德家族身为同一个阵营的卡莉斯塔家族，自然也是知道这种战舰的。

　　而且这种战舰的评估性能也已经被他们列举了出来，给出来的评价是大概相当于联邦现任一级战列舰两艘的战斗力，而现在一次性出现在这里的就是整整二十艘，虽然说跟他们的舰队战舰数量还有所差距，但是这个差距也并不是很大了。

　　米洛的心情并不是很好，但是他更好奇的是刘飞见他到底是因为什么。等刘飞的舰队进来之后，一个通讯请求很快就发送了过来，米洛想都没想就直接让自己的手下将通讯接通了。

　　“米洛族长。”刘飞直接开口说道。

　　“刘飞殿下，不知道你约我到这里来，我已经赴任了，不知道你找我有什么事情吗？我想我们之间似乎存在更多的应该是矛盾？”米洛毫不客气的开口说道。

　　“不知道米洛族长周围的人是不是可以相信？”刘飞看了看米洛周围的背景环境，明显是有很多人类存在的，虽然明明知道来到这里的人很有可能都是卡莉斯塔家族的心腹，但是刘飞还是问了一句。

　　“殿下，根据我弄到的资料来显示，站在米洛附近的那个人，现在担任卡莉斯塔家族的外事部官员，算是卡莉斯塔家族的精英，不过他同时也是罗菲尔德家族里面的高级间谍。”星月的声音响了起来。

　　关于这一点，刘飞是知道的，星月曾经给刘飞汇报过，这些家族相互之间所派出去的间谍，只是数量有些庞大，所以刘飞只是看了几个之后，就直接让星月提醒他，没有去继续了解了，而现在让刘飞没想到的是在这里居然会遇到这样一个人。

　　“当然，我身边的人都是可以信任的。”米洛很干脆的开口说道。

　　“这片区域的通讯是否畅通？能不能封锁？”刘飞想了想开口问道，战舰对外传递信息的方式有很多种，比如说可以直接建立通讯渠道，刘飞现在跟对方的战舰之间的通讯渠道就是这样的方式。

　　远距离传递信息的方式也有很多种，也有一种方式就是通过星域网来传递的。

　　“如果彻底封锁所有的通讯渠道的话，我们现在的力量无法做到，至少我们手里面的战舰要达到100艘，我才可以封锁这片星系里面的所有对外通讯方式，对通讯方式进行彻底的压制，如果没有的话，我只能封锁通过星域网方式的传递消息的方式，如果是直接传递的消息没有办法封锁。”星月也不是万能的。

　　刘飞点了点头，这个事情肯定不可能让罗菲尔德家族的人知道，所以刘飞现在所要关注的事情就是，怎么想办法将这个清理掉，但是对方既然在卡莉斯塔家族里面能够担任如此高层的领导人，那就意味着，米洛对对方是绝对相信的，想要让米洛相信刘飞说的话，就算是刘飞手里面有着足够的证据，这个也不是一件简单的事情。

　　“那么不知道，我和米洛族长是不是可以进行会面谈话呢？”刘飞想了想，很干脆的开口问道。

　　既然对方是一个高级间谍的话，那么他和米洛之间的谈话对方肯定是要想办法进行知道的，所以刘飞过去跟对方会面的话，那就意味着刘飞有了动手的机会。

　　“当然可以。”米洛毫不犹豫就答应了，虽然说他跟刘飞之间是因为罗菲尔德家族的关系，不能算是联盟关系，但是同样的，这是在卡莉斯塔家族的星域里面，他也不会担心刘飞会对他做什么，不管是他来刘飞的战舰上面，还是刘飞去他的战舰上面都是如此。

　　“那，这样，我到米洛族长的旗舰上面，我们进行一次会面谈话。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“殿下。”星月的提醒声响了起来，刘飞知道星月想说什么，直接摆了摆手，阻止了星月继续说下去。

　　“当然可以，请。”米洛也微笑着开口说道，如果不是这次见面的地方不对的话，那么对刘飞来说，相关的礼节可是一定要做到位的。

　　中断了通讯之后，刘飞直接干脆的吩咐道：“让1号，2号装扮成为我们这边的重要高层人物，跟我去谈判，其他的照旧。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是殿下。”

　　半个小时之后，刘飞的小型飞船直接离开了自己的旗舰，向对方的舰队飞去，虽然说这样的行为很危险，不过刘飞相信对方不会冒险的，原因很简单，他们没有那个把握留下刘飞后面的所有战舰。

　　如果留不下，他们如果真的干掉刘飞的话，那意味着这个消息传递出去，卡莉斯塔家族就会面临着监察局以及联盟内部其他家族的所有刁难。以后他们家族的信誉自然也就没了，谁还敢跟他们家族交流啊。

　　所以刘飞的个人飞船很快就飞到了对方的旗舰之内，而米洛自然是已经是等在了外面，等刘飞从自己的飞船里面出来之后，刘飞才发现，外面居然已经有了仿真人组成的一个小型仪仗队，算是对刘飞的欢迎。

　　“欢迎刘飞殿下光临鄙人的旗舰。”米洛行了一个家族的礼节认真的开口说道。

　　刘飞也跟对方行了一个礼节，然后才笑着说道：“冒昧来访，还请米洛族长原谅。”

　　两人寒暄了几句，然后才向战舰里面走去，半个小时之后，两个人已经到了秘密的会议室里面，就像是刘飞所猜测的那样，这里面没有其他人，只有米洛以及那个星月称之为高级间谍的人。

　　而刘飞这边则是由刘飞以及两个刘飞的新型保镖机器人组成，当然，现在的保镖机器人已经穿着的不是保镖的衣服了，而是非常华丽的衣服。

　　双方再一次握了握手，等米洛吩咐了外面，没有里面的呼唤，禁止进入这个会议室之后，才转向了刘飞：“现在，我们这里只有双方的高层了，不知道刘飞殿下想说什么？”

　　“其实也没什么，是这样的。”刘飞笑着开口道，一边开口，刘飞一边直接摆了摆手，刘飞身后的两个机器人猛的暴起发难，几乎是瞬间就扑向了米洛的身边的另外一个男人，米洛愣了一下，等他反应过来之后，这两个机器人已经瞬间将这个人给完全制住了，而且还不仅仅如此，这两个机器人的双手已经在他的身上将他身上的几件防御性质的装备都拆卸了下来。

　　“殿下，你这是做什么？”米洛的脸色瞬间变得很阴沉。

　　“虽然我很不想说，但是我可不想我们之间的会面很快就被别人知道，而你身边的这位，如果不出意外的话，这应该罗菲尔德家族安排在卡莉斯塔家族内部的间谍。”刘飞淡淡的指了指旁边，已经被特殊的仪器连嘴巴都封住的那个男人开口道。

　　“什么？！”米洛愣了一下，然后才脸色难看的说道：“不可能！”

　　“没什么不可能的，不然的话，我也不可能只对他动手，而不是对族长你动手，如果不出意外的话，这个会议室里面的监控系统，战舰的主控系统已经发现了，我想族长大人你现在应该解除警报才对，我们不管怎么说只有三个人在这里不是吗？”刘飞耸耸肩膀说道。


第1134章 你可以理解为威胁（下）

　　米洛·卡莉斯塔顿了一下，然后直接摆了摆手，继续说道：“那么还请刘飞殿下给我一个解释。”

　　刘飞也不介意，直接从自己的身上套出来了一个便携式的存储设备直接扔到了桌子上，便携式存储设备从桌子上滑到了米洛的附近，米洛直接伸手将它从桌子上拿起来，然后直接伸手打开了。

　　里面立刻投射出来了星月早就复制进来的证据，三维立体投影不断的开始显示星月搜集到的证据，这里面的证据很多，但是最先展现的自然是最能说明的证据，也是最致命的，当然，这些证据想要拿到手的话，并不是很容易。

　　米洛越看脸色就越难看，最后脸色几乎变成了铁青色，虽然他的脸上满脸的愤怒，但是米洛的心里却有些暗暗吃惊，他不是吃惊于罗菲尔德家族的能力，他们卡莉斯塔家族又何尝没有在对方的家族里面安排间谍？只是位置不如对方安排的这么高而已。

　　真正让米洛心惊的是，这一切证据，连他们卡莉斯塔家族都没有发现，但是却让刘飞这个外人知道了，刘飞为什么会掌握到如此强大的情报？刘飞的情报系统又是从什么地方来的？

　　刘飞不过就是刚刚继承刘家的人而已，虽然说刘家是九星皇族，但是这个九星皇族还剩下什么大家都是清楚的，可以说什么都没有了，但是即便是如此，刘飞还是可以在这么短的时间里面弄到这么多的东西，这让很多人都想不清楚。

　　首先就是刘飞的资金来源，刘飞这样一个刚刚继承自己家族的，虽然说继承了家族，但是继承的只是家族的领地，但是这个领地如何管理等等都是要你自己去努力的，联邦可不管这些，也就是说这一切都需要刘飞自己去弄。

　　但是刘飞做了什么，手里面的资金就不说了，刘飞展现出来的资金实力给人的感觉恐怕不比他们任何一个皇族九大姓的家族资金实力差，另外就是这些战舰，战舰这东西有钱就可以买到，更何况联邦里面还有一个跟刘飞家族天然盟友的赫连家族。

　　但是赫连家族的经济环境他还是知道的，那钱肯定不是赫连家族给刘飞的，至于战舰倒是有可能赫连家族帮忙生产的，但是这种新式战舰绝对不会是赫连家族的产物，这一点米洛的心里还是非常肯定的。

　　那么问题就来了，一个原始星球，刘飞从什么地方弄到了这一切？而且还不仅仅是如此，现在连情报都已经搜集到了他们家族的内部，如果在过一段时间，刘飞的实力会膨胀到什么地方，难道说，这就是九星皇族所具备的潜力吗？

　　至于他身后的间谍，说实话，这个时候米洛反而并不是很担心，虽然说他同样生气，但是这种生气更多的是给刘飞看的，他真正心惊的是刘飞展现出来的这些力量，这个人手里面的很多证据，根本不是在他们家族就可以搜集到的。

　　这些证据很多是从罗菲尔德家族里面搜集出来的，也就是说，刘飞在罗菲尔德家族里面已经有了自己的实力？而且居然已经埋伏人进去了？这个消息，不得不让米洛重视起来。

　　“看起来，我要谢谢殿下你了。”脑海里面转过了无数的念头，但是米洛的脸上却依然阴沉，而且他也让刘飞感觉到，他是为了这件事生气，而不是因为其他的事情。

　　“谢谢就不用了，我只是不想让我们之间的这次会面传递出去而已。”刘飞点了点头说道。

　　“来人。”米洛直接大声开口说道。

　　外面很快就有人进来了，看到进来的卫兵之后，米洛直接指了指自己身后的人说道：“将这个叛徒压下去，给我好好审问，看看他是从什么时候成为罗菲尔德家族的间谍的。”对于米洛的话，外面的卫兵并不是吃惊，或者说这些充当卫兵的基因战士并不关心这些。

　　立刻有几个人走过来，直接将那个跟在米洛身边的人给押了下去，丝毫无视了他的挣扎，不管是米洛还是那些卫兵。

　　对于米洛来说，从头至尾都没有给这个人一个解释的机会，刘飞拿出来的那些证据都可以称之为铁证了，虽然说很多东西证据可以伪造，但是米洛也相信刘飞不可能伪造的出来如此之多的证据。

　　有些东西想要伪造可不是那么容易的，对于这个米洛还是有点常识的，当这些卫兵离开之后，刘飞也很干脆的让自己的两个人也同样出去了，这个会议室里面就剩下了米洛和刘飞两个人。

　　当这个时候，米洛才开口问道：“刘飞殿下，不知道你现在能不能告诉我，你到底找我是为了什么？”米洛没有询问刘飞更多的事情，比如说，这么大一个舰队，不可能是只有这个人一个间谍吧？

　　肯定还有其他人，只要将米洛见了刘飞这个消息传递出去就可以了，但是这样的话米洛根本没问，他也知道，刘飞在乎的根本就不是这个。如果刘飞真的害怕这个的话，刘飞就估计早就跟他说清楚了。

　　也不会让他带这么多的舰队过来。

　　只是不想让人知道他们的谈话就可以了，至于他们见面的事情，让外人知道就无所谓了。

　　“其实很简单，我只有一个目的，那就是让卡莉斯塔家族跟我联盟，而不是跟罗菲尔德家族。”刘飞很干脆的开口说道。

　　米洛愣了一下，整个人都有些瞠目结舌，良久他才面色古怪的开口说道：“刘飞殿下你不会认为，就因为刚刚那个人，就可以终结我们和罗菲尔德家族之间的联盟关系吧？”

　　“你觉得我有那么天真吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“应该不会。”米洛耸耸肩膀，“不过那你这是为什么呢？难道殿下你觉得你可以用一张嘴就让我们整个家族跟你联盟，而不是跟我们已经联盟了不知道多少年的老牌盟友？”

　　“当然，我有这个信心。”刘飞笑着说道。

　　“那我可要洗耳恭听了。”米洛有些好笑的说道，他都不知道刘飞从什么地方来的这么大的信心，他的信心还真是十足啊，说实话，米洛想过了各种各样的事情，但是就是没想到刘飞来了之后，居然第一句话就是这个，而且还说的这么理直气壮，米洛其实很想问一句，你到底是从什么弄到的信心？

　　就因为刚刚那一个人，如果真的是那样的话，那简直太天真了。

　　“我这里有一些坐标。”刘飞淡淡的开口说道，一边说刘飞又一边直接将另外一个便携式存储设备扔到了桌子上面，米洛愣了一下，不过还是接过来直接打开了，当里面的坐标不断的出来之后，米洛的脸色就越来越难看，越来越严肃，这些坐标不是别的，全部都是卡莉斯塔家族非常重要的军事工厂，研究所，以及训练基地等等非常重要的军事等秘密设施。

　　这些秘密设施的保密级别是非常高的，很多东西只有刘飞自己知道，但是现在刘飞却已经知道了，而且刘飞不仅仅是知道了，看样子知道的还是非常的详细，这更让米洛对刘飞的力量有了一个新的认识。

　　这次米洛的脸色就真的好不到什么地方去了，他脸色铁青的抬起头看着刘飞开口问道：“殿下，不知道你这是什么意思？”

　　“什么意思？没什么意思，我只是告诉你米洛族长你，我知道这些东西。”刘飞笑着说道。

　　“另外，如果米洛族长你不跟我合作的话，那么结果也有可能不是米洛族长你能够承受的。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“哦？”米洛·卡莉斯塔面色古怪的挑了挑眉毛，然后才满脸严肃的看着刘飞认真的开口问道：“刘飞殿下，我可以理解为这是一个威胁吗？”

　　“不用理解为，这就是一个威胁，如果你还不相信的话。星月。”刘飞淡淡的挥了挥手。随着刘飞的动作，房间里面很快就想起来了飞船主控系统的声音：“检测到大量的空间跃迁波动。”

　　而这个会议室外面的窗户立刻打开，外面不远处的跃迁波动已经非常的明显了，金黄色的光芒开始闪耀，紧接着无数巨大的战舰直接跃迁到了这里，随着一艘艘战舰的不断出现，米洛的脸色从铁青开始变得震惊，很快又开始从震惊变得麻木，直到超过三百艘的战舰出现在这里的时候，米洛脸上的表情已经重新恢复了平静。

　　回过头，米洛看着刘飞开口问道：“殿下，你这是什么意思，难道说你要跟我们卡莉斯塔家族发起战争吗？”

　　“没什么意思，我就是想让米洛族长知道，你觉得我现在的实力能不能够消灭你们家族的所有舰队？然后消灭完毕之后，我能不能在短短的半个月的时间里面将我刚刚给你看的坐标地点的所有东西全部都摧毁，如果我摧毁了那些东西的时候，那么卡莉斯塔家族还有多少战争潜力？”刘飞淡淡的开口问道。

　　米洛的脸色瞬间变得无比苍白。


第1135章 我以德服人

　　虽然很不想相信，但是米洛却非常清楚，刘飞所说的是事实，或许卡莉斯塔家族很强大，但是这种强大是建立在联盟的关系上面的，但是在绝对力量方面，很可惜，现在的卡莉斯塔家族真的是没办法超越刘飞，也没办法拿出如此强大的兵力来。这样的兵力，米洛在心里面估计了一下。

　　立刻就知道，这样的兵力，至少要他们三个皇族联合起来才能够拿出来这样庞大的兵力，问题，是，你觉得人家刘飞是直有这样一点吗？还是说，刘飞已经将他手下的所有战舰全部都已经调过来了呢？

　　这个答案不用想，米洛都知道不太可能，即便是刘飞调派过来了大部分，但是这绝对不可能是全部。

　　也就是说，一旦刘飞真的动手的话，卡莉斯塔家族段时间根本无法阻止刘飞的长驱直入，人家可以轻松的灭掉他们家族的所有力量，然后再一步步的消灭所有他们的工厂，就像是刘飞公布出来的那些。

　　已经是他们所有的工厂以及秘密研究机构了，当这些东西被消灭之后，就算是他们家族里面有着强大的力量以及战争潜力，那又怎么样？根本没时间没机会给他们发挥了。这样的结局，谁都知道下场是什么。

　　至于盟友？这个米洛根本就不会多想，很简单，如果刘飞真的能够在段时间内就做到这样，直接解除了卡莉斯塔家族的所有武装力量的话，米洛绝对会相信，他们的盟友第一个针对的就是他们，而不是刘飞。

　　皇族九大姓之一的家族，几乎所有的军事力量都已经被解除了，这跟一个巨大的蛋糕就已经放到了你的嘴边，你只要张嘴就可以吃到有什么区别？在这样的情况下，白痴才会先跟别人打架，然后再回来吃蛋糕。

　　都是先将蛋糕吞了再说了，更何况这个蛋糕是这样的丰富可口。所以米洛现在心里的心情可想而知，他甚至都忍不住想要下达命令直接对刘飞动手了。只是他还是忍住了，因为他相信，刘飞出现在这里不会是这样无的放矢的。

　　看着米洛脸上的表情再三变换，刘飞才笑眯眯的开口说道：“当然，米洛族长不用担心，我不是那样的人，我也不会这样做，我这个人向来都讲究以德服人。”

　　如果不是现在刘飞占据绝对的上风的话，米洛恨不得直接吐刘飞一口唾沫，以德服人，草，你也真好意思说，你就是这样以德服人的吗？谁见过以德服人是这样先展示自己拳头的。

　　“刘飞殿下有什么话还请直接说吧。”米洛无奈的开口说道，他当然不会跟刘飞在这种语言问题上面较真，较真的都是傻子，所以他只是老老实实的让刘飞将自己的目的说出来。

　　“其实很简单，米洛族长，我来这里就是为了跟你们合作的，而且我希望你们能够放弃跟罗菲尔德家族的合作。”刘飞又重复了一遍自己的目的。

　　“这个不是我自己说了算的。”米洛苦笑了一声说道，心里却忍不住骂了一句，妈的，你就是这么以德服人的？草！不过这话米洛也就是在心里面说一说了。

　　“我当然知道这一点，不过我相信有了外面的这些东西，我相信贵家族的那些长老们应该很好说服吧？”刘飞淡淡的开口说道。

　　就知道是这样，米洛苦笑了一声，只是这事情哪里那么容易？想一想，如果不是刘飞亲自给他展现出来的话，他都不相信，虽然说他可以拍摄下来画面，但是那些家族的长老估计还是不会相信的。

　　“当然，这只是一部分原因，另外一部分原因，我会解释给米洛族长听的，不知道米洛族长能不能让我战舰的主脑连接上这个房间里面的设备。”刘飞耸耸肩膀开口问道。

　　“没问题。”都已经这样了，米洛也不废话，直接挥了挥手，对战舰的主控系统下达了一个命令，并且让主控系统封锁这里的一切消息，严谨其他人外泄。

　　很快，星月的声音就在会议室里面响了起来，等星月的声音响起来，刘飞才认真的开口说道：“米洛族长，其实我想跟你说的是，关于人类的生存大事，不知道米洛族长有没有听说过堕落者，或者是黑暗信徒这个名词？”

　　听到刘飞的话，米洛的脸色就微微变了变，然后才看着刘飞说道：“跟这个有关系？”

　　“是的，既然米洛族长听说过这个，那恕我冒昧，不知道能不能跟我说一说，米洛族长到底从什么地方听说的。”

　　“是从我们家族的一份机密资料里面，每个家族族长担任的时候都会查看这份机密资料，是从上古时期传递下来的，不过刘飞殿下，你不会是想说，这个东西是真的存在的吧？”米洛的脸上有些吃惊。

　　“虽然我很想告诉你不是，因为我不想这样的东西存在，但是我只能告诉你，这就是事实，至于证据，米洛族长你不用担心，我会让你看到足够的证据，这也是我为什么让你跟我们联盟的原因，另外还有一点我想知道，类似这样的家族机密文件，皇族九大姓里面都有吗？”刘飞现在对这个比较感兴趣。

　　“未必，我们卡莉斯塔家族从银河联邦诞生之初到现在就一直是排名前几的家族，所以我们才会有这个机密文件的存在，但是其他家族我就不知道了，别的不说，罗菲尔德家族崛起的时间并不长，所以我想他们恐怕就未必有这个。”米洛摇了摇头说道。

　　刘飞的眼里闪过了一道寒芒，良久，刘飞才开口问道：“好吧，那我先谢谢米洛族长，多余的话我就不多说了，罗菲尔德家族那边我相信米洛族长你自己知道怎么处理，我想米洛族长你应该在罗菲尔德家族里面有自己的间谍，那么罗菲尔德家族至少打开了一个上古时期流传下来的外星文明的基地这件事，米洛族长应该知道？”

　　米洛忍不住再一次认真打量了一下刘飞，良久他才苦笑着开口说道：“我怎么觉得刘飞殿下你似乎并不像是一个刚刚继承家族的原始星球的人，这样的隐秘资料不知道刘飞殿下从什么地方得来的？好吧，我可以告诉殿下你，他们确实是打开了不止是一个基地，而是两个。”

　　“如果我说，这些基地里面就有那些堕落者，就有那些黑暗信徒，但是很可惜的是，我不知道这些黑暗信徒是不是存在，或者说，是不是还活着，如果说它们还活着的话，那么事情就会变得非常严重，因为这些黑暗信徒如果不知道它们是什么，而放任他们存活的话，那么意味着他们可以在段时间内就建立起一只恐怖的军队，到时候，整个银河系都无法幸免。”刘飞面色严肃。

　　“虽然我很想相信殿下你说的话，但是其实我还是有些不敢相信，我们银河系的实力虽然不敢说很强大，但是也不弱吧，他们就算是段时间内能发展起来，也未必是我们的对手吧。”米洛还是忍不住开口说道。

　　“这个我会让米洛族长你相信的。”刘飞耸耸肩膀，在塞卡塔尔那里有着太多太多的视频资料证明这些黑暗信徒的强大了，刘飞从来都不担心这个，现在最重要的是说服米洛。

　　“星月，将一部分的视频资料给米洛族长看一下。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下。”星月立刻开始播放视频。

　　这些视频虽然大部分都是片段，但是里面可以明显看的出来，里面的东西已经战舰都不是在银河系拍摄下来的。

　　“这些东西的来源是来源于我们银河系附近的另外一个星系团，而那里已经彻底沦陷了。除了黑暗信徒之外，所有的生命全部都消失了。”没等米洛询问，刘飞就直接干脆的开口说道。

　　随着刘飞的解说，里面出现了一些行政星球毁灭的记录，从这些记录里面可以看的出来，对于很多行政星，对方很干脆的动用了行星毁灭级别的武器，用来直接清除敌人。只有少数的一部分星球留下来，用来为黑暗信徒扩充军队。

　　“刘飞殿下，如果是这样的话，那么我想，我们更不应该抛弃罗菲尔德家族吧？现在罗菲尔德家族在抵抗那个异兽，根据这里面的视频资料显示，那些异兽很有可能就是敌人，如果不出意外的话，那么我们必须要将这些异兽消灭，而不是坐看罗菲尔德家族被他们一一蚕食。”米洛直接回过头看着刘飞问道。

　　刘飞倒是没想到这个，不过刘飞却很干脆的开口说道：“米洛组长你错了，那些东西，我们称之为虫族，它并不是黑暗信徒之中的一员。”

　　“就算是它不是，它现在也在消灭人类不是吗？”米洛有些想不通。

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就是实话实说了，从某种意义上来说，我想，这些东西出现在那里是有原因的，它们虽然跟我们人类不一样，但是根据我之前搜集到的证据来看，它们这个虫族似乎也是在抵抗那些黑暗信徒的。”刘飞认真的开口说道。

　　“那它们？”

　　“这就是我说为什么罗菲尔德家族里面会有问题了。”米洛想问什么，刘飞没问出来，而是模棱两可的说道，至于其他的，让米洛自己去想就行了。


第1136章 妥了

　　米洛最后还是没有给刘飞一个答案，不过他却告诉刘飞，他会认真考虑的，这对刘飞来说就是一个巨大的进步，只要认真考虑，这就是巨大的进步了，米洛这样的人很显然是要继续去确认结果的。

　　“米洛族长，如果你的家族里面有一些家族的长老不太愿意的话，有需要我帮忙的地方就直接跟我说。”刘飞认真的开口说道。

　　“我会的。”米洛看了刘飞一眼，然后才开口说道。

　　说道这里，刘飞就已经没什么继续好说的了，离开了米洛的旗舰，至于剩下的事情自然是由米洛自己处理，不过要用到米洛家族里面的一个星球的事情刘飞没有说出来，因为刘飞突然想起来另外一件事。

　　当自己的小型飞船飞向了自己的旗舰的时候，刘飞的脸色也变得严肃起来，认真的开口对星月说道：“星月，我刚刚跟米洛在谈话的时候，突然想起来了一种可能性。”

　　“殿下，是什么？”

　　“但愿是我想错了，不过你现在给我找一找，皇族九大姓里面，有多少家族是从银河联邦里面诞生以来就非常强大的，有几个家族是后来崛起，然后位列皇族九大姓的。”刘飞认真的开口说道。

　　“这个我可以回答殿下，只有一个家族，罗菲尔德家族是后来崛起的，其他的家族从联邦诞生之初就非常的强大，或许那个时候大家都没有现在强大，但是那个时候他们这皇族九大姓的几个家族也可以排列到那些家族里面的前15名，只有罗菲尔德家族是后来才崛起的，他们曾经只是一个小皇族。”

　　“很好，那么我现在突然有种想法，星月，你说，罗菲尔德家族会不会早已经被这些黑暗信徒给入侵了呢？或者说，罗菲尔德家族里面会不会早已经有了这些黑暗信徒的踪迹？”刘飞将自己的猜测说了出来。

　　这个是刘飞刚刚在跟米洛谈话的时候突然想到的，但是越想这个就是非常的有可能，想到这个答案如果是真的话，刘飞就觉得有种不寒而栗的感觉，如果这个是真的话，那么很有可能意味着，罗菲尔德家族早已经开始准备了战争，这意味着他们早已经可能准备开始了。

　　也就是说，他们隐藏起来的实力有可能远远超过了外界以及刘飞的估计。

　　“殿下……你这个可能性根据我的计算以及推测，有百分之七十的可能性，因为在罗菲尔德家族的内部有很大的一片星域，是非常奇怪的。”星月快速开口说道。

　　“有什么奇怪的地方？”刘飞立刻开口问道。

　　“这片地方怎么说呢，殿下你应该知道，星域网遍布了整个信息，包括这些皇族的地盘之后全部都有，星域网的建设一直其实都没有中断过，但是很可惜，在罗菲尔德家族内部的一片星域里面，那里就没有星域网的存在。而且是后来被清理掉的，最初开始的时候，那里是有星域网的设备存在的，但是后来逐步替换成为了罗菲尔德家族自己生产的设备。”星月快速开口说道。

　　刘飞的眼前一亮，“也就是说，那片地方现在对你来说，几乎就是一片未知的黑暗区域是这样吗？”

　　“是的，殿下。”

　　“很好，看起来我的猜测十有八九是真的啊，如果是真的话，我们的前景恐怕不容乐观了。”刘飞点了点头，然后又忍不住苦笑了一声，其实刘飞刚刚在跟米洛谈判的时候，有很多地方突然提醒了刘飞自己。

　　按照塞卡塔尔的说法，黑暗信徒不是没有智慧的，但是既然有智慧的话，那么他们在跟塞卡塔尔他们作战的时候，也使用过很多战术，但是既然他们有智慧的话，那谁知道他们不会真的就老老实实的攒着所有的舰队，然后直接飞过来，跟你正面对抗，而不是明修栈道暗度陈仓？

　　现在星月这么一说，刘飞心里面这种想法就更强烈了，既然这些黑暗信徒可以控制云灵，那么肯定也是可以控制人类的，虽然不知道控制人类是不是跟控制云灵一样容易，但是最起码，这是有先例的。

　　张金霜不也说过吗，黑暗信徒之中是有人类有云灵，那么如果对方偷偷控制了一个皇族九大姓的家族的话，一个家族可以使用的力量有多强大毋庸置疑。

　　“至少殿下你现在就已经识破了这个阴谋，这是一件好事，让我们有了心里准备，如果我们等他们准备好之后才明白的话，那么我们的损失将会更加的严重。”

　　“帮我联系米洛族长吧。”刘飞想了想开口说道，刚刚刘飞已经给米洛提供了太多的证据了，该怎么做出选择，米洛自己应该清楚，就算是米洛不相信刘飞的话，将这里的事情说出去也不要紧，刘飞已经做好摊牌的准备了。

　　大不了直接开干！还好，根据星月刚刚的说法，米洛肯定不是被黑暗信徒感染的人类，至少在星月的数据库里面跟张金霜以及塞卡塔尔所说的被感染的人类，被控制的人类是不一样的。

　　通讯很快就重新接通了，看的出来，接通刘飞通讯的是米洛的个人通讯器，这意味着米洛对这件事也很看重，而不敢随便将消息泄露出去了。

　　“刘飞殿下？”

　　“是这样的，我刚刚忘记了一件很重要的事，我们在卡莉斯塔家族的领地范围之内其实也发现了一个外星文明的上古时期的基地，我们就是为了这个星球来的，当然，到时候米洛族长你也可以跟着过去，你就知道到底我说的是不是真的了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这是真的？”米洛的精神一震，立刻开口问道。

　　“当然是真的。”

　　“好吧，那我肯定会去的，如果殿下相信我的话可以将坐标告诉我，我会给殿下腾出来一个安全的航行路线，这个事情必须要保密。”米洛想了想，认真的开口说道。

　　“没问题，星月将坐标传递过去。”刘飞很直接的开口说道。

　　“给我一天的时间。”米洛点了点头，很直接的就冲刘飞点了点头。

　　“没问题。”刘飞也痛快的点了点头。

　　中断了通讯之后，刘飞直接让舰队准备离开了，刘飞的战舰自然也是跟着离开了这里，回到了自己的星系之后，刘飞很干脆的就联系了塞卡塔尔，让他做好出发的准备。

　　云灵现在所有的一切几乎都集中到了这艘战舰里面，这里完全就是一个小型的完善的社会体系，里面包括机械工厂等等全部的建设工厂都有，所以即便是在这个冰冻的星球上面准备建设一部分基地，也不需要战舰留下。

　　战舰只需要前进就可以了，到时候可以直接通过空间折跃将建筑物从虚空之中折跃出来。

　　不过刘飞也将情况跟塞卡塔尔说清楚了，塞卡塔尔表示他明白，对于塞卡塔尔的存在刘飞并没有跟米洛说，不过到时候他会知道的就是了。

　　刘飞也不是随便瞎说的。米洛的效率还是非常高的，至少作为一个家族的族长，尤其是还是皇室九大姓的家族之中的族长之一，米洛想要做一件事还是非常简单的。只是这个消息能不能封锁，那就不是刘飞所能够知道的了。

　　在得到了米洛的通知之后，刘飞就直接联合塞卡塔尔的准备跃迁了。“殿下。”就在刘飞准备跃迁的时候，塞卡塔尔直接呼叫，并且制止了刘飞。

　　“嗯？”刘飞有些奇怪。

　　“还是让我们先跃迁过去吧，我们的战舰跟你们的不一样，在跃迁的时候，防护罩是必须要打开的，所以为了以防万一的话，还是我们先跃迁的比较好，毕竟我们也不知道那边到底是什么样的情况，如果说万一有威胁的话，我们的战舰能量指数还是很高的。至少防御能力比殿下你的战舰要高很多。”塞卡塔尔面色认真的开口说道。

　　而刘飞则是直接愣了，他没想到塞卡塔尔居然会这样说，其实在折跃的时候刘飞也在想，到底要不要全功率打开战舰防护罩，谁也不知道在那边米洛到底会不会来一手阴的。显然，虽然人家云灵的性子直了一些，但是这智慧还是有的，这样的事情同样看到很清楚明白。

　　“那我就先谢谢塞卡塔尔族长你了。”刘飞想了想，还是认真的开口说道。

　　“殿下客气了，殿下您的力量将会是我们以后打败黑暗信徒的主要力量，所以我不希望殿下你出任何事情。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“从今天开始，塞卡塔尔族长你们云灵就是我刘飞最好的朋友了。”刘飞认真的开口说道，人家都这么真诚了，刘飞也不能虚伪了。

　　更何况，这几天张金霜可是给这个塞卡塔尔说了不少的好话，现在刘飞也算是感觉到了，塞卡塔尔确实是不错啊，这够敞亮。

　　既然商量好了，那也没什么说的，塞卡塔尔直接向刘飞行了一个属于云灵的礼节，然后就直接中断了通讯，直接开始指挥战舰开始执行跃迁。

　　看着眼前那庞大的战舰在一团蓝光的包裹之中直接跃迁离开，刘飞的也冷静的等在了原地，虽然双方之间的距离有些远，但是如果连接通讯的话，大概也需要十几分钟的时间才可以，刘飞也并不着急。


第1137章 三颗行星

　　十几分钟之后，刘飞接到了塞卡塔尔的通讯，还好，米洛并没有做出什么白痴的事情，所以刘飞果断的开始指挥战舰开始跃迁，二十艘战舰，外加一部分特殊的工业战舰也都直接开始了跃迁。

　　当抵达这个地方之后，刘飞就发现，这个星系里面的战舰并不是很多，在距离他们坐标大概数万公里之外，只有一支由三艘战舰组成的小型舰队等在这里，而米洛就在这里。当看到刘飞的战舰跃迁到这里之后，米洛的通讯立刻就发了过来。

　　接通通讯之后，米洛就直接开口问道：“刘飞殿下，这艘战舰是？”米洛的脸色还有些难看，毕竟塞卡塔尔他们这艘战舰确实是有些骇人，别的不说了，光是这体积就已经够让人吃惊害怕的了，想一想都知道这玩意到底有多变态。

　　“这艘战舰就是属于一个特殊的外形种族，云灵，而云灵就是来自于那个被毁灭的距离银河系最近的星系团。”刘飞认真的开口说道。

　　“这就是殿下你说我肯定会相信的原因之一？那些殿下给我看的视频也是由他们传递给殿下你的吧。”

　　“是的，事实上他们并不是第一批来到银河系的，还有另外一批人早在一百多年前就已经来了，他们是另外一个星系里面的人类，跟这些云灵的所说的话是完全一样的，现在这部分人类也在我的领地里面。”刘飞认真的点了点头。

　　“好吧，这真不是一个好消息，我倒是宁可这是殿下你以为跟罗菲尔德家族之间的矛盾所想起来的办法。”米洛忍不住苦笑了一声，然后很直白的说道。

　　刘飞耸耸肩膀，如果不是这件事的话，估计刘飞也不会想到有这样的借口来诬陷罗菲尔德家族，弄这么大一个局，那几乎是不可能的事情。

　　“既然这样，那看起来事情很紧急了，那这个星球就在殿下你的眼前，不知道殿下这上面到底有什么。”米洛开口说道。

　　现在距离他们不远处就是一颗星球，让刘飞有些意外的是，这颗星球并不是一颗没有生命的星球，上面郁郁葱葱的已经长满了参天大树，显然这颗星球已经具备了初步的生命体系特征，就是不知道这上面有没有智慧生物。

　　但愿是没有的。

　　“不知道米洛族长对这颗星球了解吗？”刘飞有些好奇的开口问道，虽然说这里的坐标有些特殊，虽然说卡莉斯塔家族的领地非常大，但是刘飞相信即便是领地再大，一颗天然的行政星也是非常重要的。

　　所以很有可能，卡莉斯塔家族对这个星球已经做过了初步的探查了，甚至都有可能在上面设立侦察机构等等都是有可能的。

　　“抱歉，殿下，说实话，如果不是你们提供的坐标的话，我们都无法发现这颗星球，这并不是我们对自己领地范围内的东西探查的不够彻底，而是在这里，说实话，这个星球的周围，这个星球的周围有一股特殊的磁场，我们现在还不知道这个磁场形成的原因，但是应该是一种天然的宇宙形成的宇宙磁力风暴。”

　　“这种磁力风暴并不是很强大，我们的战舰也可以直接进入，但是它却恰如其分的直接误导了很多探测设备，让这些探测设备误认为这个星系里面是一个荒芜的星系，事实上当我们进入这里面之后才发现，这里面居然并不合适一个荒芜的星系，而且有生命的星球并不是只有这一颗，在这里一共有三颗具有生命的星球。”米洛忍不住开口说道。

　　“三颗？”刘飞有些吃惊，这可真不是闹着玩的，要知道，一个行星系里面，能够具备生命的星球都是特定的，距离，温度，等等缺一不可，但是这些行星之间的距离也不可能太近，就像是地球跟火星，水星，金星这些行星之间的距离，不可能太近的，要知道这些行星之间也是有着引力的，如果距离太近的话，两个行星就会相互接近，最后形成一场灾难。

　　而这里居然有三颗？这可真是一个令人吃惊的事情，一个行星系里面，就算是有两个星球具备有生命都是很难得了，更不要说是三颗了。

　　“是的，三颗，三颗行星公用一个黄道平面，他们中间形成了一个三角形一样的稳定的平面，然后环绕着整个恒星做旋转运动，这也是在宇宙中难得见到的奇观。”米洛的语气也有些兴奋，虽然他是一个大家族的族长，但是这样一个星系里面三颗天然的行政星的事情还真是少见。

　　大部分情况下，有一颗就算是不错了，有两颗行政星的星系在整个宇宙之中的数量都是非常的少，现在居然出现了三颗，还真是难得。

　　尤其是这样，三个居然是同样一个黄道平面，这更加难得了，也就是说，跟地球在同样距离太阳的距离上，有三颗星球，这可真是难得一见的奇观啊。刘飞直接让星月开始建立星系模型。

　　星系的探测器早已经释放完毕，很快星月就已经将整个星系的模型都已经建设完毕了，当看到这个三星呈现一个完整的三角形，然后环绕中间的恒星运行的星系图，刘飞也不得不感慨，这还真是自然才能够形成的奇观了。

　　不过他们很快就确定了其中的一颗星球，这个坐标上面只有这一颗星球上面，而另外两颗星球上面并没有相关的提示。

　　“殿下，这三颗星球上面已经形成了完整的生态系统，不过并没有智慧生物，只有一些动物，这些动物的体积大小不一，不过已经开始初步向一个完整的行政星开始进化了。空气含氧量较高，而且空气里面蕴含有一部分对人类有害的有毒气体，所以殿下需要佩戴相关的空气过滤设备进入星球。”星月很快给刘飞将这些星球大概介绍了一下。

　　而他们的目标这颗星球也很快单独放大出现在了他们的面前，在这颗星球上面倒是不用刘飞他们去寻找所谓的基地了，因为这颗星球上面，那个基地再显眼不过了，位于星球中部一颗大陆上面，一座高达五千多米，下面的占地面积也至少有十几万平凡公里的巨大神庙就那么矗立在整个星球上面。

　　虽然说整个建筑的表面都已经被一些植物所覆盖了，但是植物不可能生长那么高，在建筑物的顶端，青黑色的金属结构还是那么的显眼，整个建筑物的星月已经完成了建模。看着这个建筑物的样子，刘飞就有些蛋疼。

　　估计这些云灵还真是神棍，尼玛的，不然的话也不至于把这些家底都建筑的跟神庙一个样子，而且还搞的这么神秘，不过唯一的好消息就是，至少现在这个神庙的大门是关闭着的，而且在神庙的外面也没有发现有黑暗信徒以及堕落者的存在。

　　塞卡塔尔的通讯很快就传递了过来，邀请刘飞他们到他的战舰上面去，刘飞倒是没有拒绝，不过也同样邀请了米洛，米洛也很干脆的答应了下来。

　　三个人很快在太阳之矛的舰桥汇合了，“殿下，是这样的话，我希望殿下你能够在这里帮我坐镇一下，这次我要亲自下去。”等三个人在这里之后，塞卡塔尔就对刘飞开口说道。

　　“为什么？我说塞卡塔尔族长，你不会不明白你对于现在的云灵来说有多重要吧？万一你要是出点什么事情的话，云灵可能会真的面临着毁灭的下场了。”刘飞有些吃惊，他没想到塞卡塔尔会打着这个注意。

　　“刘飞殿下，我必须要下去，这里有可能隐藏着关于我们云灵的一部分秘密，而且有些东西也不是他们普通人可以打开的，所以这是我必须要下去的原因，至于其他的，殿下你不需要担心，就算是我回归了艾尔的怀抱，也自然会有人接替我的位置领导云灵继续作战。”塞卡塔尔的语气很坚决。

　　“好吧，既然你都已经决定了，那我就不劝你了，不过我也要跟着你下去，不过你放心，我是不会进去的，我决定从外面观察一下。”刘飞想了想，开口说道。

　　听到刘飞不到里面去，塞卡塔尔想了想也就没有拒绝，米洛自然也是要跟着下去的，刘飞和塞卡塔尔都要下去，他这个族长也不能呆在战舰上面。

　　既然准备下去，但是这准备工作也没有那么简单，手下他们要在这个建筑物的正门附近清理出来一个空地，然后至少最好后勤储备才行。

　　不然的话，谁也不知道结果会如何，下了命令之后，太阳之矛之中立刻有无数的战舰开始向下面飞去，而刘飞的舰队里面也有十几艘工程飞船开始快速向行星的表面飞去。

　　平整地面，清理障碍，这些工程，战舰自然不如工程飞船更加的适合，而刘飞三人则是直接转乘了一艘小型的云灵飞船，不得不说，云灵的飞船真的非常的华丽，即便是小型飞船也是如此。


第1138章 反攻（上）

　　等刘飞等人的飞船飞到了星球表面的时候，刘飞从窗外面打量了一下这个星际，整个星球的水资源还是非常充分的，总体计算而来大概有百分之四五十的面积是大海，不过不同于地球上面的海水里面充满了盐分，这里的海水几乎都是淡水。

　　当然，就算是淡水也不能喝，即便是淡水这里面还是充满了很多地球上面所没有的重金属，想要喝水的话还得进行过滤才可以。刘飞他们现在所处的位置是这个神庙的正东方，这里是神庙的大门所在之处，等刘飞他们的飞船飞过来的时候，战舰已经开始清理下面的森林了。

　　一颗颗大树直接被巨大的工程飞船所摧毁，然后不平坦的地面山峰纷纷被推平，按照目前的进度来看，最多只需要三个小时的时间就可以清理出来一片庞大的数字，而另外的一些飞船则是在试探着清理神庙外围的植物。

　　此刻在神庙的外围有不少的动物在这里游荡，巨大的飞船飞来，将这些动物全部都给吓跑了，任何一个动物都有本能预知危险的能力。所以说，这些动物也不傻，这颗星球上面倒是没有什么危险性比较大的动物，虽然说一些动物的体积确实是比较大，但是他们也就是跟地球上面的狮子老虎之类的差不多。

　　并没有多凶猛，这些野兽跟人类来比，简直就是毛毛雨了，随着一大片空地直接被平整出来，云灵的技术也开始展现，一个探机，也就是小型侦察机直接在地面上面投射了一个专门用来远程折跃建筑的微型信标。

　　随着嗡的一声响起来，一个硕大的蓝色黑点立刻出现在了星球的表面，这还是刘飞第一次这么近的距离用肉眼观察，不得不说，这东西看起来是有一些可怕的，非常像是黑洞的感觉，就好像连光线都要被它吸收进去了。

　　不过跟黑洞唯一的区别就是这玩意并没有任何吸引力，只是存在于那样一个黑色的仿佛什么都无法透视出来的漩涡一样。事实上，黑洞用肉眼是无法捕捉到的，因为光线也无法摆脱黑洞的引力，没有光线的反射，你的眼睛自然无法成像，你自然也无法看到黑洞了。

　　但是眼前的这个还是可以用肉眼看到的，它也确实是没有任何引力，很快，一个灵能水晶直接出现在了地面上，整个水晶的高度大概在三米，呈现菱形，随着它的出现，刘飞能够感觉的到一股古怪的立场出现在了这个水晶的周围，距离水晶大概方圆一百五十米左右的范围。

　　这个范围已经非常大了，当水晶出现之后，探机立刻就开始投射了其他的微型信标，这个时候刘飞才知道，如果说云灵的建筑物想要远距离的折跃士兵，或者是机械单位的时候，必须要处于灵能矩阵的情况下，不然的话，就好像是地球上面的工厂没有了电一样，就不能运行了。

　　说的直白一点，这灵能就好像是云灵的能源一样，不同的是这灵能似乎是宇宙之中存在的一种能量，而不像是电能这样的东西，虽然自然界也存在，但是在宇宙空间之中可是没有的，至少不是随处可见的。

　　但是这灵能似乎是什么地方都可以有，不过这是人家的科技树，刘飞已经将相关的技术都已经扔给了那些科学家了，这里面就要看开挂了的尼古拉特斯拉是不是够给力了。没准这位大能还可以将这东西研究出来呢。

　　就算是研究不出来倒是也所谓，刘飞也不在乎。但是米洛这可是第一次见到云灵的科技，当这些建筑物点下去的同时，又是几个灵能水晶直接被点了起来，紧接着就是数量庞大的圣堂武士不断的开始折跃。

　　不得不说，圣堂武士的折跃效果是很震撼人的，就好像是神话之中的天使啊天兵天将啊一样的，一道光芒从天而降，至少有十几米高的灵能光柱从天而降，而在透明的灵能光柱之中，无数的圣堂武士身影不断的开始变得更加的清晰。

　　数量最多的就是跟塞卡塔尔一样的圣堂武士，这些圣堂武士无疑都是最强大的战士，是整个云灵种族的坚强厚盾，是站在战争第一线的强大的战士，而紧跟在后面折跃的就是刘飞曾经见到过的那些强大的战争机械。

　　而在圣堂武士之后，就是穿着跟圣堂武士明显不同的圣堂武士，这些圣堂武士的身上铠甲更加的华丽，在它们的背后还有着蓝色的披风，一看就是绝对高档的存在。“这就是我们刚刚找回来的高阶圣堂武士，目前已经有超过五百人进阶成功了，这个数量还在不断的提升。”塞卡塔尔认真的给刘飞介绍道。

　　“有什么不一样的地方吗？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“高阶圣堂武士跟圣堂武士不同的是，虽然他们是从圣堂武士进阶而来，但是他们的修炼是圣堂武士之中的最高水平，已经超越了狂热的圣堂武士，虽然他们拥有强大的搏斗能力，但是他们更加擅长于沟通灵能，利用他们修炼得道的灵能来作战。”塞卡塔尔认真的回答道。

　　“灵能还可以用来作战？”刘飞有些吃惊的开口问道，这不对啊，这不是科技吗，怎么感觉都快变成是玄幻了，还可以修炼的？不过云灵的个人作战能力确实是强大，这一点毋庸置疑，没准人家真的是可以修炼的也说不上。

　　“是的，他们都是圣堂武士之中的佼佼者，他们拥有着强大的能力，可以利用灵能对敌人造成强大的伤害，曾经是云灵之中的欲仙欲死，只是很可惜我们一度失去了他们的进阶方式，而我们在这里才刚刚找回。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“不错。”刘飞看了看这些穿着华丽的铠甲以及披风的战士，刘飞这才注意到，他们的双脚似乎都已经离开了地面，就好像是可以悬浮在地面上行走一样。像是这样的高阶圣堂武士并不是很多，仅仅只有十几个人。

　　不过即便是如此，米洛也是非常的吃惊，刘飞已经大概给他介绍了云灵的存在，但是此刻米洛的心情绝对好不到什么地方去，云灵的科技已经毋庸置疑了，至少比银河联邦的科技更加强大，而他们的战士似乎也更加的强大。

　　但是就是这样强大的种族还像是丧家之犬一样，被赶着在整个宇宙之中流窜，不得不说，他对那神秘的黑暗使者以及堕落者已经有了新的了解，至少这强大的能力就不是他们可以对付的。

　　看起来刘飞所担心的是非常有道理的，如果罗菲尔德家族那里真的有问题的话，估计整个银河系都要倒霉了。此刻的米洛心里面的想法也放下了。

　　“不知道塞卡塔尔族长，你们在云灵在跟敌人战斗的时候，有多少族人？”米洛想了想突然开口问道。

　　“我们的人口没有人类多，我们大概只有不到9000亿人口。”塞卡塔尔想了想，然后才开口说道，不过很快他就变得有些沮丧，虽然脸上看不出来，但是语气里面可以听的出来，“只是现在，我们仅仅剩下了在太阳之矛里面休眠的数支圣堂武士军团，我们的人口数量也已经下降到了不到百亿。”

　　9000亿的人口，就这么被敌人给干掉了，但是米洛的心里却更加的难以接受，因为现在银河联邦的人类人口数量其实也比这个数字多不出多少。

　　大概也就是万亿左右的人口的，当然了，这个数量并没有计算各个皇族之间的那些基因战士，如果连那些基因战士都算上的话，那数量倒是会成为一个未知数了。但是人家云灵是集体作战的，但是现在银河联邦的战斗根本就不可能团结出来。

　　三个小时的时间，整片森林终于被彻底清理了出来，而此刻在面相他们这一面的神殿上面的植物也已经几乎都被清理干净了，上面的类似爬山虎之类的植物都已经彻底清理了出来，可以看的出来一个巨大的大门已经在视线可以看到的范围之内了。

　　不过不得不说的是，云灵的这项技术真的是挺变态的，所有的建筑都是提前建筑好的，而现在就这么短的时间之内，刘飞他们已经在一个建筑起来的前哨战基地里面了。

　　光子炮塔，灵能护盾发生装置，以及防护围墙，强大的圣堂武士军团。而此刻已经成为一个强大的要塞基地。估计也只有云灵能够在这么段的时间里面建设起来这样一个前哨战，不然的话，就算是人类也没办法在这么段的时间里面建设起来这样一个强大的要塞基地。

　　尤其是那个灵能护盾发生装置，它可以以极快的速度抽取周围的灵能单位来为不管是圣堂武士还是光子炮塔等等一切云灵具备灵能护盾的单位恢复他们的护盾，而敌人在无法击穿这层护盾之前，是根本没办法伤害到云灵的。

　　刘飞都怀疑，这灵能护盾发生装置如果够多的话，这些云灵尼玛就根本是无敌的存在。


第1139章 反攻（中）

　　刘飞此刻和塞卡塔尔以及米洛都在云灵的临时基地里面，让刘飞和米洛略微有些意外的是，塞卡塔尔并没有跟他们站在一起，反而是跟那些普通的圣堂武士一起站在了防线的最前面。

　　“多蒙克，打开基地的大门。”

　　“是，族长，我将会打开基地的大门，各位，因为这个基地封锁的信息时间太长了，大概至少有几十万年之久，它是不是继续运营还是一个未知数，所以会产生什么后果我也不太清楚，各位请小心。”多蒙克的声音在所有人的耳朵里面响了起来。

　　虽然云灵自己交流是采取类似于心灵能力，不过他们可以使用通讯器，刘飞他们的通讯器自然跟他们也连接在了一起。

　　“轰”的一声，随着多蒙克的话音落下，突然一声沉闷的声音响了起来，整个地面陡然一震剧烈震动，紧接着整座神庙的表面猛的冒起了无数浅蓝色的光芒，这些浅蓝色的光芒瞬间开始环绕着神庙的表面环绕。

　　“星月？”

　　“殿下，根据我们布置在这个神庙周围的探测卫星来看，整个神庙的四周都有这样的光芒开始闪耀，并且这似乎是一个激活程序，这些光芒正在顺着神庙表面的一些花纹回路正在向上面延伸。”星月快速回答道。

　　刘飞点了点头，星月的声音是直接公开的，米洛也听到了，至于塞卡塔尔他们跟刘飞他们不在一起，刘飞他们现在所在的地方是在一个警戒塔的上方，这里的高度距离地面大概有二十米左右，现在看的也算是清楚。

　　他们距离这个神庙事实上大概还有接近三千米的距离，但是这个神庙实在是太高了，所以他们现在就好像是在神庙的附近一样。不过这样的压迫感还真是十足，这些云灵以前的前辈也真是骚包，你们将这么大一个神庙建立在这里，就不怕将来这个星球上面诞生了古老的文明，将这里当成什么东西来崇拜么。

　　这玩意简直太显眼了，无数的蓝色光芒开始不断的汇聚，今天幸亏是晴天，不过即便是如此，高达五千多米的高度，刘飞他们也不可能用肉眼看的到，不过到了后来星月已经直接将侦察卫星拍摄过来的画面转载到了刘飞他们面前的设备上面。

　　从画面里面可以看的出来，这些蓝光正在向顶部不断的前进，最后应该是要聚集在顶部的，估计也就是几十秒的事情。随着蓝光的前进，很快，蓝色的光芒立刻都集中到了最顶部的一颗青黑色的圆球上面。

　　当蓝色的光芒进入这里之后，瞬间光芒大盛，就好像是空中瞬间出现了一个新的太阳一样，不过这样的光芒持续的时间并不长，也就是几秒钟的时间，紧接着“咔嚓”“咔嚓”的声音响了起来，伴随着就是“轰隆”“轰隆”低沉的震动声。

　　整个地面都开始颤抖起来，给人的感觉就好像是地震一样，不过还好，刘飞他们也都没有担心，因为星月并没有发出警告，如果真的是地震的话，那星月早就提醒了，这应该不是地壳内部的震动，而是地表所带来的。

　　只是随着这种轰隆的声音，让人惊骇的事情发生了，巨大的神庙身上突然出现了无数的裂缝，紧接着，还没等刘飞等人回过神来，就看到神庙的上面，猛然向四面滑落了下来。

　　“我草！”刘飞忍不住就爆了一句粗口，虽然他们距离神庙还有三千米的距离，但是要知道这神庙本身就高达五千米，这上面的东西掉下来，这要砸死人的节奏啊。

　　“殿下，不用担心，这并不是自然坠落，似乎是这个神庙在向四面打开。”随着星月的提醒，只见整体如同一个金字塔一样的神庙顶部的东西开始向四个面打开，就像是开花一样。而下面的青色的合金墙壁也不断的开始移动。

　　似乎现在是整个基地打开的方式，不过这个打开的方式有些出乎刘飞他们的预料罢了，不过为了安全，塞卡塔尔他们还是往后退了一部分距离。

　　剧烈的动作大概持续了十分钟，而整个神庙的高度已经下降到了原本的一半，从空中拍摄的画面来看，顶部已经出现了一个巨大的停机坪，应该是为了太空飞船所准备的，而四面下降的部分已经将整个基地的面积再一次的扩大。

　　不过刘飞他们这个方向扩大的面积并不多，看起来这里是大门应该是没错的，当所有的震动彻底停留下来之后，刘飞他们不远处的神庙大门终于开始震动，并且缓慢的向两侧打开，这些大门很像是一个齿轮一样，两边交错打开。

　　并且直接向里面深入进去，很快一个至少有一百多米宽，二百米高的大门出现在了刘飞他们的面前，里面很快就开始散发出青色的光芒，没想到这个基地保存的如此玩好，这里面的灯光照明居然还存在。

　　不过很快，让刘飞他们有些低沉的事情也发生了，里面很快就传来了圣堂武士那独特的吼声，从这些吼声就可以听的出来，这里恐怕也是有圣堂武士休眠的，而现在这些休眠的圣堂武士已经完全被黑暗信徒所控制了。

　　就是不知道他们在里面到底有没有建立灵能水晶，召唤出来其他的建筑物等等。很快里面就有波涛一般的圣堂武士直接从里面冲锋了出来，当那些眼睛完全闪烁着妖异的红色光芒的圣堂武士冲出来之后，刘飞所有人都有些头皮发麻。

　　数量太多了！超过刘飞他们的想象！“星月！”刘飞直接大喝了一声开口说道。

　　“是殿下！”随着星月的声音，刘飞他们头上悬停的两艘运输舰快速开始下降，在一道道牵引光束下，一辆辆体型恐怖的重型坦克直接奖落了下来，这些重型坦克是刘飞新购买的，为的就是避免出现这样的情况。

　　虽然说太空的战场是必须的，但是实际上星球争夺战也是必不可少的，太空战舰可没办法参与到争夺星球之中来，所以刘飞也开始购买了一些星球内部的战争机械，还好，这些东西的价格很便宜。

　　至少跟战舰比起来的话，这东西的价格确实是非常的便宜。瞬间几十艘重型坦克直接降落在了地面，在地球上面，六七十吨的坦克就已经算是重型坦克了，但是此刻从运输舰里面下降的坦克，重量几乎全部都达到了500吨左右！

　　体积也比地球上面的坦克大出了数倍，这些坦克降落在地面之后，瞬间开始展开，在他们的四周，四个巨大的敖足飞快的下降，整个坦克的炮塔迅速展开，直接伸展开来，巨大的敖足直接深深的压入了泥土之中，恐怖的炮塔直接展开抬起。“轰”“轰”这些坦克的攻击距离非常的远。

　　不过一两千米的攻击距离对他们来说完全没有难度，而且近距离的攻击还有望加强他们的炮火。

　　恐怖的轰鸣声所带来的伤害是恐怖的，跟云灵的杀伤不同的是，这坦克全部都重型火炮的片面杀伤，那些堕落者的圣堂武士虽然强大，虽然同样可以将他们的灵能护盾联合在一起抵抗炮火，但是如此之多的坦克轰击，第一波就直接轰碎了数十个堕落圣堂武士身上的灵能护盾。

　　恐怖的杀伤力直接让这些圣堂武士变成了一团青蓝色的青烟消失在了空气之中。似乎是感觉到了刘飞的动作，塞卡塔尔并没有直接顶上去，而是迅速后退，而这个时候刘飞曾经见到过的那个造型怪异的机械哨兵，大概如同一辆普通装甲越野车大小，但是它的后面装载着特殊的水晶。

　　这几个装载着蓝色水晶的机械哨兵迅速向前开动，紧接着“嘭”“嘭”一连串沉闷的声音响起，前面的空气一阵扭曲。

　　“这是什么？”刘飞立刻好奇的开口问道，不过随着刘飞的问题响起，那边的堕落者圣堂武士已经开始冲锋了，只是他们并不像是之前刘飞见识过的，直接跟塞卡塔尔他们撞倒一起，而是直接撞到了一个透明的看不见的墙上。

　　“一种静态力场，用来隔绝敌人和己方单位，不过持续时间有限，根据我的能量扫描，最多持续三十秒到一分钟的时间。”星月的声音快速响了起来。

　　虽然只有三十秒，但是已经足够了，别忘记了，虽然重型坦克的攻击速度不快，但是一秒种一发炮弹还是可以轻松做到的。

　　三十秒的时间，就足以让这些重型坦克直接轰击三十发炮弹，三十发炮弹下去，就算是钢铁钢铁之躯也扛不住啊。

　　不过就在这个时候，刘飞注意到，一直站在塞卡塔尔他们身后的那些高阶圣堂武士突然行动了，他们快速往前面走了十几步，紧接着他们的身上猛的冒出了闪烁的蓝色光芒，就好像是闪电的光芒一样。

　　不过紧接着，一团恐怖的蓝色能量风暴瞬间出现在了对方圣堂武士的头顶，“灵能风暴，利用强大的灵能对敌人的肉体造成极大的摧毁月以及伤害，并且麻痹敌人的神经，就算是强大的圣堂武士也很难顶的过两次灵能风暴。”星月的声音没有等刘飞询问就直接给刘飞解释了起来。


第1140章 反攻（下）

　　灵能风暴，似乎有些略叼啊，刘飞有些惊叹的看到，因为就在这段时间里面，至少有十几个灵能风暴直接铺开，这些灵能风暴一个就大概有四五百平方米的面积，这十几个，至少笼罩了相当大的一片面积，至少有上千敌人的圣堂武士笼罩在了这灵能风暴的范围之内。

　　虽然说，一个灵能风暴似乎无法干掉一个圣堂武士，但是别忘记了，这可是群伤啊，就在灵能风暴闪耀的几秒钟之后，正好后面的重型坦克又来了一次齐射，“轰”“轰”无数恐怖的轰鸣声过后，那里瞬间被清空了一片空地。

　　如果不是这些灵能风暴的话，一次齐射可弄不死这些圣堂武士，他们那个联合的灵能护盾有些变态。

　　“殿下，不要小看这个灵能风暴，这是因为敌人同样是云灵，有灵能护盾，所以它的威力大大的被降低了，如果是我们人类的士兵的话，就这么一个灵能风暴就会直接杀死无数的士兵，就算是穿上普通的陆战机甲也是如此，普通的装甲单位除非有能量护盾，否则的话，装甲对灵能风暴的抵抗能力非常弱。”星月给刘飞提醒了一声。

　　刘飞点了点头，说实话，对方的这种护盾技术真的是非常先进，要知道，虽然联邦同样有类似的技术，但是制作的能量护盾仅仅是一面盾牌的样子，也就是说，它只能阻挡一面的攻击，但是人家这些圣堂武士的灵能护盾是三百六十度全防御无死角的，而且这玩意居然可以阻挡敌人的攻击，但是却不阻挡从内部对敌人发起的攻击。

　　真心吊炸天，联邦的能量护盾可做不到这一点，虽然可以阻挡敌人的攻击，但是你想从护盾的方向攻击敌人也是不行的，同样会被阻挡，但是人家这个灵能护盾可不会，刘飞现在真心有点眼热了，这个科技可是非常强大的，别的不说，光是用在飞船的防护罩上面就有着很高的技术啊。

　　现在虽然在大型战舰的防护罩技术方面也已经研发出来了类似差不多的技术，可以抵挡敌人的攻击，但是自己的攻击却不会被阻挡，但是那是小型的能量激光炮等等，但是战舰威力最大的主炮却不行，必须要在主炮发射的前一秒钟关闭主炮前面位置的防护罩，不然的话，主炮恐怖的能量会瞬间让整个战舰的防护罩都直接崩坏。

　　不过即便是瞬间消灭了上千个堕落者圣堂武士，但是还是没什么卵用，因为那个基地里面就好像是无穷无尽一样，不断的开始涌现出新的圣堂武士。

　　刘飞都有些似乎看到了虫海的感觉，但是说实话，虫族单位虽然强大，但是除了一些特别强大的单位之外，普通的虫族单位可不是一个圣堂武士的对手，这些圣堂武士可都是究竟训练的精锐战士。

　　如果真的让对方这么冲的话，就算是他们这边做好了强大的准备都没用啊，这完全就是茫茫多啊，此刻根据星月的统计，从里面冲出来的堕落者圣堂武士至少已经有上万了，而且从那个大门之中还在不断的冲里面冲出来。

　　这可不是什么好消息，“族长！我已经将里面的情况弄清楚了，他们打开了一个传送门，族长大人，不过现在只是低级传送门，只能传递圣堂武士，但是如果族长大人你们不能在段时间内关闭的话，很快就会有茫茫多的高级单位传送过来，我们现在还不知道到底传送门那边到底联通的是什么地方。”

　　“他们哪来的能量！”塞卡塔尔的语气里面也已经充满了吃惊，虽然说云灵的折跃技术相当牛逼，但是折跃技术所需要的能量是需要前线支出的，而不是后方支出的，所以即便你后方有再多的能量，再多的单位都没用。

　　因为你前线的能量不充足的话是无法将这些单位折跃出去的，但是现在显然，这个基地里面这些部队找到了强大的能量供应，不然的话，他们不可能传递出来如此之多的圣堂武士。

　　“这个基地的建筑是直接延伸到整个地核之后的，利用地核提供强大的能量，并且和地核相互供应，形成了完整的能量循环，而他们已经找到输出能量的能量输出装备，族长，你们必须冲进去破坏能量传输装备，不然的话，他们的传送会越来越多。”多蒙克的语气有些急促。

　　听到这里，刘飞也有些无语了，这乐子可是大了，如果说之前刘飞听着，觉得如果无法进入这个基地的话，那还有可能直接用太空战舰摧毁这个基地算了，但是现在刘飞可不敢这么弄了，按照多蒙克的话来说，如果跟整个行星的地核都联系在一起的话。

　　那么大威力的爆炸会直接摧毁整个行星，到时候整个行星都会直接崩溃，一颗行星爆炸的威力，刘飞可不想体会一下，要知道这颗行星的周围还有另外两颗行星，一旦其中一颗出现意外，那么就会有连锁反应。

　　到时候，这两颗行星如果靠近恒星的话，尼玛，引起恒星巨变乐子可就大了，一颗恒星出现了问题，所倒霉的范围就太大了。这可是人家米洛的地盘，这个星系周围的附近几个星系肯定会受到影响的。

　　那意味着现在的解决方式就只有一个了，那就直接攻进去，还好，都只是这些圣堂武士，而没有其他高级的武器，不然的话，想要攻进去还真是一个难题。

　　“我明白了。所有战士准备！”塞卡塔尔立刻低喝了一声，随着塞卡塔尔的低喝，站在后面的巨像攻击单位，就是那种三只脚，发射超远大威力激光束的直接向前面开始前进。这玩意的高度让它们可以直接在圣堂武士的头顶行动。

　　“嗡嗡”塞卡塔尔这边的圣堂武士手边的灵能光刃全部都弹了出来。数量也有数千，最重要的是他们这边有着强大的各种各样的建筑支持，比如灵能护盾发生装置，这玩意的影响范围可以达到好几千米的范围，所以他们几乎就是无敌的。

　　当然了，只要攻击强度瞬间超过了护盾发生装置的补充速度，还是可以杀掉敌人的。因为每一个灵能护盾发生装置同时可以给超过1000个单位提供护盾回复，但是同样的是，它的数量很多，但是给每一个单位回复的护盾速度是有上限的。

　　这个时候，刘飞才发现，这些圣堂武士并不是完全一样的，首先站在最前方的圣堂武士，包括塞卡塔尔在内，他们都是双手的手腕处有灵能光刃，但是这样的圣堂武士只有两排，他们的装甲似乎也更厚。

　　在他们后面的几排圣堂武士手里面则是持有另外的武器，一柄类似于双刃长柄斧头一样的武器，在这武器的顶部有着发光的能量装置，所使用的应该也是灵能光刃，但是它们的长柄大概至少有接近2米的长度。

　　“刘飞殿下，请你让所有的坦克集中攻击我们的前线。”塞卡塔尔的声音响了起来。

　　“没问题。”刘飞点了点头，立刻直接下达了命令。

　　所有的坦克立刻开始集中攻击塞卡塔尔的防线前面。

　　而那些巨像也同样开始攻击，紧跟着就那一共二十名高阶圣堂武士！无数的灵能风暴几乎是瞬间将所有的防线前面全部覆盖。

　　瞬间，塞卡塔尔他们防线前面大概200米左右的距离全部都被清空，刘飞忍不住一阵感慨，这云灵还真是逆天，死了就直接化成青烟了，这要是人类的话，此刻尸体已经铺了满满一地了。但是他们连个血都没有，呃，有没有血不知道，反正是尸体是不存在的。

　　就在所有的云灵被清空的瞬间，塞卡塔尔猛的发出了一声几乎可以覆盖整个战场的怒吼：“为了艾尔！”

　　“为了艾尔！”无数的圣堂武士几乎是同时发出了怒吼，那几个巨像立刻往前走了几步，在他们前面的刚刚叠加起来的力场直接破碎，紧接着塞卡塔尔的身上猛的冒出了一道蓝光，整个人就像是一道闪电一般的瞬间冲了出去！而跟在塞卡塔尔身边的两排圣堂武士也如同塞卡塔尔一样冲了出去。

　　“我去！”刘飞差点将自己的眼珠吐了出来，这是开外挂了吧，这玩意是什么啊？也不见推进器什么的啊，此刻他们的冲锋速度至少有三四百公里没消失，速度绝对爆表。

　　而是后面的那两排圣堂武士也猛的冲了出去，不过这就是正常的速度了，虽然说跟普通人比也有些变态，这个速度估计都要超过地球上面猎豹的速度了，但是也没有塞卡塔尔他们变态啊。

　　而就在这些圣堂武士冲锋出去的瞬间，让刘飞更加吃惊的事情发生了，只见那二十个高阶圣堂武士相互对视了一眼，然后两两直接站在了一起，然后猛的他们的身上爆发出了一团蓝色的光芒，紧接着两个高阶圣堂武士瞬间扭曲，两个人猛的向中间的一个点缩了进去。

　　刘飞和米洛差点将自己的下巴给咬掉，这……这到底是干什么啊？


第1141章 信息（上）

　　不过很快刘飞他们就知道这是干什么了，当这两个高阶圣堂武士的身体完全缩小到了那个幽蓝色的点里面之后，紧接着一团蓝白色的光芒直接从里面冒了出来，并且这蓝白色的光芒不断的开始扩大，紧接着，一个大概有十二三米左右高度的怪物直接从这里面冒了出来，它依然还可以看的见是云灵的样子，只是它只有半截身体，从腰部开始下面直接什么是一团团蓝白色的烟雾。

　　而且这些烟雾很淡，几乎都可以看的到对面，到了地面附近干脆就什么都没有了，上半身就好像是一团闪电组成的一样，无数的蓝白色光芒组成了它的身体，它的两个胳膊上面也覆盖满了装甲。

　　就在刘飞和米洛猜测这到底是什么的时候，二十个高阶圣堂武士变成的十个蓝白色的光球已经直接向前面冲去，它们的速度也不慢。

　　而此刻前线的塞卡塔尔和他手下的圣堂武士们已经跟那些圣堂武士撞到了一起，这些圣堂武士不知道是特殊能力还是什么，当他们撞上去的时候，一道肉眼可以看见的冲击波直接扩散开来，那些堕落者圣堂武士就好像是喝醉了一样，不仅仅是动作，连站似乎都有些站不稳了，更不要说还手了。

　　当看到塞卡塔尔他们达到了这样的效果之后，跟在他们后面那些拿着双刃长斧的圣堂武士猛的双脚一顿，紧接着整个人瞬间直接起跳，直接跨越了几十米的距离，越过了塞卡塔尔他们的防线，瞬间跳入了地方的人群。

　　当他们跳进去之后，手里面的双刃巨斧瞬间开始了恐怖的旋转，整个人就好像是脱落一样，周围的所有敌人全部都被横扫飞了出去。无数的旋风在敌人群中绽放，很快受到第一波打击的敌人就被清理干净，而塞卡塔尔已经准备好了第二波攻击。

　　说实话，在进入星际战争之后，像是这样的攻击方式已经很少见了，原因很简单，现在都是超远距离的武器，不管是能量武器还是普通的火药武器威力都是非常巨大的，不过这一点在云灵身上想要生效的话，还真是挺难的，别的不说，光是云灵身上的那一层护盾，远程武器想要击毁真不是容易的事情。

　　当然，也不是绝对不可能，但是如果是远距离交战的话，云灵也不是没有手段，而进入了一定的近距离的时候，就是圣堂武士出击的时候了。总而言之，这些圣堂武士的存在并不是无的放矢的。

　　一千个圣堂武士和一千个携带枪械的人类士兵，谁更厉害，这个真说不好。当然了，这要看这个人类士兵到底穿着的是什么装备，是普通的战场机甲，还是重型机甲。这玩意差距很大。

　　不过总而言之，虽然这种古老的仿佛冷兵器时代的交战并不是没有道理，有句话不是说的好吗，先进的未必是最好的，适合自己的才是最好的。更何况这些云灵战士都有着突进的方式，以他们刚刚靠近敌人的速度。

　　虽然不知道距离怎么样，但是估计一两千米是没问题的。在这个距离之内，其实普通的单兵武器不管是能量武器还是火药武器，基本射程也就是在这个范围之内的。塞卡塔尔他们开始了狂飙突进。

　　不过这种突进仅仅前进了数百米之后就不得不停下来了，如果再突进的话，估计他们就要被耗死了，所以前面的塞卡塔尔他们开始收缩防线，后面的巨像以及不朽者开始攻击，而此刻跟在后面的那个由两个高阶圣堂武士合体所形成的巨大怪物也终于走进了战场。

　　只是他们一出手，就让刘飞吃惊了，并不是如同高阶圣堂武士一样的那种灵能风暴，而是右手一挥，就一道如同闪电一样的银白色的能量束，倒是跟巨像的攻击方式有些相似，但是攻击的距离倒是没有那么远。

　　但是至少也可以攻击三四百米的距离，而且还是可以直接拉成一条直线的攻击。并且当它走前线的时候，刘飞就发现，它直接顶替了塞卡塔尔他们，直接走向了最前线，而它们身上的灵能护盾厚的可怕。

　　硬抗十几个圣堂武士的攻击，在后方有灵能护盾发生器恢复的情况下，护盾居然可以保持持平。要知道，刚刚就算是塞卡塔尔也做不到这样，虽然塞卡塔尔比普通的圣堂武士的灵能护盾要厚很多，但是也绝对没有这个庞然大物强大。

　　“这是什么？也是他们的一种士兵吗？”米洛有些结巴的开口问道。

　　“是的，这是云灵的高阶士兵，他们内部称之为光明执政官，由两个高阶圣堂武士通过自我牺牲，融合成为一体，它们完全由灵能组成，所以拥有强大的灵能操控能力。”星月倒是给米洛解释了一下。

　　刘飞感慨了一下，这玩意真是够变态的，看起来云灵里面还有很多东西都是刘飞他们所不知道的。但是即便是如此强大的云灵都已经被敌人打败了，最重要的是敌人的手里面不仅仅是有人类还有云灵。

　　也就是说，将来刘飞他们肯定也要面对这样的敌人，这真不是一个好消息。不过现在还好，随着越来越多的圣堂武士开始折跃，塞卡塔尔他们的战场也开始不断的前进，虽然突进的速度已经没有刚开始那么快了，但是依旧是在稳步推进。

　　“族长大人。”突然，多蒙克的声音又响了起来，听到多蒙克的声音刘飞就有一种不好的预感，因为多蒙克是在上面操控的，如果不是有什么重要的消息的话，多蒙克不会在对方战斗的时候打断塞卡塔尔的。

　　“说。”塞卡塔尔直接开口说道，但是他手上的动作却没有停下，从这里就可以看的出来，塞卡塔尔同样是一个无比强大的战士。

　　“我侦测到了一股灵能信号，不是来自于敌人的，而是来自于暗影云灵的灵能信号。”多蒙克快速开口说道。

　　听到这个词，刘飞心里面就微微愣了一下，如果没搞错的话，当时张金霜跟刘飞说过，云灵分为光之云灵以及暗影云灵两个派系，而塞卡塔尔他们就是属于光之云灵的，难道说那些暗影云灵已经加入敌人了吗？

　　听到暗影这个词就让人感觉明显是反派啊，毕竟黑暗信徒不也是有黑暗两个字吗？就在刘飞猜测的时候，塞卡塔尔的话倒是让刘飞觉得有些意外，“什么？！在什么地方？”

　　“是在这个基地神庙的深处，不过对方的灵能信号非常的不稳定，而且有很多敌人的灵能信号在向对方接近。”

　　“我们必须要加快推进速度！一定要将那个暗影云灵救出来！”塞卡塔尔斩钉截铁的开口说道。

　　这个，跟自己想象中的似乎不太一样啊，刘飞有些愕然的开口说道，不过既然塞卡塔尔这么说了，那就意味着这个暗影云灵肯定很重要，想到这里，刘飞也干脆不说话了，而是直接开口说道：“星月准备加入战斗。特别卫队，跟我加入战斗！”

　　“是！殿下！”星月很干脆的开口说道。

　　“米洛族长，抱歉了，我要帮忙，不然的话，他们无法在段时间内攻入里面的。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“不会吧，殿下你要自己进去？”米洛愣了一下，然后才满脸愕然的开口说道。

　　“放心，我心里有数。”刘飞笑了笑，然后毫不犹豫的直接将自己脖子上面的一个东西直接一拽，然后猛的激活了里面的能量，紧接着一道光芒闪过，“轰”的一声，一台巨大的机甲直接出现在了这个哨塔的前面。

　　“这？！”米洛差点将自己的眼珠给凸出来！他很想问这是怎么回事，但是刘飞已经直接从原本的位置跳了出去，跳向了那个距离他们不过几米的机甲之中。

　　而紧接着，刘飞的二十个保镖，都纷纷做出了跟刘飞同样的举动！刘飞弄出来的自然是红风暴机甲！这玩意等刘飞来到了银河联邦才发现，这红风暴机甲真的是个好东西，这玩意在银河联邦里面都算是非常先进的东西！虽然它跟银河联邦的机甲运作方式不一样。

　　但是战斗能力比联邦的机甲战斗能力要强大太多，怪不得刘飞当初可以用它直接在地球上面横扫了，这玩意的防护能力在地球就是开挂了一样的存在。

　　而它之所以可以做到这样，就是刘飞跟零兑换的那个空间固化装备，跟这二十个特殊机器人的机甲都是一样的，都是可以直接收起来的，名字叫一种空间胶囊，不过在固化之后，它只能装载同样一种安装了该设备的物体，不能再更换了。

　　二十一台机甲的尾部猛的喷射出了剧烈的火焰，直接向战场的方向冲去，而天上的运输舰里面，无数的基因战士也同样开始装备机甲，准备投入战场。

　　“刘飞殿下！谢谢你！”塞卡塔尔的声音响了起来。

　　“哈哈，塞卡塔尔既然你当我是朋友，我自然也将你当朋友，当朋友的就应该并肩作战不是吗？！”刘飞痛快的大笑了两声说道。


第1142章 信息（中）

　　没等塞卡塔尔说话，刘飞操控的红风暴机甲已经直接飞到了对方的人群上面，刘飞瞬间打开了所有的武器，无数的小型导弹瞬间从肩膀里面飞出，右手胳膊上面集合而成的能量炮口也瞬间抬了起来，随着刘飞的动作，跟在刘飞后面的二十台机甲也做出了同样的动作，随着他们的动作，无数的烟花瞬间从天上喧嚣而下。

　　无数的导弹瞬间覆盖了前方的所有空地，“轰”“轰”恐怖的爆炸声带着无数的火光瞬间冲天而起，刘飞在刚刚的一瞬间将整个红风暴机甲上面的所有远程武器全部宣泄了出去，除了上面携带的一把高斯步枪之外，剩下的导弹之类的全部都已经发射出去。

　　瞬间爆发出来的火光几乎将所有人的视线都已经遮挡，这恐怖的一幕让塞卡塔尔的心里也是一阵感慨，虽然云灵的科技比人类的更加先进，但是不得不说，人类虽然身体脆弱，但是人类在科技方面的利用更加的先进。

　　光是这一瞬间爆发出来的伤害，就不是云灵能够比拟的，而没等他感慨完毕，地面上恐怖的爆炸还没有结束，正漂浮在天上的刘飞就已经直接直冲而下，巨大的机甲瞬间落入了人群之中，随着刘飞的落下，他手里面的高频震荡分子刀已经直接出鞘。

　　红风暴机甲的制造者是谁刘飞不知道，但是随着刘飞刚刚瞬间削弱的那一大片圣堂武士，刘飞的红风暴冲入之后，借着体积以及力量上面的压制，手里面的高频振荡分子刀的切割能力丝毫不下于灵能光刃。

　　即便是他们有灵能护盾也没什么用，只要这些圣堂武士不要联合起来形成集合的灵能护盾，其他的灵能护盾在刘飞的刀面前几乎就是只能抗住一次。不过即便是如此，刘飞也感觉到了绝对的压力。

　　主要是这些圣堂武士绝对都是久经沙场的精锐战士，他们的格斗技巧可不是地球上面的军人能够比拟的，而且他们所操控的灵能让他们的力量更大，更灵活，不过刘飞也不差，强大的精神力赋予刘飞的就是强大的反应能力，更加强大的力量，以及对周围情况的预测。

　　至于周围的那些机器人，就更加不用担心了，这些机器人都是变态，虽然只有二十一艘机甲，但是瞬间集合的强大火力却直接将对方的圣堂武士出现了一个恐怖的缺口。而就在这个时候，塞卡塔尔也猛的怒吼了一声，重新发动了冲锋，而他身边的那些圣堂武士也开始了迅猛的冲锋。

　　他们瞬间就用刘飞和二十艘机甲开出来的通道直接形成了一个三角形的尖锐阵型，而刘飞所在的位置就是箭头的那个最尖锐的点，虽然刘飞的面前不断的弹出能量护盾被攻击的提示，红风暴机甲的能量也在不断的消耗。

　　但是这种消耗还是可以接受的，而身后跟上来的塞卡塔尔等人，同样给刘飞分散了不少的压力。

　　“多蒙克！突入战术！”塞卡塔尔突然大喝了一声，紧接着也不管多蒙克是不是听到了他的声音，直接诶开口对刘飞说道：“刘飞殿下，如果你有能力的话，请用最大的速度开始向里面突进，我们不要管后面的人，后面的这些堕落圣堂武士自然有人处理，我们要最快的速度突入到里面去。”

　　“没问题。”刘飞很干脆的开口说道，就在这个时候，刘飞注意到外面的，之前刘飞见到过的，那种可以形成灵能矩阵的小型飞船猛的向里面飞了进来，而且还不仅仅如此，这些小型飞船的数量众多。

　　还好，圣堂武士并没有攻击空中单位的能力，就算是他们可以暂时跳跃起来，但是这些小型飞船也有飞船的灵能护盾，不是那么容易破坏的，可以支持一段时间。这些小型飞船瞬间在刘飞他们的头上形成了无数的灵能矩阵。

　　“殿下，准备好了吗？”这个时候，塞卡塔尔大声开口说道。

　　“准备好了，哈哈，你们能跟上就行。”虽然这样有可能会让自己陷入危险之中，但是刘飞也不担心，他手里面的底牌多着呢。随着话音落下，刘飞猛的跳了起来，他身后的推进器猛的冒出来了恐怖的火光，巨大的能量推力赋予了红风暴恐怖的动能。

　　而红风暴本身开始剧烈的宣传起来，两只手臂上面的震荡分子刀直接成为了如同钻头一样的存在，刘飞直接无视了前面的所有堕落圣堂武士，不求杀敌，只求突进进去，在紧贴着地面不到20厘米的高度，猛的向里面冲了过去。

　　而后面的机器人几乎是瞬间就跟着刘飞做出了同样的动作！“为了艾尔！”塞卡塔尔瞬间怒吼了一声，跟着刘飞就开始了冲锋，而于此同时，在刘飞他们的身后，无数的折跃光芒瞬间开始闪耀！

　　一个个圣堂武士，密密麻麻的出现在了后面的折跃光线之中，出现在了刘飞他们瞬间清空出来的空地之中。

　　刘飞面前的所有圣堂武士并没有被干掉，而是直接被刘飞撞飞了出去，虽然说他们的灵能护盾防护能力是很变态，但是防护能力变态并不意味着他们抗冲击能力也变态，只是保护他们不受伤害，但是他们的身形可没办法跟机甲这样的庞然大物对抗。

　　所以刘飞的面前瞬间就好像一辆高速行驶的汽车突入了人群一样，无数的圣堂武士直接被撞飞。而跟在后面的机器人自然也是同样的状态，而紧跟在后面的塞卡塔尔等人也开始了恐怖的冲锋，他们的冲锋速度或许没有机甲这么快，但是刘飞现在的动力输出虽然恐怖，但前面有无数的圣堂武士，强大的阻力同样让刘飞的速度快不起来，能保持现在的速度已经相当不错了。

　　所以塞卡塔尔他们可以勉强跟的上刘飞，而就在后面，无数开始折跃的圣堂武士几乎是刚刚结束折跃就瞬间开始冲锋，弥补刘飞他们离开之后的空地，而头上的灵能战舰还在不断的开始折跃着新的圣堂武士，虽然这里面的圣堂武士数量恐怖，但是毕竟也没有塞卡塔尔他们飞船上面的圣堂武士数量众多。

　　如果说这些不断折跃的圣堂武士只是开始控制着刘飞他们不断清空的通道的话，那么跟在后面的高阶圣堂武士以及光明执政官，还有巨像以及不朽者就开始清理那些被刘飞他们撞飞在两侧的堕落圣堂武士。

　　短短的十几分钟，刘飞他们就已经直接突入了神庙的最深入，而刘飞的面前还不断的有多蒙克传递过来的数据，告诉刘飞该向什么地方突进，这些堕落圣堂武士所处的地方幸亏不是神庙的中心部分，要知道这圣庙占地面积可是很恐怖的。

　　如果在深处的话，那么意味着刘飞他们要突入十几公里乃至几十公里，这可不是一个好消息。

　　终于，刘飞的面前看到了多蒙克所说的那个充能装置，那是一个椭圆形的，大概二十多米高的建筑，在它的后面有三条粗壮的能量线路在不断的给它冲能，而它上面则是闪耀着的灵能光芒在向周围几个灵能水晶充能。

　　“我们去摧毁充能装置，防线就交给你们了，塞卡塔尔族长。”刘飞大声开口说道。

　　“交给我们吧。”塞卡塔尔大声开口说道。

　　在他的背后有源源不断的圣堂武士支持，所以刘飞倒是也不担心，听到塞卡塔尔的话，刘飞脚下的推进器猛的改变了方向，红风暴瞬间开始升高，幸亏这个神殿里面的高度够高，不然的话，如果只是几十米高的话，肯定会受到这些圣堂武士的骚扰的。

　　只是刘飞刚刚想升高，就收到了多蒙克的提醒：“殿下，不能升高，在高空有能量防御装置，殿下您的机甲恐怕无法防御它的威胁，殿下您最高升高的高度不能超过五十米。”

　　“靠。”刘飞忍不住叫了一声，五十米的高度，这个高度这些圣堂武士可以轻松骚扰到他，以他们的能力或许自己无法跳跃这么高的高度，但是周围同伴的帮助下，跳跃这么高的高度绝对没问题。

　　这些人明显是有智慧的，“一号，我记得你们有一个组合攻击能力？”刘飞突然想起来，自己的这些机器人貌似是有一个组合攻击的能力的，当初根据零的说法，这些机器人组合起来之后，他们的攻击能力是非常恐怖的。

　　“是殿下！”一号的声音响了起来。

　　“你们可以开始了，摧毁那个装置。”刘飞指着前面的那个灵能充能装置开口说道。

　　“是。”随着一号的话音落下，就看见这些二号三号猛的向一号飞了过去，瞬间三个人就在刘飞的注视下撞到了一起，但是他们并不是单纯的撞到一起，在撞到一起的瞬间，他们的机甲弹出了十几个部件，直接将三台机甲瞬间集合到了一起。

　　在刘飞目瞪口呆的注视之下，刘飞在现实之中观赏了一把变形金刚是怎么炼成的，很快一个个机器人操控着机甲快速向对方冲了过去，它们的体积不断的在变化，越来越大，但是他们身上的装甲似乎也越来越厚。

　　很快他们的体积就已经上升到了三十多米的高度，不过这明显不是他们最高的高度，因为刘飞发现，因为高度的限制问题，它们明显是向一个类似于爬行动物一样的造型在变化。而不是如同人类机甲一样直立的。


第1143章 信息（下）

　　而在不断合体的过程之中，这个巨大的机甲并没有放弃攻击敌人，只是随着它的体积越来越大，它的攻击强度也越来越恐怖，到了后来，它直接一抬腿，就直接将一个堕落圣堂武士送的去见了它所信仰的黑暗。

　　终于二十架机器人操控的机甲完全集合成了一个阶段的爬行怪兽，刘飞的面前已经出现了这个机甲怪兽的造型，如同一个豹子一样的，不过完全是机械一样的豹子，在变形完成之后它就直接开始了冲锋。

　　不过不同于刚开始是用推进器前进，而现在则是直接采用如同动物一样的奔跑方式，而它直接无视了阻挡在他前面的圣堂武士，所有的圣堂武士要么被它撞的人仰马翻，要么就直接被踩死，虽然这些堕落圣堂武士正在不断的疯狂的向它冲来。

　　但是它外面的能量护盾明显已经厚道了一定的级别，这些圣堂武士的攻击就好像是挠痒痒一样，这么近的距离眨眼之间它就冲到了那个灵能充能装置面前。

　　“刷”的一声，巨型机器人直接抬起自己的右爪，向着充能装置狠狠的挥了过去，三刀巨型闪亮的高频振荡分子刀如同动物的指甲一样从它的爪子内部探了出来，狠狠的挥了上去。

　　如同被捅破的泡沫一样，它外面的灵能护盾直接一击就破，紧接着它就直接扑了上去，连抓带咬，很快，这灵能充能装置瞬间就变成了一团废铁。而在它旁边的那些灵能水晶虽然还没有黯淡下来，但是从不远处那个传送门之中不断折跃出来的圣堂武士速度立刻就开始了明显的下降。

　　摧毁了灵能充能装置，刘飞又指挥着机器人他们冲向了旁边的灵能水晶，刘飞已经搞清楚了，摧毁那些传送门并不是最重要的，反而摧毁这些灵能水晶，没有了灵能水晶的灵能矩阵支持，那些传送门就是废物，就好像了没有电能的工厂一样，只能停工了。

　　这些灵能水晶的防御能力几乎就是跟普通的圣堂武士一个级别的，根本挡不住机器人的摧毁。随着最后一个灵能水晶被摧毁，那个传送门上面的光芒立刻黯淡下来，不断疯狂涌出的圣堂武士也无法继续折跃。

　　剩下的话，那就是时间问题了，有塞卡塔尔他们战舰的支持，清理干净这些圣堂武士直接时间问题，不过刘飞他们的工作也没有清闲下来，因为刘飞可以看的见的是，一部分的堕落圣堂武士正在不断的向神庙的深处前进。

　　那里显然就应该是那个所谓的暗影云灵的灵能信息所在地，刘飞立刻指挥一号他们开始突进，这次不用多蒙克说刘飞都知道，接下来就是救下来这个暗影云灵就可以了，虽然不知道塞卡塔尔是怎么想的。

　　但是既然塞卡塔尔他们想要救的话，刘飞这个外人自然没什么意见，毕竟这矛盾是人家自己的内部矛盾嘛。

　　有了一号他们组合起来的开路组合，刘飞的工作就很轻松了，直接拿出自己的高斯狙击步枪，开始飞在后面玩起了狙击，不得不说，刘飞手边这把造型霸气的狙击步枪，而且还是机甲使用的狙击步枪威力绝对恐怖。

　　只要瞄准一个圣堂武士，直接一枪下去，这个圣堂武士直接就回归他们神的怀抱了。幸好，里面的距离不是很远，大概也就是前进了两三千米，随着后来的通道变小，一号他们不得不解除了合体状态，但是这里的圣堂武士数量已经不是很多了。

　　清理干净这里的堕落圣堂武士，刘飞他们终于见到了前面的情形，这是一片狼藉的战场，周围充满了各种各样物体的碎片，而在前面还有一片已经非常稀薄的能量护盾还在运行，而在能量护盾的里面，一个云灵的身影在那里清晰可见，只是这个云灵是躺在地面上的。

　　看样子情形不容乐观，能量护盾已经无法抵抗太久了，刘飞和二十个机器人的机甲一次联合攻击就直接摧毁了这个能量护盾，塞卡塔尔这个时候也赶了过来，似乎是察觉到有人突破了能量护盾里面的这个云灵猛的挣扎了起来。

　　这个时候，刘飞也发现了这个躺在地上的云灵的不同，塞卡塔尔他们的身上穿着全身的铠甲，而这些铠甲非常的华丽，而且塞卡塔尔他们的皮肤也是浅蓝色的，包括他们的眼珠都是如同那些灵能的光芒一样，是蓝白色的，但是地上的这个却不一样。

　　他的身上只有少数的铠甲一样的部分，大部分都是一些衣服，这些衣服相对而言比较破旧，他的皮肤也不是浅蓝色的，而是颜色比较深沉，但是他的身体却很强壮，胳膊上面隆起的肌肉非常的明显。

　　比刘飞见过的光之云灵里面的那些强大的圣堂武士的身体都强壮，而他努力看过来的眼睛就是张金霜曾经说过的，是墨绿色，看起来这就是暗影云灵了。

　　当他看到刘飞他们身边的塞卡塔尔之后，刘飞就注意到这个暗影云灵的情绪立刻就放松了下来，紧接着一个虚弱的声音直接响了起来：“请问你是塞卡塔尔族长吗？”

　　“是我，你是？”塞卡塔尔赶忙开口说道。

　　“我是隶属于桑加亚阿的暗影云灵。”这个暗影云灵开口说道。

　　“什么？！你们还没有被完全摧毁吗？艾德里安娜族长怎么样了？”塞卡塔尔立刻开口问道。

　　“我们在敌人来之前就选择了撤离，我们已经全部都撤离在了这个星系之中，我们是从艾泽拉的预言之中找到了上古基地，然后集体折跃了过来，只是很可惜，我们在刚刚折跃过来就直接被堵在了整个上古时期的基地里面，外面有数量庞大的堕落者云灵以及人类的联合军队在进攻，目前我们还可以依托神庙的防御进行防守，但是我们能够坚持的时间已经极为有限了。”这个暗影云灵立刻开口说道。

　　“你们整体一族全部都在吗？”塞卡塔尔面色震惊的开口问道。

　　“是的，我们全部都在，只是我们已经快抵挡不住敌人的攻击了，这里是我们发现的第二个坐标，但是没想到这里的情况比我们那里的情况也好不了多少，幸亏塞卡塔尔族长你们来了。”

　　“你传送过来了多久？”刘飞突然开口问道。

　　“大概也就是一个小时左右的时间。”这个暗影云灵看了一眼刘飞的机甲，停顿了一下，还是主动开口说道。

　　刘飞在心里面大概计算了一下，立刻就明白，这是塞卡塔尔他们激活这个基地的时候，对方才感应到了这个基地，也就是说，如果没有激活这个基地的时候，对方是无法感应到这里的。自然也无法谈传送了。

　　“既然你可以传送过来，那你们不能都传送过来吗？”塞卡塔尔立刻开口问道。

　　“我们的能量已经不足了，我在折跃的过程之中也出现了巨大的问题，我的身体已经持续不了多久了，远距离的单方面的折跃需要巨大的能量。”这个暗影云灵立刻开口问道。

　　刘飞和塞卡塔尔的表情立刻严肃了起来，不过刘飞没有说话，既然他们说他们整个族人都已经全部都来到了这个星系里面，那也就是意味着他们就在银河系的某一处角落，但是他们也已经说了，攻击他们的不仅仅是有云灵，还有人类。

　　“你能确定，攻击你们的人之中有人类吗？”塞卡塔尔虽然没有跟刘飞沟通，但是显然他知道刘飞在想什么，很干脆的替刘飞问出来了这个问题。

　　“是的！不过跟我们星系的人类并不一样，应该是这个星系里面的堕落者人类。”这个暗影云灵立刻开口说道。

　　刘飞的脸色难看了起来，在银河系已经有人类跟堕落者联系起来了？刘飞第一时间就想到了星月跟刘飞说过的，罗菲尔德家族的内部正在不断的调整自己内部的监控卫星，清除星域网，他们家族领地内部的一片星域网络是完全中空的。

　　有什么东西是让罗菲尔德家族遮掩的呢？现在看起来很可疑啊，不然的话其他的地方不太可能有人类参合进去的，当然，这也不是绝对的，不管是不是，至少现在罗菲尔德家族是最大的嫌疑。

　　“米洛族长，你听到了吗？”刘飞很干脆的开口问道。

　　“我听到了，我会发动我们家族的间谍，让他们打听一下的。”米洛的脸色也有些难看，很多东西都已经证明，刘飞他们所说的堕落者是存在的，而现在对方已经悄无声息的侵入了银河系。

　　所以米洛很干脆的知道自己的选择是什么，他肯定是会跟刘飞站在一起的，他还没想到过自己的思维被另外一个人控制。

　　估计那些黑暗信徒也没有一个是诚心实意投靠对方的，大部分都是直接被控制的。

　　“塞卡塔尔族长，我们现在想去救援的话，肯定是来不及的，但是既然我们手里面有了这个基地，如果我没记错的话，多蒙克说这里面有灵能充能装置，那我们不能直接召唤一个暗影云灵那边的传送门建筑过来，然后我们这边就可以大规模的提供能量，直接将所有的暗影云灵全部都折跃到这里来。”刘飞想了想，直接对旁边的塞卡塔尔问道。


第1144章 暗影云灵（上）

　　“多蒙克可以做到吗？”塞卡塔尔立刻开口问道，刘飞又发现了塞卡塔尔一个优点，只要不懂，他就直接会问，说起来这云灵的优点还是蛮多的嘛，刘飞心里面古怪的想到。

　　“族长，可以做到，但是前提我们要有他们的微型坐标才可以，不然的话我们是没办法召唤他们的传送门的。”多蒙克开口说道。

　　塞卡塔尔立刻将目光投向了那个传送过来的暗影云灵：“你的手里面有你们的微型信标吗？”

　　“没有族长，为了以防万一，我只是自己出来求援的。”这个暗影云灵也有些焦急的开口说道。

　　“这就没办法了，我们只能确定他们在宇宙之中的坐标，然后派遣战舰去救援他们了。”多蒙克立刻开口说道。

　　“殿下，根据我的扫描对比，这所神庙里面的建筑花纹跟面前的这些光之云灵并不相符，反而倒是一部分跟那个暗影云灵身上的铠甲花纹有些相似之处，这里的这个神庙基地应该跟暗影云灵有很大的关系，如果是这样的话，我想从这个基地里面没准可以找到什么办法。”星月的声音直接在刘飞的耳边响了起来。

　　刘飞顿了一下，然后点点头直接开口说道：“塞卡塔尔族长，根据我的主控系统的扫描，她说这里的这个神庙的建筑风格似乎跟你们的暗影云灵脱离不了关系，反而跟你们光之云灵的关系不是很大，如果是这样的话，不知道这个神庙里面能不能找到什么办法，哦，虽然这是一个神庙，但是这里面似乎也是一个庞大的基地。”

　　刘飞的话让塞卡塔尔明显的顿了一下，然后才忍不住直接开口问道：“多蒙克是这样吗？”

　　“族长大人，等一下，我需要搜集到足够的信息才可以。”多蒙克倒是也干脆，“给我一点时间，我需要解锁这个基地里面的主控核心，虽然它古老，但是跟我们的太阳之矛里面的一部分倒是相差无几，应该可以解锁的。”

　　刘飞等人立刻都安静的等在了原地，如果是这样的话，那反而倒是一个好消息，就是不知道到底能不能做到。

　　时间一分一秒的过去，塞卡塔尔等人已经走过去将那个暗影云灵扶了起来，不过刘飞可以看的到是这个暗影云灵的身体似乎不稳定，他的身体就好像是有什么东西一样，不断的若隐若现，就好像是他的身上有光学隐形系统一样。

　　塞卡塔尔在跟这个暗影云灵交流着什么，众人就在这里停留了下来，外面的圣堂武士已经开始清理整个神庙的其他部分了，避免有一些堕落圣堂武士停留在这里。

　　大概过了二十多分钟，多蒙克的声音才突然响了起来：“主控核心已经完全解锁了，刘飞殿下说的很对，这里不是光之云灵的基地，而是暗影云灵的神殿，族长大人我已经找到了相关的办法。”

　　“什么办法，快说！”塞卡塔尔立刻开口问道。

　　“上古时期我们云灵是统一的，虽然说同样有暗影云灵以及光之云灵，但是我们双方同样都在最高议会里面有着相同的席位，所以我们双方的传送门以及折跃门都可以折跃对方的战士进行战斗。”

　　“不过到了后来，我们再也无法折跃黑暗圣堂武士，是因为我们失去了黑暗圣坛的建筑物的建造方法，而在这里我找到了已经建成的黑暗圣坛，只要我们给这些黑暗圣坛提供灵能供应，然后我们再修改我们的传送门，就直接可以搜索到附近的黑暗圣堂武士了，到时候，我们就可以跟他们建立联系了。”多蒙克立刻开口说道。

　　“那现在就开始！”塞卡塔尔斩钉截铁的开口说道。

　　“塞卡塔尔族长，谢谢你摈弃成见，拯救我们暗影云灵。”这个暗影云灵立刻开口说道。

　　“不，就像是刚刚多蒙克所说的，我们光之云灵和暗影云灵全部都是云灵，现在在堕落者遍布整个宇宙的情况下，我们已经没有那个权利去分裂了，我们必须团结起来才能够度过难关，才能够让我们云灵再一次在整个宇宙之中生存下来。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　不得不说，此刻的塞卡塔尔更加有一个领袖的气质，这个暗影云灵明显是感激涕零，朵多蒙克所说的明显是非常可行的，刘飞他们很快就找到了失去灵能矩阵支持的黑暗圣坛，看到这个黑暗圣坛的时候，刘飞突然觉得这东西似乎跟这个神庙本身有些相似啊。

　　只是一个缩小版的神庙而已，虽然细节的地方有些不一样，但是大体还是差不多的。很快一个灵能水晶直接在这个黑暗圣坛的附近点亮，而这个黑暗圣坛立刻上面的灵能符文开始点亮，紧接着多蒙克就开始在这里又折跃出来了一个传送门建筑。

　　几个小时之后，随着多蒙克一句好了，刘飞等人终于松了口气，接下来就看看那边的人是不是要响应他们的折跃了，如果对面响应的话，那意味着他们有很大的能力可以将对方所有人都折跃到这里来。

　　随着传送门上面开始想起了亮光，刘飞等人都站在这里等待着，不过让刘飞他们并没有等待多久，事实上应该刚开始没多久，多蒙克的声音就响了起来：“太好了，他们已经响应召唤了，一个黑暗圣堂武士正在折跃。”

　　随着多蒙克的话，一个云灵的身影很快出现在了刘飞的视线之中，当看到这个云灵的时候，刘飞就发现他们跟光之云灵不一样的地方，跟刚刚那个暗影云灵也略微有些区别，他的皮肤更加的昏暗，上面还有一些特殊的纹路，头上并没有携带盔甲，而是包裹着一块黑色的布块。

　　将他的脸完全的遮挡了起来，仅仅暴露在外面一双眼睛而已。

　　很快，这个暗影云灵就直接折跃完成，当折跃完成之后，刘飞就微微松了口气，从刚刚开始刘飞一直在注意他的眼睛，现在看到他的眼睛是墨绿色的，刘飞就放心了，至少不是敌人就可以了。

　　让刘飞有些奇怪的是，这个暗影云灵在折跃过来之后，他的身体就直接开始变得透明，虽然很快重新恢复了凝实，但是那种感觉刘飞还是看到了。

　　“安格斯，是你！”说话的是塞卡塔尔扶着的那个暗影云灵，他的语气里面明显充满了高兴。

　　“乔尔，你怎么了？”这个叫安格斯的暗影云灵立刻焦急的开口问道。

　　“没什么，我只是在折跃的过程中出现了一点问题，不要紧，幸不辱命，我完成了任务，塞卡塔尔族长他们已经赶来了，并且有了办法将你们全部都折跃过来。”

　　“现在不是说这个的时候，安格斯，你们那边的情况怎么样？”

　　“塞卡塔尔族长，我们那边的情况非常的危急。”安格斯立刻开口说道。

　　“好，我现在就跟艾德里安娜族长联系。”塞卡塔尔立刻开口说道，说完他直接走向了传送门，当一个黑暗圣堂武士响应召唤的时候，双方就可以直接建立联系了。

　　很快塞卡塔尔就跟那边联系上了，不过刘飞听不到双方的谈话，只是大概几分钟塞卡塔尔就直接走了出来，然后就直接下达了命令：“多蒙克，大规模的建设传送门，开始远距离尽最大能力的折跃黑暗圣堂武士。”

　　“是，族长！”随着多蒙克的声音，后面的传送门立刻开始闪耀起来，紧接着无数的黑暗光芒开始从里面冒了出来，一个个的黑暗圣堂武士的身影从里面冒了出来，幸亏这个基地里面有着海量的能量维持，不然的话，估计还真的无法完成这样的折跃。

　　不过现在就可以看的出来，那些堕落云灵的折跃速度明显是不如这边的，可能是距离的影响，现在这传送门的折跃速度非常快，这边很快就已经出现了数百上千个黑暗圣堂武士。

　　“黑暗圣堂武士们！光之云灵的族长，光之子塞卡塔尔族长，不计前嫌拯救了我们，我们云灵时隔十万年再一次的成为了一个整体！我们接下来要为我们的同胞努力！现在听我的命令，跟随周围的光明圣堂武士清扫整个神庙！将所有的堕落者全部杀光！”安格斯明显是一个首领，看着这些前期传递过来的几千黑暗圣堂武士，直接就下达了命令。

　　随着安格斯的命令，不同于塞卡塔尔他们都要怒吼一声，这些黑暗圣堂武士非常的沉默，但是他们的声音却在刘飞等人的注视之下，直接如同一阵青烟一样瞬间消失在了空气中，数千黑暗圣堂武士就这么消失在了空气之中。

　　刘飞差点一句粗口就直接爆了出来，幸亏他忍住了，刘飞立刻开口问道：“这是？”

　　“这就是暗影云灵的能力，他们没有融入艾尔之中，他们也放弃了灵能的能量，但是他们却可以操控暗影的力量，让自己堕入虚空之中，隐去自己的身形。”塞卡塔尔感慨的说道，“曾经他们是我们云灵一族之中最强大的战士之一。”

　　刘飞不知道该说什么好了，隐形啊，我靠，这简直就是天生的杀手！而且这些圣堂武士的能力刘飞已经见识过了，在格斗等方面绝对的牛逼，而且他们的武器可是一点都不差，现在虽然不知道这个暗影能量是什么，但是就冲这可以隐身一点，强大已经毋庸置疑了。


第1145章 暗影云灵（下）

　　“堕入虚空是个什么回事？”刘飞有些好奇的开口问道，因为这个明显跟其他的不太一样，如果只是光学隐身的话，至少还有其他的探测方式，但是这些云灵明显不是这样的隐身方式。

　　“他们可以将自己的身体置入另外一个位面，所以常规的探测方式是无法发现他们的。”塞卡塔尔开口说道。

　　“星月，探查一下。”刘飞立刻开口说道。

　　“殿下，所有的扫描方式都无法发现他们。”星月很快就给出了结果，刘飞立刻有些无语了，我靠，这隐身方式有些牛逼啊，居然还无法发现，不管是生命探测仪，还是红外探测等方式都无法发现对方，要知道刘飞身上穿着的和这个机甲上面的探测方式也是非常先进的。

　　刘飞有些无语，塞卡塔尔的声音里面倒是有了一丝笑意：“暗影云灵的隐身也不是无敌的，我会随后给殿下你将相关的技术传递过去，他们可以采用一种特殊的辐射可以发现他们的存在，毕竟他们不是真正的进入了另外一个位面。”

　　“安格斯，这里就交给你了，如果你有什么需要的话，直接联系多蒙克，我们会让他直接完成你的要求，等艾德里安娜族长折跃过来的时候，我在过来，你现在这里安排你的族人。”塞卡塔尔开口说道。

　　“谢谢，塞卡塔尔族长，为了塔拉之光。”安格斯开口说道。

　　“我们都是云灵。”塞卡塔尔留下一句话就跟刘飞他们向外面走去。很快刘飞他们就完全撤出了这座神庙，包括里面的圣堂武士在内，清理敌人的工作交给了黑暗圣堂武士。“族长大人，我有些不明白，虽然我不知道你们为什么分裂，但是这样强大的战士，我觉得你们在刚开始发生战争的时候就应该跟他们联合到一起，只有这样才能够发挥出你们最大的实力。”

　　既然塞卡塔尔自己都已经不在乎云灵之间的争斗，而准备好了合并了，那刘飞也就将自己心里面的疑问问了出来。

　　“我刚开始确实是准备这么做的，当初我们光之云灵和暗影云灵分裂之后，我们光之云灵继承了云灵一族大部分强大的科技以及所有的主要地方，而暗影云灵因为数量比较少，所以他们都直接撤退到了宇宙的深处，我们也不知道他们藏身于什么地方，你应该知道的，如果他们愿意离开的话，没有可以阻止他们。”塞卡塔尔苦笑了一声说道。

　　“暗影云灵剩下的就只有他们古老的传统，锻炼他们的肉体以及他们强大的暗影能量，在科技方面他们倒是很少使用，只是保留最基础的宇宙航行能力等等之外，其他的科技几乎都是没有的。”

　　“在战争刚开始，我们都已经跟人类联合的时候，更何况自己的族人？所以我们同样找过暗影云灵，只是很可惜，我们并没有找到，等我终于找到了他们所在地的线索之后，等我们赶到的时候，那里已经完全被敌人所占领，整个星球都已经几乎被摧毁，我以为所有的暗影云灵都已经被摧毁了，没想到他们倒是提前逃了出来。”塞卡塔尔微微摇了摇头说道。

　　“不管怎么说，现在是一个好消息，塞卡塔尔族长，只要你能够真心放下两族的成见的话，我相信你们联合起来的实力更加的强大。”刘飞点了点头，安慰了一下塞卡塔尔。

　　“我也相信！虽然我只是见过几次艾德里安娜，但是我相信她也是一个开明的人士，作为一个强大的黑暗圣堂武士，我相信她可以明白我们种族的命运。”塞卡塔尔点了点头认真的说道。

　　“塞卡塔尔，我没想到你并不是那么迂腐，我以为你和那些最高议会的长老们一样呢。”一个突兀的声音突然插入了他们两个人的谈话，这明显是一个女性的声音，刘飞愣了一下，就看到了一个突兀的声音在他们两个不远的地方显出了自己的身形。

　　这是跟一个其他的云灵长相差不多的暗影云灵，唯一的区别就是她的胸前有着跟人类差不多的乳房，她的脸也是被遮起来的，当然，她是不是云灵一族的美女刘飞就不知道了，反正对人类的审美观来说……云灵的长相其实也就比狒狒好看那么一点点而已。

　　“艾德里安娜，你来了。”塞卡塔尔倒是表现的正常，刘飞则是有些无语，尼玛的，这暗影云灵真是做杀手的潜质，估计想要暗杀人的话，很难被发现，这能力简直太逆天了，就是不知道他们的战斗能力怎么样，不过相比应该也不是很差。

　　“塞卡塔尔，感谢的话我就不多说了，如果你能做到你所说的那样，我愿意率领暗影云灵重新回归于你的领导。”艾德里安娜认真的开口说道。

　　得，又是一个直性子，刘飞心里嘀咕了一句，不过塞卡塔尔倒是很干脆的用自己云灵一族的方式直接发了一个誓言，这也意味着云灵一族又重新回归了统一。“你还剩下多少族人？”塞卡塔尔在双方交流完毕之后就直接开口问道。

　　“我们暗影云灵的数量一直都比较少，目前我们的族人大概还有8000万人。”艾德里安娜开口说道。

　　“多久可以完成折跃。”塞卡塔尔又问了一句。

　　“以目前的速度来说，大概还有三天的时间，我们那个基地三天的时间还是可以支持的，应该不会有太大的问题了，不过我们也就只剩下自己的族人了。”艾德里安娜开口说道。

　　“这不是什么问题，你们所需要的装备我们可以提供，反正暗影云灵也太不喜欢利用这些装备不是吗？”塞卡塔尔点了点头开口说道。

　　“这倒也是，这位是？”艾德里安娜看着刘飞开口问道。

　　“刘飞，人类。”刘飞伸出了自己的手，伸出手刘飞就后悔了，这完全是下意识的，他倒是忘记了，云灵根本估计就不知道人类的礼节，塞卡塔尔知道那是因为塞卡塔尔之前就跟人类合作过，跟张金霜他们合作过。

　　但是暗影云灵明显一开始就处于一种隐藏的状态，所以肯定是不知道的。不过很快出乎刘飞意料的事情发生了，艾德里安娜直接伸出了自己的手跟刘飞握了握手，然后才开口说道：“这么看来，殿下应该也是银河系之中比较强大的力量了。”

　　“算是吧，不知道你们对银河系有多少了解？”刘飞很干脆的问道，现在刘飞迫不及待的想知道他们所在的位置到底是什么地方。

　　“很少，我们只是从那个基地里面的很多年前留下的内容知道这里是银河系，但是我们并不清楚这个星系是什么局面，这里也已经有了堕落者了吗？”艾德里安娜很干脆的开口问道。

　　“没有，至少表面上是没有，所以我们从你那个暗影云灵的嘴里面知道你们那边不仅仅有堕落者云灵加入攻击，还有人类加入攻击，我才比较好奇，这个事情很严重，如果这是真的话，我们就要提前做好准备，不能让他们先完成准备，那样的话，我们估计很难打的过敌人。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这是真的。”艾德里安娜认真的开口说道。

　　刘飞点了点头，他现在对云灵也多少了解了一点，这些人一般来说不会说大话，或者说一般来说他们不会说一些谎话。

　　在这方面艾德里安娜更没必要说谎话了，这可是影响到大局的事情，所以她应该也不会说谎话。

　　“我这里有星图，不知道族长你知道不知道你们所在的具体坐标？”刘飞认真的开口问道。

　　“嗯，我可以从星图里面告诉你在什么位置，我们所在的基地里面也有比较古老的星图，大体的地理位置还是没有改变的。”艾德里安娜开口说道。

　　“那还希望族长你指给我，这个很重要，另外还有一点，攻击你们的人类里面，他们是属于堕落者，还是他们是正常的人类。”刘飞现在比较关心这个问题，不管是任何一个人类，如果成为堕落者的话，跟云灵没什么区别，眼睛也会变成红色。

　　“我还真没注意这个，不过你等一下。”艾德里安娜沉思了一下，然后才直接开口说道，话音落下之后，艾德里安娜立刻直接身子一晃，整个人就直接消失不见，这能力，刘飞都有些羡慕了。

　　如果不用变得这么丑的话，刘飞也想有这样的能力啊，这简直就是想跑随时可以跑的节奏啊。

　　“刘飞殿下，你是什么意思？”塞卡塔尔在艾德里安娜离开之后，有些奇怪的开口问道。

　　“很简单，我现在怀疑，攻击他们的人类并没有成为堕落者，而是在跟那些堕落者云灵合作，如果真的是这样的话。那么事情就会变得更加复杂，这意味着这些堕落者已经开始使用别的手段了。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　塞卡塔尔愣了一下，然后立刻回过神来，如果刘飞说的是真的，那事情确实是麻烦了，堕落者人类虽然难搞，但是毕竟可以分辨，大家知道那是敌人，直接开打就是了，但是如果是普通人类跟堕落者合作的话，那么……这些普通人类可是无法分辨出来的。


第1146章 蠢货（上）

　　塞卡塔尔当然明白刘飞所说的情况如果是真的，那事情到底有多麻烦，本来敌人现在处于明面他们还不好下手，更不要说敌人现在突然居然由明转暗了。这要是在对抗的时候，突然在关键时候被人从后面来一刀子。

　　那估计他们的所有战役都要崩溃，所有战术都会失败。所以这个事情是非常重要的，塞卡塔尔点了点头，包括旁边的米洛，虽然没有说话，但是心里面肯定多少有一些想法。

　　大概过了十几分钟，艾德里安娜以及另外一个黑暗圣堂武士出现在了他们的面前，这个黑暗圣堂武士刘飞他们并不认识，两人出现之后，艾德里安娜就直接开口说道：“阿索伦，刘飞殿下问你什么，你就会回答什么。”

　　“是，族长大人。”这个黑暗圣堂武士恭敬的开口说道。

　　“你叫阿索伦？你好，我想知道的是，负责攻击的你们的人类，就是跟那些堕落者云灵一起攻击你们的人类，他们到底是堕落者，还是普通的人类？”刘飞认真的开口说道。

　　“应该是普通人类，他们的眼睛并没有变成堕落者的红色，而且他们的身上也没有腐化的地方，人类的堕落者身上至少会有一块地方如同得了病毒一样，会产生病变。”阿索伦立刻开口说道。

　　“我们有相关的视频，从里面应该可以看到。”这个阿索伦立刻开口说道。

　　刘飞点了点头，想了想，然后刘飞才又继续问道：“那还有另外一个问题，那就是这些人类跟那些堕落者云灵根据你们的观察，双方是合作态度，还是人类在这些堕落者云灵的指挥之下？”

　　虽然说这个可能很难从战争之中看出来，但是其实还是多少能够看的出来一些端倪的，如果说只是合作态度的话，那么有可能这些人类并不知道堕落者意味着什么，只是被骗了，如果说是被堕落者云灵指挥的话，那就很有可能，人类这边的高层有直接被堕落者控制的高层。

　　“这个很难分辨，抱歉殿下。”阿索伦想了想，然后才开口说道。

　　“没事，谢谢你，我没问题了。”刘飞点了点头开口说道。

　　“阿索伦你可以去忙了。”艾德里安娜同样点点头道。

　　等阿索伦离开之后，刘飞的表情就忍不住苦笑了一声说道：“现在事情非常的麻烦了，所以，艾德里安娜族长，你要确定你们所在的坐标到底在什么地方，但愿不是我想的那个地方。”

　　四个人立刻乘坐小型飞船回到了战舰之上，塞卡塔尔直接将刘飞传递给他们的银河系的星图传递了出来，然后艾德里安娜立刻将一个坐标报了出来，根据报出来的坐标，飞船的主控系统立刻直接在银河系上面标出来的一个点。

　　当看到这个点的时候，不管是刘飞还是米洛两个人脸上的表情都变得很难看，真是越怕什么就越来什么，这个地方果然就是罗菲尔德家族的领地，也就是星月之前所说的，罗菲尔德家族内部已经完全消除了星域网的那部分星域，那里现在连刘飞想要弄到里面的资料都非常难。

　　星月也没什么太好的办法，对方显然就预防着这一点呢，这意味着对方对于星域网也是有防备心理的。

　　“三位，我们现在的问题已经非常的严峻了。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　“米洛族长应该知道，如果真的是这样的话，那意味着我们现在就要考虑，到底是要该怎么处理了，首先我给两位介绍一下这个坐标所属的地点……”刘飞接下来大概将银河联邦的组成以及这个坐标地点所在的位置代表的家族都跟塞卡塔尔以及艾德里安娜介绍了一下。

　　介绍完毕之后，刘飞才点了点头说道：“那么问题来了，我们到底应该怎么做，是主动发动进攻，还是我们假装不知道，暗中积蓄力量。”

　　“我偏向于暗中积蓄力量，如果你们所说的是真的话，那么我想，既然敌人现在还是跟罗菲尔德家族合作状态，罗菲尔德家族现在应该也不是很大的威胁，如果他们知道了敌人的目的的话，我相信罗菲尔德家族也会跟敌人作战到底的。”米洛先开口说道。

　　“嗯，这是一个办法，但是米洛族长你有没有想过，我们现在对于对方控制人类以及云灵的方式完全是未知的，这些敌人到底是什么我们都不知道，只是知道他们有控制人类以及云灵的手段，或者说有控制其他智慧生物的手段，如果我们暗中积蓄力量的话，一旦等我们积蓄的差不多了，而敌人也突然直接将整个罗菲尔德家族的人都控制了，那意味着上万亿人类突然就变成了我们的敌人。”刘飞直接开口说道。

　　上万亿人类是什么概念，那意味着他们必须要完全消灭这些人类才可以，完全没有第二个办法可以做出决定，因为这些被控制的人类是根本没办法让他们转变观念的，所以只能是将他们全部都消灭了。

　　刘飞这么一说，米洛也皱了皱眉头，刘飞说的也有道理，不过他也不是随便说的，“那就算是我们先开始攻击，首先我们没有做好战争准备，其次，如果我们找人联合进攻的话，那么意味着我们势必是将罗菲尔德家族直接逼向了敌人那边，到时候，他们就算是不想跟敌人合作也会合作了。原因很简单，我们在攻击人家不是吗？”

　　“谁让他们已经跟合作的，攻击他们就是活该，你没做好战争准备，但是我已经做好了。”刘飞冷冷的开口说道，“武器之类的你们不用担心，战舰我可以提供，你们只要保证粮食等后勤物资的供给就可以了，而且，我们没做好战争准备，罗菲尔德家族也没做好，我们积蓄力量敌人也在积蓄力量，相信我，敌人积蓄力量比我们的速度要快的多，最重要的是，我们不能让敌人在银河系里面找到落脚点。”

　　“如果我们提前准备进攻的话，那我们也不需要直接进攻罗菲尔德家族的外围地区，直接切入他们的内圈就可以了，至于外部的这些地方，用来防御就可以了，消灭掉他们的舰队之后，这些地方的普通人是不会有什么机会反抗的，我们的压力也不是很大，但是这样却可以最大限度的剪除罗菲尔德家族的战争潜力。”刘飞认真的开口说道。

　　米洛想了想，刘飞说的不是没有道理，因为敌人的可怕虽然米洛没有领教过，但是今天那茫茫多的堕落圣堂武士冲出来的节奏他也是见识到了，显然敌人的实力非常可怕，这还是因为敌人的主力都在另外一个星系。

　　如果敌人的主力也在这里的话，不用想都知道，这样的事实有多可怕，所以米洛现在已经不是为罗菲尔德家族考虑的时候了。

　　“如果你们没意见的话，我同意现在就进攻。”塞卡塔尔想了想，然后开口说道。

　　“我也同意。”艾德里安娜也开口说道，他们可以理解刘飞的做法，因为他们知道敌人有多可怕，给敌人足够的时间，敌人的实力增长速度要远远超过他们的速度，现在最重要的就是不让敌人在这里有一个固定的落脚点。

　　“好吧，我也没什么意见，但是我们现在能够提供的战士以及战舰数量并不多，当然，这部分我们可以交给刘飞殿下你来集体指挥。”米洛这人倒是很有魄力，很干脆的开口说道。

　　“这不是重点，我们肯定要从几个方向集体开始进攻的，只要这些人还没有被控制的话，他们就会听我们的劝说，现在我们怕的是这些不知名的敌人突然控制罗菲尔德家族的这些人，不过，塞卡塔尔族长以及艾德里安娜族长，你们确定不知道敌人到底是通过什么手段来控制人的吗？”刘飞想了想开口问道。

　　“不知道。”塞卡塔尔微微摇了摇头说道，“人类我不清楚，但是我知道我们云灵是因为对方直接用精神力进入了艾尔，通过艾尔将我们所有人都直接控制了，只有极少部分摆脱了这些，并且切断了我们跟艾尔的链接才能够避免。”

　　“如果是这样的话，那我相信，敌人要控制人类，或者是云灵肯定是有条件的，不可能是随随便便就控制，如果是那样的话，我们干脆不用大了，对方直接控制所有的人类就可以了，完全没必要跟我们发生战争。”刘飞想了想，才将自己的猜测说了出来。

　　“这一点我们能够肯定，就是不知道这个条件是什么，不过我唯一知道的是，在我们切断了我们和艾尔的联系之后，他们之中的成员就没有被控制的了，至于人类是什么原因我就不清楚了，因为似乎没有人调查过。”塞卡塔尔想了想才开口说道。

　　“嗯，虽然猜不到，但是我想，对方不可能平白无故的就控制人，肯定是有什么方式的，这种方式很有可能就是跟人类合作之中产生的，接下来的话，米洛族长，我希望你能够去跟其他的几个罗菲尔德家族的联盟家族联系一下。”刘飞想了想，干脆直接开口说道。


第1147章 蠢货（下）

　　“这件事交给我。”米洛点了点头，他现在能做的也就是这个了。

　　“星月，你现在用最大的能力开始搜集罗菲尔德家族领地里面的范围，首先搜集的消息就是罗菲尔德家族有没有建设过什么神秘的研究机构，或者是什么根本不知道什么用途的建筑之类的，而且这样的地方又处于严格保密的状态的。”刘飞想了想，又直接跟星月下达了新的命令。

　　“是，殿下。”星月立刻开口说道，刘飞现在想的很简单，他就不相信那些堕落者可以真的无凭无据的就控制人，肯定是有什么条件的，而想要达成这些条件的话，肯定是一些建筑物，或者是研究机构之类的机密机构，这些东西肯定是最重要的。

　　所以刘飞才让星月优先调查这些东西，只要将这些东西找出来了，那就可以提前预防了，大不了将那里摧毁再说。

　　“各位，如果我们商量妥了的话，我想我们还是要继续将这个政策贯彻下去，这里的事情就看米洛族长你的了，另外米洛族长，该说的我都已经说过了，该怎么选择就看米洛族长你自己了。”刘飞很干脆的开口说道。

　　米洛点了点头，刘飞说的他很清楚，更何况，刘飞如果诚心动手的话，卡莉斯塔家族现在真的不是对手。如果真的想要对抗刘飞的话，那就只能联系罗菲尔德家族还有其他几个家族，但是罗菲尔德家族所做的事情，让米洛也不得不担心，因为谁也不想自己突然莫名其妙的就变成了另外一个人。

　　“那这里的封锁情况就要靠米洛族长了。”刘飞点了点头说道。

　　“没问题，这个信息我都可以划给两位族长，反正这里有着天然的电磁屏蔽，这里是荒芜星系，所以一般不会有飞船进入陌生的荒芜星系，而且这里的电磁信号不稳定，所以几乎不会有飞船经过的。”米洛立刻点点头说道，“另外刘飞族长，我相信你应该已经联系过了赫连家，他们的战舰生产技术是联邦最先进的，还有就是，我会将接下来秘密访问其他几个家族，如果没有他们的支持的话，恐怕直接进攻罗菲尔德家族的事情不是那么好做。”

　　“这个你放心去做吧，不过米洛族长你最好先找那些跟你们卡莉斯塔家族关系比较好的，至少是先相信你们，而不是相信罗菲尔德家族，如果消息走路的话，我怕那些堕落者会提前发动。”刘飞点点头。

　　“没问题。”米洛立刻点了点头，“即便是他们不相信，我也有办法让他们不将消息传递出去，如果他们都不想自己的家族被摧毁的话，另外有时候我想我需要刘飞殿下你的支持，比如说你的舰队。”

　　“没问题，我会让人联系你的。”刘飞点了点头。

　　四个人商量完毕之后，米洛先率先离开，等米洛离开之后，塞卡塔尔才开口问道：“殿下，他可以相信吗？他之前跟那个罗菲尔德家族是同样的盟友，如果罗菲尔德家族现在跟堕落者有合作的话，他会不会？”

　　“应该不会，如果他不相信我们的话，第一次我们到来的时候他就会直接攻击了，在看完这些之后，我不相信他还分不清楚形式。”刘飞摇了摇头。

　　“你们人类真的很复杂，而且，居然还跟堕落者合作，我不知道你们人类是怎么想的。”旁边的艾德里安娜开口说道。

　　“艾德里安娜族长，虽然我不想对你的话评价什么，但是现在你们还需要我们这个盟友，请说话客气一点。”刘飞没好气的开口说道，你们云灵又好到什么地方去了？要不然的你们会分裂？

　　“两位，请不要争吵，我们是盟友，未来或许我们将会为了我们各自的文明所努力，所以请坦诚相待。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　刘飞和艾德里安娜都耸了耸肩膀，两人没有继续下去，刘飞转移了话题：“两位，你们是停留在这里？还是？”

　　“我觉得艾德里安娜族长应该停留在这里吧，我会留一部分人帮忙，这个神庙明显是暗影云灵的神庙，这里或许会找到适合你们的技术。”塞卡塔尔看着艾德里安娜道，“就像是我们在上一个基地里面找到了进阶高阶圣堂武士以及光明执政官的方式。”

　　“什么？你们已经找到了进阶高阶圣堂武士和光明执政官的方式？”艾德里安娜惊呼了一声，显然这件事对她来说非常的吃惊。

　　“是的。”塞卡塔尔点了点头，然后有些感慨的说道：“想当年，光明执政官并不是由光明圣堂武士或者光明高阶圣堂武士单独牺牲自己组合而成的，而是必须由一个高阶光明圣堂武士，一个高阶黑暗圣堂武士组成才可以。”

　　刘飞倒是没有插口，反而饶有兴趣的听着他们之间的八卦，没想到那光明执政官居然还是由一个光明圣堂武士和一个黑暗圣堂武士组成的。

　　“我说，你们既然有这个光明执政官，是不是还有黑暗执政官啊？”刘飞有些好奇的问道，刘飞纯粹是猜得，这不是说光明和黑暗都是对立的吗？

　　“呃，这个我好像没告诉过你吧，刘飞殿下，你从什么地方得来的？”塞卡塔尔有些好奇的问道，只是这没有表情的脸看起来还真是奇怪。

　　“我猜得，你们信吗？”刘飞有些无语，不过光明执政官的能力刘飞已经见过了，就是不知道这黑暗执政官的能力到底是什么。

　　“黑暗执政官是我们云灵一族之中的传说，消失的时间甚至比光明执政官更加的早，早已经失传了，这个神庙里面不知道能不能找到，但是传说中跟光明执政官具备有强大的攻击能力不同的是，黑暗执政官似乎没有任何攻击能力，它们有着别样的作用，具体我也不太清楚了，这个实在是失传太久了。”塞卡塔尔摇了摇头。

　　好吧，刘飞没想到自己还真的是猜到了，不过这些暗影云灵倒是也够牛逼的，就是不知道这黑暗圣堂武士除了可以隐形之外，还有什么其他的能力。这云灵这个种族除了长得丑一点之外，别的不说，人家这科技还有个人的实力都是非常的强大啊。

　　“这个神庙我会负责的，另外我会让我们所有的黑暗圣堂武士做好响应你们折跃的准备，如果你们需要的话，我们的黑暗圣堂武士随时响应你们的折跃，加入到你们的战争之宗去，希望塞卡塔尔族长你能够带领我们云灵，找回我们昔日的荣光。”

　　“我会的。”塞卡塔尔也语气严肃的开口说道。

　　“那我先去看一下我们撤退的情况。”艾德里安娜点点头立刻转身离开了。

　　等艾德里安娜离开之后，刘飞才开口询问道：“塞卡塔尔族长，你呢，跟我一起离开吗？我要回去重新安排一下，我们如果要加快进攻节奏的话，必须要将所有的力量全部都动员起来。”

　　“我跟你回去，另外，虽然说我们的飞船上面也有星空锻造厂，但是制造战舰的速度并不是很快，我们也希望可以在其他星球上面可以建造我们的工厂，这样的话，我们的舰队建造速度也可以加快，我们昔日的圣光舰队如果能够控制在我们手里面的话，至少可以作为抵挡敌人的欲仙欲死。”塞卡塔尔点点头。

　　“行。”刘飞也不客气，现在客气已经没必要了。

　　回去的时候刘飞并没有将所有的舰队都带走，而塞卡塔尔也没有将所有的舰队都带走，而是留下了一小部分，作为防御以及帮助艾德里安娜处理那个神庙的事情。

　　刘飞回到了太阳系之后，忍不住让星月将自己的兑换体系给拉了出来，现在刘飞的积分增长速度已经很缓慢了，刘飞现在手里面的仅仅只有不到10亿积分，看起来很多，但是刘飞想要兑换的东西，这点积分还不够。

　　因为刘飞想要再兑换一个多功能制造工厂，这个东西真心牛逼，有了工厂才能够建造出来战舰，直接兑换战舰的话，就算是实力强大，但是数量跟不上啊。

　　“星月，我们还有没有更好的选择。”刘飞有些无奈的开口问道，零这里面的东西看起来繁多，但是刘飞现在想不到能够在段时间内增强自己实力的方法，尤其是大规模增强自己实力的方法。

　　“殿下，经过我的计算，任何兑换都并不是一个优秀的选择，只能段时间内增强我们的实力。”星月也没有给出一个好的选择。

　　“如果以攻击罗菲尔德家族呢？”刘飞想了想，干脆又做出了一个限制。

　　“我觉得殿下您不要太着急，等我搜集的情报搜集完毕之后再说，我觉得殿下您的猜测是非常正确的，根据目前我搜集到的情报来看，我已经找到了十几个秘密研究所，这些研究所建立的地方都非常的隐蔽，但是它们却同样有一个共同的特点。”

　　“什么特点？”刘飞立刻开口问道。

　　“他们都隐蔽的隐藏在行政星上面，换而言之，这些研究所都是建设在人口数量庞大的行政星之内的。”星月开口说道。

　　“这帮蠢货。”刘飞忍不住骂了一句，真是猪队友啊，刘飞现在敢肯定，没准对自己那个星系下手，就是罗菲尔德家族被忽悠了。


第1148章 强势（上）

　　“能不能查到这个设备里面到底是什么？”刘飞揉了揉自己的额头忍不住开口问道。

　　“很难，这些秘密研究所对外的网络连接并没有跟星域网连接在一起，很多都是通过其他的地方中转的，一旦中转的地方次数过多，我也无法分别到底对方哪里是来自这里的访问，而且这里几乎大部分都是地下研究所，所以也很难进入里面去，想要调查到底是什么样的秘密研究机构的成功率不到10％。”星月给了一个不好的消息。

　　“现在能够确定的，涉及到的人口有多少？”刘飞想了想开口问道。

　　“目前一共17个星球，每个星球以及行政星所在的星系人口平均为200亿，一共是3400亿人口左右。”星月将已经统计的数字告诉了刘飞。

　　3400亿人口，想要撤退几乎是不可能的，倒不是说无法运输，而是这么多的人口，想要撤退都是一个很困难的事情，尤其是想要悄无声息的撤退的话，更不可能，这么多的人口，撤退的时间会拖延的时间非常长，先不说有多少人在这里，就说拖延这点时间，不让对方发动，你觉得可能吗？

　　既然说这些秘密研究机构已经建设完毕了，按就意味着对方随时可以启动。刘飞忍不住又要爆粗口了，如果是这样的话，那么办法就只有一个，首先第一个就是必须要在第一时间内强行屏蔽这些行星所在的通讯网络，禁止任何通讯外穿。

　　其次，就是派遣精锐部队在最短的时间内将这些秘密基地全部都直接干掉！只有这种办法才可以做到，不然的话，根本没办法阻止，想一想，一个爆发就是200亿人口要必须干掉，这个结果，就连刘飞都是不寒而栗。

　　“而且殿下，您还有一个不好的消息。”星月又补充道。

　　“什么？”

　　“殿下您必须先搞定监察局，不然的话，监察局是不会让我们得逞的，而且我们千万不能小看监察局的力量，包括我们要直接进攻罗菲尔德家族的时候，也不可能忽略监察局。”星月立刻开口说道。

　　“监察局。”刘飞忍不住皱着眉头重复了一下，监察局如果那么容易搞定的话，刘飞就早就去搞定了，监察局虽然是整个联邦唯一一个军事力量，但是监察局的军事实力肯定是不容小觑，这个不用星月说刘飞都知道。

　　问题就在这里，监察局是整个银河联邦的军事力量，那就意味着监察局里面的官员以及战士全部都是从整个银河联邦的各个家族里面选拔出来的，这里面肯定会有罗菲尔德家族的人，到时候一旦刘飞去搞定监察局，就会被罗菲尔德家族知道。

　　这都不是什么秘密，一旦让对方知道的话，你就意味着有百分之八十的可能性也是被那些堕落者知道了，对方绝对会提前发动的，所以不管处于任何的办法，刘飞想要搞定监察局，也必须要秘密来搞定。

　　问题是监察局是可以秘密搞定的吗？刘飞苦笑了一声，真是太高看他了，如果他真的可以秘密搞定监察局，还担心这些干什么。

　　“我没办法，整个监察局的最高官员虽然我知道是哪几个，但是想要悄无声息的搞定整个监察局的最高官员，这个几乎不太可能，你也知道，那里面肯定是有罗菲尔德家族的人的。”刘飞苦笑着开口说道。

　　“其实殿下并不是没机会，在监察局内部，殿下你只有搞定了三个人，那就基本没多大的问题了，这三个人掌握着监察局的绝对权力，虽然说其他的高官也有，但是只要他们三个人站在殿下您的面前，那么意味着如果其他人想要反抗的话，他们三个人有的是办法将对方收拾。”星月快速开口说道。

　　“哦？”刘飞挑了挑眉毛，是这样吗？“如果是这样的话，我可以去试试，不过这三个人，你确定他们是属于哪个家族的，如果是罗菲尔德家族的话，我可能要采取特殊的办法了。”刘飞有些无奈。

　　“殿下不用担心，他们不属于任何一个家族，殿下您可以放心的去找他们，不过因为是秘密的话，殿下您要去的话，只能携带少数的跟随人员，殿下您的安全就无法保证。”星月认真的开口说道。

　　“没事，我有这个能力，自己去就自己去吧，这些事情简单。”刘飞摇了摇头，倒不是说刘飞自大，而是刘飞并不担心自己，大不了直接兑换就可以了，虽然说零现在不在，但是一些功能似乎还是可以使用的，比如说刘飞进入另外一个时空。

　　大不了直接进入另外一个时空就好了，然后通过时空门直接从地球上面出来，这是很简单的事情。

　　所以刘飞并不担心自己，星月对于刘飞做出来的决定也不会反驳，所以星月很快就将三个人的名字都告诉了刘飞，看到这三个人的名字，刘飞点了点头，其中星月着重让刘飞第一个搞定的人，叫茅励民，所在的地方并不是在银河联邦的首都星区，而是在一个刘飞从来都没想过的地方。

　　死亡星！说实话，刘飞怎么都无法将监察局的大BOSS跟死亡星扯上关系，在死亡星，那是什么地方？那是无数的星盗，黑帮，通缉犯等等所在的位置，你告诉我监察局的大BOSS在死亡星上面？

　　“星月你没搞错吧？”

　　“没有，殿下就是在这里。”星月很干脆的开口说道。

　　“好，那我就去这里，没想到这事情还真是怀念啊，我第一次去的星球就是死亡星，现在又要去了。”刘飞有些感慨的说道，从他第一次离开地球到现在也已经过去了七八年快十年的时间了，没想到第二次又要去死亡星了。

　　“所以我说殿下您不能携带大量的舰队。”星月很干脆的开口说道。

　　“无所谓，我现在知道我要兑换什么了。”刘飞耸耸肩膀，既然不能携带大量的舰队，那就兑换牛逼的东西呗，反正以后要秘密突入那个秘密研究所，这样的东西还是会要用到的，刘飞直接就将兑换菜单拉了出来。首先刘飞兑换了一百个跟他身后的1号他们一样的进阶款的机器人。

　　光是这些兑换积分就接近了一亿，然后刘飞又开始兑换机甲。一台机甲3000万积分，刘飞直接兑换了20台，这就是整整6亿积分已经没有了，然后刘飞又花了一亿积分兑换了一台自己所使用的机甲。

　　8亿积分就这么被刘飞给花费干净了，刘飞剩下的积分已经缩小到了不到2亿积分，不过既然兑换了，刘飞就不后悔，刘飞身上所穿着的红风暴机甲，在零这里的兑换价格是500万积分，所以，刘飞现在兑换出来的这些机甲强大之处就毋庸置疑了。

　　这些机甲的体积倒是跟红风暴差不多，但是他们之间的能力差距可真的不是一星半点，比如说刘飞兑换的，自己穿戴的这个高达一亿积分的机甲，它上面的动力源泉跟战舰的动力源是一样的，而且它的体积也是最大的，高度56米，身高宽比都是按照人类的身体最佳黄金比例建造的。

　　同时它还具备多种形态，就如同变形金刚一样，不仅仅是可以如同机甲一样，还可以变换成大气层以及太空之中的太空飞船，另外还有多种战斗模式，它的武器倒是不多，但是配备的二十枚小型行星毁灭弹的威力虽然无法毁灭真正的类似于地球这样的行星，但是摧毁小行星或者是陨石是一点问题都没有的。

　　这样一枚的威力几乎甚至都和火鸦级战列舰的主炮威力相当，你可以想象它的威力，主要就是它的动力系统防护系统等等变态，另外这艘机甲身上的冷兵器也绝对强悍，制造材料是刘飞没听过一种材料。

　　而且它也不是类似于高频振荡分子刀这样的高科技刀具，是采用高级技术制作出来，达到强大的毁灭能力的，它就像是普通的水果刀一样，就是那样真正的冷兵器，但是它的切割能力反正这上面写的只有四个字，无坚不摧。

　　不过高达一亿积分的兑换价格，刘飞认了，反正这东西既然兑换出来了，自然是刘飞使用了，至于红风暴交给一个机器人使用就可以了。刘飞又花了五百万积分直接将自己身上的机甲给固化在了空间胶囊里面。

　　这样的话，它就可以随身携带了，刘飞随时都可以直接将它给释放出来。这样刘飞的安全自然也可以保证了，更不要说刘飞的身上还有凯米亚护身服，刘飞的安全肯定是没问题了，在死亡星这样的地方，还是小心一点比较好，千万不能阴沟里翻船啊。

　　兑换完毕了这些，刘飞就放心了，当然这个并不是仅仅为刘飞自己去见监察局的这三个bOSS准备的，还有的就是，将来要突击这些研究基地的时候，这些机甲可以作为领头的任务，带领着机器人直接突入到里面去。

　　毕竟要完成那样的任务需要绝对强大的装甲突入能力，刘飞可不相信那样的研究基地里面什么防护措施都没有，只是就是秘密建设在那里的，谁信谁就是傻子。


第1149章 强势（中）

　　既然已经兑换了，那就没的选择了，等所有的机甲以及机器人到位之后，刘飞就决定出发了，不过出发之前，刘飞还是跟塞卡塔尔打了声招呼，对于刘飞的选择，塞卡塔尔倒是什么都没说，只是给刘飞行了一个云灵的礼节，再一次强调，刘飞是云灵永远的朋友。

　　最后在刘飞走的时候，塞卡塔尔塞给了刘飞一个探机，云灵的探机探测机器人，它的体积并不是很大，可以说很小，仅仅只是到人类的大腿左右高度，体积也不是很大。

　　“殿下，如果你遇到了麻烦的话，它可以帮助殿下你首先直接建立一个灵能水晶，然后有了灵能水晶，我这里就可以立刻感应到，虽然远距离单方面折跃圣堂武士所需要花费很大的能量，但是在同样一个星系里面，并不是很复杂，如果殿下你能够找到能量供应的话，那就更加简单了，光明圣堂武士和黑暗圣堂武士永远站在殿下您的身后。”塞卡塔尔语气严肃的开口说道。

　　“谢谢。”刘飞沉思了一下，最后还是道了一声谢谢。不管怎么说，云灵确实是比较符合战场支援任务的，只要你的手里面有足够的资源，云灵可以分分钟到达你的身边，而且折跃的云灵数量绝对不会太少。

　　虽然说大范围的战争不敢多说，但是像是小范围的战斗，格斗能力强大的圣堂武士绝对是最牛逼的选择，甚至都要超越一些携带机甲的机器人。所以刘飞这个礼物毫不犹豫的收下了。

　　在跟塞卡塔尔打完招呼之后，刘飞本来是准备直接离开的，不过让刘飞有些无语的是，在刘飞离开之前，艾德里安娜同样出现了，她什么时候来的刘飞并不知道，不过让刘飞有些意外的是，艾德里安娜同样给刘飞行了一个礼。

　　然后她才开口说道：“殿下，我们黑暗圣堂武士虽然没有塞卡塔尔族长那样强大的科技支持，但是我们可以给殿下您提供武力支持，我这次携带的战士并不是很多，但是我会给殿下安排四名最强大的黑暗圣堂武士，请殿下您带上。”

　　“这？”刘飞有些惊讶，他没想到艾德里安娜貌似这个看不惯他的人居然会做出这样的选择，黑暗圣堂武士有没有用？当然有！要知道他们在隐形的时候，可不仅仅是隐形，而且还可以传说在另外一个亚空间位面具备有短距离的穿透建筑物的能力。

　　除非这个建筑物的厚度很厚，不然的话他们都可以穿越过去，这种能力，简直牛逼的不要不要的，尤其是刘飞所做的这件事，肯定是用的上黑暗圣堂武士的。

　　“你们出来吧。”艾德里安娜很直接的开口说道，随着艾德里安娜的声音，四个身影出现在了艾德里安娜的身后，刘飞打量了一眼，他们的装扮都和艾德里安娜的差不多，但是手里面的武器略微有些区别，这些黑暗圣堂武士的武器非常像是地球上面的镰刀，不过刀刃可是一种曲光武器，原理刘飞不知道。

　　反正切割能力不比光明圣堂武士的灵能光刃差就是了，唯一不同的是，刘飞记得他曾经见到过的这些黑暗圣堂武士背后都披着一块墨绿色的披风，具体什么材质刘飞不知道，但是都一样的，但是此刻这四个黑暗圣堂武士的背后所披着的披风并不是墨绿色，而是一种浅灰色，上面还有一些淡红色的花纹。

　　包括艾德里安娜都是这样的，也是墨绿色的，刘飞很直接的开口问道：“艾德里安娜族长，不知道他们似乎不太一样？”

　　“是的，黑暗圣堂武士根据自己掌握的力量不同，他们也分为了很多种类，而这四位黑暗圣堂武士被我们称之为复仇者，他们掌握有强大的暗影能量，在死亡之后，他们会在黑暗圣坛重生，所以你不用担心他们的安全。”艾德里安娜开口说道。

　　“我去。”刘飞忍不住直接叫了出来，你妹的，这还带原地复活的？这些黑暗圣堂武士本身就够变态了，现在居然还信仰了春哥，这你能信？

　　“呵呵，刘飞殿下不用吃惊，他们能够重生也不是万能的，段时间内无法使用第二次的。”艾德里安娜开口说道。

　　刘飞有些无语了，这不是废话吗、这要是能够无线使用，还怕毛的堕落者啊，光是你们黑暗圣堂武士就可以将敌人都干掉了，死了都重活，这都无限次，谁能抗的住，就是几个人敌人也不是对手啊。

　　“你们几个，听从刘飞殿下的指挥，确保刘飞殿下得安全。”艾德里安娜直接对自己身后的四个人开口说道。

　　四个人发出了一声低沉的声音，不过发音刘飞听不懂，应该是云灵的语言，在说完之后，他们就直接隐去了自己的身形，然后艾德里安娜开口说道：“殿下，他们会随时跟在你的身边，一来保护你的安全，二来如果你有什么特殊的任务交给他们，直接下达命令吧，他们会完成你的任何任务，他们经过最严格训练的战士。”

　　“我明白了，谢谢两位。”刘飞立刻躬身冲两个人开口说的，别的不说，人家这确实是真心为刘飞着想的。

　　跟两个人告别之后，刘飞就直接离开了，刘飞这次乘坐的飞船是一艘经过伪装的小型飞船，表面上看起来破破烂烂的，但是其实那也只是表面而已，内地里面，它的实力绝对很变态，比刘飞之前乘坐的那搜小型飞船都要强大一些。

　　至于那四个黑暗圣堂武士，刘飞没有询问，但是他们应该是跟的上刘飞的，不然的话他们自己会出来的，有了这四个黑暗圣堂武士刘飞倒是有了很多事情可以方便的完整了，这些黑暗圣堂武士简直就是天生最优秀的杀手。

　　死亡星，上一次刘飞来这里的时候还是张金霜带着刘飞过来的，而这一次刘飞过来的时候是自己过来的，虽然飞船经过了伪装，但是刘飞身上的穿着之类的却没有经过伪装，刘飞跟这些黑暗圣堂武士也有着联系方式。

　　这个塞卡塔尔给出来的联络器，他们四个人的名字刘飞不知道，艾德里安娜让刘飞称呼他们一二三四就可以了，他们几个人就是这个编号。跟刘飞给自己机器人命名的方式倒是有些异样，不过这个一二三四并不是用汉语说的，而是用云灵的语言，发音完全不一样，所以也不怕弄混了。

　　只是几个音节而已刘飞记住这个还是没有任何问题的，上次前往死亡星花费了很长的时间，但是这一次就没那么长的时间了，一艘大型战舰直接给刘飞开启了跃迁通道，刘飞的飞船直接飞了过去。

　　飞过去之后，距离死亡星中间相隔的就是陨石带了，完全被陨石所环绕的死亡星，虽然进入的时候麻烦了一点，不过操控飞船是机器人还有星月帮忙，更何况刘飞从张金霜那里弄来了全套的进入这里的星图以及航行路线。

　　所以刘飞很快的，直接进入了这里面，当小型飞船停放在港口的时候，刘飞想了想，直接将上次黑水门给自己的高级会员卡拿了出来，这个东西是不记名的，而刘飞现在的容貌也已经经过了伪装，所以别人也不会认出来刘飞。

　　使用这个东西只能知道是黑水门的高级会员，至于具体是谁那就不知道了，这玩意没有编号，没有名字，谁捡到都可以使用。所以刘飞并不怕暴露自己的身份。

　　“缴纳费用。”进入港口的时候，两个大汉直接拦住了刘飞，上下打量了一下刘飞身上的穿着，然后眼里闪过了一丝贪婪，从刘飞的穿着就可以看的出来，刘飞绝对是一个有钱人，而这样的有钱人，如果不带足够的保镖来死亡星的话，那麻烦绝对是很多的。

　　“啪”的一声，刘飞直接将那个会员卡给扔到了桌子上面，然后直接扔过去了一张100的星元，冷冷的说道：“给我把我的飞船看好了，不然的话，等我回来的时候，我保证你们的脑袋就不在了，如果它出了任何一点问题。”

　　“是，是，是大人您请。”那两个大汉的额头上面立刻就冒出了冷汗，给他们压力的而自然不可能是那个100星元，而是刘飞扔出去的那张卡，黑水门在死亡星是什么地位，他们当然是知道的，而这张会员卡代表着什么，他们自然也是知道的。

　　如果得罪了对方的人，那等待他们的下场，甚至都不用刘飞动手，他们就死定了，在死亡星，死人绝对是最常见的事情，如果你不想自己死的不明不白的话，对这里的规矩一定要知道的清楚一点。

　　刘飞点点头直接抬腿走向了里面，有了这张卡，刘飞就不用去排队了，很快就直接通过特殊通道进入了死亡星内部，刘飞这次来这里可没其他的心情，所以在死亡星的港口租到飞船之后，刘飞直接就前往了目的地，那个监察局的大BOSS所在的城市。


第1150章 强势（下）

　　对方所在的城市跟刘飞上次所去的城市并不是同一个，不过无所谓，对于刘飞来说区别不大，从太空港这一次有了星月的帮助，刘飞轻车熟路的就已经找到了租用星舰的地方，不过这里一般不让星舰下去，所以这里虽然是可以租用星舰的地方，但是能够租到的东西只有悬浮飞车。

　　天字一号店，看到这个店名的时候，刘飞还以为这个人是从地球上面出来的，尼玛不然怎么可能起到如此有特色的名字，要不然就是在中国古代的时候去过地球？不过刘飞自然不会愚蠢到询问这个问题，而是进去之后，直接开口说道：“我要三辆性能最优异的飞车。”

　　店里面一个光头大汉抬起头看了看刘飞，然后皮笑肉不笑的开口说道：“飞车是有，不过你们租的起吗？而且我们这里每个人只能租用一辆。”

　　“很好。”刘飞点了点头，然后很干脆的摆了摆手。

　　“哗啦”一声，也不见刘飞身后的一号如何动作，一柄硕大的夸张的枪械就出现在了这个光头大汉的额头上面。

　　刘飞现在可没时间跟这些流氓玩游戏，再说了，跟这些人，只有你越强势，他们才会越怕你，低调在这里是要不得的，这里是什么地方，这里是死亡星。被称之为整个联邦最混乱的地方。

　　这里随便弄出来一个人，估计你就是大街上面弄出来一个乞丐，没准就是曾经联邦的通缉犯，所以在这里千万不要小瞧任何一个人，不然的话，你之前会认为，监察局的大BOSS会在这个地方吗？会在死亡星上面居住？而且似乎居住的时间还已经不短了？

　　光头大汉额头上面的冷汗瞬间就冒出来了，他怎么都没想到，仅仅是一言不合而已，对方就这么直接掏出来了枪械，最重要的是，特么的，他向他的小弟弟发誓，他真的是没看到这个男人是怎么拿出来那把抢的，这么大的枪在进入店面的时候他不可能没看到，但是刚刚他的手里面是真的没有啊。

　　除非对方是直接变出来的，忍不住吐了口唾沫，光头大汉飞快的点着头说道：“有，有，爷，你跟我来。”虽然说这个店里面还有其他人，但是没有一个人站出来说话的，谁也不想上来惹刘飞，尤其是看到刘飞的背后还站着二十多个人的时候，这些人都很明智的没有说话。

　　谁也知道，这个人不是善茬啊。“一台飞车租用一天的时间是5000黑币，您看？”这个光头大汉很快就带着刘飞走到了一个柜台前面，快速给刘飞办理起了资料。

　　刘飞摆了摆手，在站在刘飞身边的一号，毫不犹豫的直接扔出来了1000星元到桌子上面，“记住，我们少爷用的只有星元，但是，如果你继续废话的话，那么你的脑袋就没有了，你的脑袋没了，能值多少钱？能值1000星元吗？”一号狞笑了一声开口问道。

　　光头大汉看着桌子上面的1000星元，忍不住吞了口唾沫，值1000星元吗？这个还用问吗？如果干掉他，直接向店主赔偿1000星元，哦不，不用1000星元，只需要500，他敢保证，店主非但不会屁也不会放一个，而且还会微笑着将对方送出门去，这就是死亡星！

　　所以光头大汉连话都不敢说，很快给刘飞办理了租用证明，当看到刘飞拿出来的黑水门的最顶尖的贵宾卡的时候，光头大汉更是在心里忍不住骂了出来，你进门直接将这个拿出来不就可以了？至于这么耍人玩吗？

　　不过刘飞的飞车到手了，自然不会理会他这些东西，离开这里之后，刘飞自然是直接前往了星港，虽然说这里的服务态度恶劣了一点，但是只要你有钱，你有力量，那么在这里，你就会发现，你使用到的东西并不差。

　　比如说刘飞现在所看到的这三辆飞车，虽然不是如同狂蝎，雷神之类的顶尖飞车，那种飞车也不是这里的人可以买到的，但是在市面上面在所有人可以买到的飞车里面，基本已经属于最顶尖的那一类型了。

　　虽然不敢说其他的，但是舒适程度以及崭新程度是没问题了，刘飞很干脆的直接上了飞车，“爷，是这样的，最近死亡星的管理比较严格，所以您要前往什么地方，还是要跟星港这边报备一下的。”这个大汉忍不住开口说道。

　　“一号。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“是。”一号很快就跟着这个光头大汉去报备了，以一号的能力，其实并不比T2500型智慧型机器人差，只是一号他们更加强大的是武力，所以平时这方面的能力都压根不怎么使用而已。只有刘飞命令的时候，他们才会表现出这样的能力而已。

　　三辆飞车很快就前往了星球表面，看着三辆飞车离开，光头大汉狞笑了一声，然后直接吐了一口唾沫，直接向另外一个方向走去。

　　刘飞并不知道这些，不过就算是知道刘飞也不会放在心上，自从上次来了这里，仅仅是露了一百星元之后，刘飞就明白，在这个地方想要相信一个人的话，绝对比你想想中的要男的多。

　　所以刘飞也懒得理会那些，反正既然想要找上头来，那就要做好被干掉的准备，这些事情还不用刘飞担心。

　　飞车的飞行速度不是很快，虽然比地球上面的飞机要快的多，但是要赶到目的地的话大概还是需要一个小时左右的时间，这也是死亡星为了巩固自己的统治所做出来的限制，如果不限制的话，谁知道什么时候战舰就会直接开到死亡星的大气层内。

　　要知道，死亡星的实际统治者几乎都是住在大气层内的，所以他们严格的限制任何飞行棋，除了他们自己势力里面的战舰之外，其他的任何试图进入死亡星大气层的战舰只有一个结果，那就会立刻被星球防御系统直接锁定，然后干掉。

　　连询问都不会有的，反正这里都不在乎任何人，管你是皇族九大姓还是其他的，只要你不在这里惹事就可以了。

　　飞车很快就向目标城市的大气层飞去，不过刚刚进入大气层没多久，一号的声音就在刘飞的耳边响了起来，“殿下，有五辆改装过后的飞车正在向我们靠近，如果不出意外的话，这五辆改装过后的飞车应该是武装飞车，他们的目的地应该是我们。”

　　“确定吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“确定。”

　　“你们看着处理吧，我不想任何事情惹我。”刘飞点了点头说道。

　　“是殿下，二号，三号。”一号立刻直接开口吩咐道。

　　后面的两辆飞车的两门的门立刻直接打开，虽然说飞行速度很快，但是对于他们这些机器人来说，即便是飞行速度再快，也不受到任何影响，他们是可以直接从太空坠落大气层也不会受到任何问题的。

　　但是紧接着，从后面的两个门里面就已经露出来两柄造型夸张的枪械，这枪械不应该出现在银河联邦的，反正它不是银河联邦现在的武器可以制造出来的，说的简单的一点，这东西的威力甚至超过了小型战舰的舰炮！

　　你可想而知他的威力了，但是最重要的是，它的威力不可怕，可怕的是，这东西不仅仅威力如此，但是却体型小，可以便携式携带，它也就是比地球上面常见的重型狙击步枪稍微大而已，这样的体积，就算是普通人携带都没问题，更不要说是机器人了。

　　“对方接近三千米的范围。”随着一号的提醒，二号三号猛的扣动了自己手里面的扳机。两团浅蓝色的能量光芒猛的轰出，几乎在一秒种不到的时间里面，远方的五辆改装过后的武装飞车其中位于中间的两辆“轰”的一声爆炸成为了一团剧烈的火光，瞬间炸成了无数的碎片。

　　恐怖的爆炸几乎是同时引爆了他们身边另外两辆飞车，虽然这两辆飞车没有爆炸，但是看着那打着旋的从目前高度超过五万米的高空落下去，跟爆炸了之后也没多少区别了。

　　眨眼间之间五辆飞车里面就剩下了一辆，开飞车的人脸都瞬间白了，只是还没等他做出什么反应，二号三号又直接开了第二枪，这一次这个人更加倒霉，两发能量炮直接命中他的飞车，他的飞车炸裂的更加彻底。

　　“殿下，麻烦已经解决了。”一号向刘飞恭敬的开口说道。

　　刘飞点了点头，不在说话。

　　而此刻在地面上，某个房间里面，所有人都已经傻眼了，冷汗在他们的额头上面瞬间就冒了出来，他们虽然想到过敌人会有反抗，但是从来没有想过，他们连敌人见都没见到，就直接被干掉了！

　　虽然说他们开的不是战舰是武装飞船，但是这武装飞船也是有能量护罩的啊！就一枪就直接干掉！这TM是什么武器啊！难道说对方将战舰炮搬了下来吗！我草！要知道，在大气层里面绝对不是使用能量武器的好地方，能量武器在大气层里面会有严重的衰竭，跟真空的太空之中不同。

　　能量武器在大气层里面不管是威力还是射程都会衰竭的非常严重，除非是大型战舰的主炮，不然的话，一些小型能量武器射程都很近，但是现在……他们的飞车被一次性击毁了！这就算是普通小型战舰的能量炮都没这么大的威力啊！


第1151章 我给你这个权利

　　但是事实就是事实，不管他们多么不愿意相信，现在事情也已经发生了，在这个星球上面不允许有战舰的飞行，所以他们就算是有其他的想法也只能派遣类似的飞车，但是这样的飞车如果能够解决事情的话，那就不会这么快被干掉五辆了，虽然不知道对方是怎么做到的，但是明显对方不是他们可以惹得。

　　现在这帮人将这件事完全都怪罪在了那个给他们提供情报的人身上，如果不是他说对方没有携带什么武器，又是一个凯子的话，他们会对对方动手吗？现在好了，没有任何武器？尼玛的，一炮可以击毁一艘能量飞车，你说对方没携带武器？草！

　　“对方全部击毁。”一号对刘飞开口说道。

　　刘飞点了点头，然后才开口问道：“是什么人？怎么会突然找我们的麻烦？”

　　“应该是殿下您在租车的那里所遇到的那个光头大汉给对方提供了信息，不过显然是提供了错误的信息。”说话的是星月并不是一号。

　　“殿下，需要我将这件事通知黑水门让对方将那个人抓过来吗？”星月又开口问道。

　　“不用了，他应该也度过不了那帮袭击自己的人那一关，所以不用理会他了我们还有事情。”刘飞摇了摇头，然后才开口说道。

　　刘飞说不用理会，其他人自然也不会去理会他了，刘飞的飞车迅速向目的地飞去，还好接下来没有发生什么袭击事件，刘飞的飞车很快就降落在了这个城市的郊区外面，然后才降低了高度，向城市里面开去。

　　这个城市并不是刘飞上一次来的时候那个城市，所以刘飞也是第一次来这里，不得不说，即便是死亡星，因为大量的高科技使用，让这里的环境非常的好，你很难想象这样一个美丽的星球居然是一帮恶棍以及通缉犯还有星盗居住的城市以及星球。

　　如果地球上面的那些被流放在日本岛屿的人知道这件事的话，不知道会不会直接痛哭流涕，大家都是通缉犯，这差距也太大了一点吧？现在的日本岛屿已经不是曾经那个日本国家的代名词了，而是成为了世界上最大的监狱的代名词。这里即便是有了更加完善的太空里面建立监狱的可能性，却依然没有改变。

　　这里依然是罪犯的代名词，不过有了更加强悍的科技之后，这里的防御就更加的先进，已经没有人可以从这里轻松的逃出去了，即便是一些强悍的罪犯试图从海里面直接游出去都不行。

　　刘飞的脑海里面胡思乱想着事情，飞车已经停在了目标所在的地方，刘飞抬起头看了看，这是一座普通的商业间，而这间店铺是在这条商业间上面的一间废品收购站，你没看错，就是废品收购站。

　　不过这个废品收购站跟地球上面的废品收购站可不是一样的，这个废品收购站是建立在这条商业街道的一头，这里面所收购的东西都是一些老旧的东西，倒也不是真的废品收购站，倒是跟地球上面的典当行有些相似。

　　而刘飞所要找的那个大BOSS就是在这里，刘飞有些很难想象，对方为什么会在这样的地方，难道说监察局已经闲到了这样的地步吗？星月小声跟刘飞说了几声之后，刘飞点了点头，然后直接才抬起头向前面你的那个店铺走去。

　　这个店铺的面积并不是很小，而且装修有些古旧，倒是有一些想一个旧货店，甚至在门口，刘飞还看到了维修的标志，也就是说，这里面还是帮人维修的，这个时间点，虽然说这里是商业街但是这里的人并不是很多，而刘飞这样的人就像是在黑夜里面的萤火虫一样，瞬间就吸引了所有人的视线。

　　原因无他，像是刘飞这样穿着考究的服装以及身后跟着这么多的人，真的是很难见到，在走到了店铺门口的时候，刘飞关掉了自己的脖子上面的一个仪器，用来改变自己容貌的高科技仪器，将自己的容貌恢复了正常。

　　在店门口停顿了一下，然后刘飞才直接深吸了一口气直接走了进去，当刘飞走进来的时候，“叮咚”一声清脆的风铃一样的声音响了起来，提醒里面的店主有客人过来了。“欢迎光临，请问有什么吩咐吗？”

　　两个满脸微笑的仿真机器人在门口恭敬的开口说道，刘飞摆了摆手，没有理会这个仿真机器人，而是直接向里面走去，一个站在柜台后面，正在低头跟一个什么东西较劲的中年人，他的头发看起来已经花白，有了一些白头发，人也有一些老想，按照现在联邦的技术来看，恐怕他的年纪不是很短了。

　　星月已经在刘飞的耳朵里面提醒了刘飞，这个人就是要找的目标，所以刘飞很干脆的就向他走了过去，“你有什么东西要卖的？还是要来维修东西的？如果是修东西的话，我这里可能要排队。”中年人连头都没有抬起来，很干脆的开口说道。

　　“我是请你去修理一个东西的。”刘飞伸手敲了敲他面前的柜台，然后轻声开口说道。

　　随着刘飞的话，这个中年人终于停顿了一下，然后才抬起头来，当他看清楚刘飞的容貌的时候，刘飞强大的精神力可以清楚的感觉到，他的瞳孔猛的剧烈的缩了一下，虽然他的表面很平静，似乎都没什么改变。

　　但是刘飞的精神力让刘飞轻易的就感觉到了对方在平静下面那惊涛骇浪的心情，剧烈的吃惊。

　　看起来对方是知道自己是谁的，所以知道自己是谁，但是估计才更加想不到自己为什么会出现在这里，对于这个，刘飞自然是不在乎了，来这里刘飞就是找对方的，自然不可能是不会挑明自己的身份。

　　“这位先生，不知道你有什么事情找我吗？”这个中年人的脸上回复了平静，不愧是经过大风大浪的人，这情绪的掌控能力真的是很强悍。

　　“有，现在有一个地方出现了很严重的事情，需要你出来主持局面，联邦的事情我相信你也不可能不知道，我现在需要监察局。”刘飞语气平静的开口说道，就好像是在说一件跟自己的无关的事情，就好像是说的事情也跟整个世界没什么关系一样，而是一个鸡毛蒜皮的小事。

　　“这位先生，你说什么我听不懂。”这个中年人依然面色平静的看着刘飞开口说道。

　　刘飞有些无语，我的话都说的这么明白了，摆明了是知道你的身份，这些事情你至于吗还隐藏起来吗？不过既然他不想承认，那刘飞也有的是办法，直接将自己的手腕露了出来，里面的那独特的九星皇族刘家的家族族徽就出现在了两个人的面前。

　　刘飞直接将这个东西放到了这个中年男人的面前，然后淡淡的开口说道：“我要行驶我的权利。”

　　这个中年男人终于不能沉默了，良久他才淡淡的看着刘飞开口说道：“这里是死亡星。”

　　“这里虽然是死亡星，但你不是死亡星的人。”刘飞同样紧紧的盯着这个中年人，良久他才苦笑了一声，然后站起了自己的身子，直接走到旁边向刘飞单膝跪地开口说道：“参见陛下。”

　　“起来吧。”刘飞摆了摆手，妹的，非要让我动用终极手段，大家就不能好好的说话吗？等这个中年站起来之后，刘飞很干脆的说道：“我要对罗菲尔德家族动手，我要求监察局撤回所有的舰队，并且跟随我行动，接下来，监察局的所有力量都有重要的事情。”

　　“这不可能，监察局不会插手到家族的争斗之中去。”这个中年人沉默了一下，然后才开口说道，抬起头看着刘飞，这个中年人继续说道：“殿下，我不知道你为什么会知道我在这里，也不知道你是从什么地方知道的，但是这是您跟罗菲尔德家族之间的争斗，我没那个权利插手。”

　　“我给你这样的权利！”刘飞斩钉截铁的开口说道。

　　中年人愣了一下，然后良久，他才认真的看着刘飞开口问道：“您是认真的吗？”

　　“你看我像是开玩笑的吗？”刘飞冷冷的看着这个中年人说道。

　　“好！”这次这个中年人没有任何犹豫很干脆的点了点头。如果有第三个人在场的话，估计很难理解这两个人之间的对话，只有知道这一切的星月对这个才有所了解。

　　九星皇族真的像是表面上的那么简单吗？监察局真的像是联邦法律里面所写的那样与世无争吗？错！九星皇族的权利很多人都不知道，事实上恐怕九星皇族的继承人自己也不知道，如果不是星月告诉刘飞的话，估计刘飞自己也不知道，这里面还有这样的杀手锏。

　　虽然说这样做有巨大的代价，但是那个代价对刘飞来说，未必不是一件好事。所以刘飞根本就不在乎，而现在做这件事才最关键的。所以刘飞毫不犹豫的就直接开口了。

　　“我需要收拾一下这里，这里还有一部分东西需要我来处理。”既然答应了刘飞，这个中年人就不在开口，而是很干脆的开口说道。

　　“我给你三个小时，三个小时之后我们出发，如果你的事情处理不完的话，让人来处理，我的事情更加的着急。”刘飞都甚至懒得给他解释，虽然不知道他为什么呆在这里，但是呆在这里想要掌控联邦的情况，虽然说很容易，但是再容易也不可能比监察局的总部更加的容易。


第1152章 三人齐聚（上）

　　三个小时的时间够干什么，具体做什么刘飞就不知道了，刘飞只是在外面的飞车上面等了三个小时，三个小时之后，这个中年人准时出现在了刘飞的面前，他的身上已经换了一声衣服，一身非常中性化的衣服，但是这身衣服跟他之前的衣服完全就是两个气质，此刻这个中年人身上刘飞才感觉到了监察局大BOSS的感觉。

　　“介绍一下，刘飞。”等他上了飞车之后，刘飞向他伸出了自己的手。

　　“安格斯·布拉德伯里。”中年人伸出自己的手跟刘飞握了握手，沉默了一下之后，他才开口问道：“陛下，不知道你是怎么知道我在这里的。”

　　“不要称呼我陛下，我非常不喜欢这个称呼，你叫我殿下我可以接受，或者说你叫我名字刘飞，少爷都可以。”刘飞可以接受殿下这个称呼，但是对陛下这个称呼却无爱，反正刘飞觉得，当皇帝的就没有一个不是悲剧的命运。

　　虽然说似乎这只是家族的称呼，并不是真正意义上的皇帝，但是其实还是半斤八两，所以刘飞对这个称呼才不感兴趣。

　　“好吧，殿下。”安格斯认真的重新叫了刘飞一声。

　　刘飞这才点了点头：“不是我想对罗菲尔德家族动手，我对他们家族动手也不是因为我的私人问题，而是他们家族已经触犯了违反整个联邦，或者说违反整个人类的事情，所以我不得不动手。”

　　听完刘飞的话，安格斯愣了一下，然后才满脸吃惊的看着刘飞说道：“殿下，此话怎讲？”

　　“慢慢的你就知道了，现在去找另外一个人，监察局只有搞定你们三个人才行。”刘飞冲他笑了笑然后开口说道。

　　这次来死亡星刘飞并没有呆多久，在接到了安格斯之后就直接离开了，乘坐了自己的飞船之后，刘飞直接离开了死亡星，然后前往了监察局的大本营，监察局的总部，位于联邦首都星区附近的普罗星区的曙光空间站。

　　虽然称之为空间站，但是这里已经完全称之为一个舰队的星港了，整个空间站可以容纳的人口数量超过了20亿，不过这上面并没有这么多人，大概只有不到四分之一的人口，这些人大部分都是监察局的员工，军人。

　　而在这里可以停靠超过一百艘以上的一级战列舰，还有其他的大大小小的可以停靠的港口位置超过二百。整个星港的体积很大，这里也是监察局的总部，不过来这里的时候刘飞就不像是去死亡星那么低调了。

　　刘飞将自己的直属舰队都直接调了过来，这些直属舰队上面是隶属于刘飞的私人卫队，当然了，这个名称是星月想出来的，刘飞本来是不需要的，但是星月说这个是必须的，刘飞要做一些事情的时候，都是需要这些直属卫队的，比如说去其他的家族访问的时候，所以才有了这个直属卫队的诞生。

　　跟其他的战舰不一样的是，直属卫队的战舰身上有隶属于刘家的家族族徽，而且家族族徽直接按照类似于表面喷漆一样，直接绵延到了整个战舰的主要部位，特殊设计出的喷漆，让整个战舰的前面喷漆由两条金龙，以及九颗星星组成的。

　　在宇宙之中很轻松就可以看到，刘飞直属舰队目前拥有火鸦级战列舰总计六十艘，其他的战舰数量都已经抽调到了其他的地方。

　　不过就算是刘飞的直属舰队，大部分时候还是有其他的工作的，这玩意大部分时间都是出发之前都是临时喷漆的，这样的喷漆这不是明显告诉敌人，我就是在这些战舰上面吗？如果打起来的话，到时候这就是双方直接进攻的方向。

　　不用想谁都知道，擒贼先擒王的道理，所以刘飞才不会傻乎乎的将自己的旗舰弄的更加醒目，刘飞的旗舰跟普通的战舰都是一样的，只是在使用材料方面更加坚固一些，上面有一些好东西一样，从外形来看是分别不出来什么区别的。

　　六十艘火鸦级战列舰可以在宇宙之中蔓延出来非常大的一片，对于这些战舰来说，这么大规模的集合不是没有过的，但是这一次去的地方可不是其他的地方，而是监察局的总部，这么大的舰队，直接前往监察局的总部，现在就算是监察局将两个舰队集合起来都未必有这么大的力量。

　　看到刘飞展现出来的力量，安格斯沉默了一下，不过他什么都没说，只是沉默的上了刘飞的旗舰，然后整个舰队开始了跃迁，不过不可能一次性的跃迁在监察局的曙光空间站附近。

　　如果直接跃迁到对方的对面的话，那附近可是有不少的武器杀手锏的，作为空间站的防御武器，这些防御武器的威力可不是普通的防御武器能够比拟的，监察局为了对联邦有着绝对的影响力，他们必定要保证自己的安全。

　　所以说，这里隐藏的武力也是非常强大的，但是再强大这也有个底线，如果刘飞现在的直属舰队非要进攻这个地方的话，对方想要抵抗是非常困难。不过刘飞自然没有那样的打算，监察局刘飞才不会动手，现在有了更好的办法，自然是和平解决了。

　　刘飞的坚决直接跃迁在了对方的安全距离之外，当刘飞的舰队开始跃迁的时候，监察局的内部系统就已经开始报警了，当刘飞的舰队出来之后，监察局内部的报警系统更是疯狂的叫了起来。

　　不过他们第一时间就看到了舰队上面的刘家的家族族徽，所以很快一个通讯就发了出来，当一个中年人出现在屏幕上面的时候，刘飞已经穿上了自己的特定的服装，一套非常华丽的服装。

　　“参见陛下！”出现在通讯里面的中年人向李飞敬了一个军礼，这个人就是刘飞所要见的人，也是整个监察局的第二号负责人。

　　“不用客气，叫我殿下就可以了，我这次来是有重要的事情的，也算是正式的访问了。”刘飞淡淡的开口说道，看着刘飞身边的那些舰队，这个中年人没有多说什么，正式的访问？虽然说访问是要有直属舰队随行的，但是大部分都是直接携带个两三艘而已。

　　像是您这样直接携带了整整六十艘超一级战列舰，这简直就是在示威，这还是访问？不过这话，这中年人并没有说出来，他也不会那么蠢，而是点点头很干脆的开口说道：“欢迎殿下。”

　　刘飞点了点头，其他的舰队并没有动，刘飞只是带着三艘战舰直接向星港飞了过去，很快，刘飞的舰队就已经停靠在了星港的上空，当刘飞停下之后，外面已经有监察局的人在等了。

　　带头的自然就是那个中年人，身后还有其他大大小小的军人七八十个人，这些人都是监察局的高级官员的，平时，这些人决定着整个监察局的所有战略，也是他们决定着整个监察局的走向，不过对于这个来说，这些人也是由各个家族的人组成的，比如说罗菲尔德家族，洛家，杨家等等。

　　可以说这里的除了那么少数的几个人之外，剩下的人都代表着各个家族的利益，不过刘飞来了这里就是为了清除这个的，这里不仅仅是在高层有各个家族的人，而且在下面的基层官员也不知道有多少人是代表着各个家族的力量的。

　　在下了飞船之后，带头的中年人就很干脆的向刘飞行了一个军礼，道；“欢迎殿下光临监察局。”

　　“嗯。”刘飞点了点头，摁了一声，然后直接摆了摆手，随着刘飞的动作，刘飞的伸手立刻冲出来了无数的基因战士，这些基因战士的动作非常的快，而这里是双方进行见面的星港部分，这里并没有多少监察局的人，虽然两侧同样有监察局的卫兵。

　　但是结果已经不用看了，刘飞后面的所有基因战士已经将所有人的武器都给下了，整个场面都已经控制了起来。

　　“殿下，你这是什么意思？”这个中年人看着刘飞开口问道，他的脸上虽然吃惊，但是同样没什么表现，他相信刘飞这么做肯定是有道理的，刘飞不像是那种蠢货，如果他认为这样就可以控制整个监察局，那可就是大错特错了。

　　至于那些基因战士，大部分都是根本不想反抗，原因很简单？刘飞在自己领地里面所做的事情已经传遍了整个银河联邦，在刘飞麾下的所有基因战士可以说跟人类都没什么区别，而在其他地方呢？

　　待遇最高的地方就是在监察局了，但是即便是监察局里面，如果你没有经过九死一生，实打实的军工积累的话，你依然什么都不是！只是比外面的情况稍微好上那么一点点而已，即便是监察局都是如此。

　　想一想当初的杜蒙等人就知道了，这些基因战士在监察局的地位到底是什么样子的。所以知道这是刘飞的人之后，这些基因战士并不像反抗，要知道这些基因战士都是实打实的精锐战士，真要是打起来的话，那不可能这么轻易被缴械的。


第1153章 三人齐聚（下）

　　“将这些人全部都关押起来，我这次来的原因很简单，我要整个监察局都加入到我的阵营之中，我要对罗菲尔德家族动手，星月控制整个监察局的网络，监察局的主控电脑不允许传递任何消息出去，我现在宣布，我授予你们监察局可以攻击其他人的权利，授予你们可以攻击其他家族的权利。”刘飞冷冷的开口说道。

　　后面这几句话刘飞是很大的声音说的，在场的这些人都听到了，只是除了带头的那个中年人之外，其他人的脸上都是满脸的怪异，用看疯子一样的目光看着刘飞，你是疯了吗？监察局什么时候可以攻击其他的皇族了？

　　监察局从来都不会参与到这些家族相互之间的攻击之中去的，每个人看刘飞就像是在看一个傻子，尤其是这人群里面各个家族的那些军人，就好像看白痴一样，其中几个罗菲尔德家族的人更是满脸的鄙夷。

　　一个人更是毫不在乎刘飞的开口说道：“我说，这位殿下，你是没睡醒吗？听说你从贵族学院里面毕业了，既然你已经毕业了，那你能告诉我你是怎么毕业的？难道你在贵族学院里面没有学习过，监察局是干什么的？你授予监察局权利？哈哈，你有什么权利，授予监察局权利？”

　　其他人也差不多都是这样的态度，每个人的脸上都充满了怪异，除了带头的那个中年人之外，刘飞看着那几个面色鄙夷的看着他的明显是属于罗菲尔德家族的体系的人，刘飞淡淡的笑了笑说道：“很简单，我以九星皇族的权利。”

　　随着刘飞的这句话，周围闪烁的红色警告灯突然熄灭了，在刘飞的人动手的时候，整个基地里面就响起来了警告灯，这是这个空间站里面的主控系统在接到了有人试图攻击监察局总部的时候所发出来的警报。

　　如果不是刘飞是一个皇族的话，那么这个警报就会更加的严重，但是当刘飞说出来那句话的时候，整个警报瞬间就解除了，或许这些人根本不知道九星皇族到底有什么权利，但是刘飞知道，最重要的是，这里的主控系统知道刘飞有这个权利就是了。

　　如果这个主控系统不知道刘飞有这个权利的话，那么它也不会解除整个警报了，虽然星月有能力控制这个主控系统，但是那不是段时间内可以做到的，等星月做到的时候，对方早就将消息给传递出去了。

　　而刘飞这么一说，就触发了在它系统里面的一些高级序列，在分析了刘飞的话之后，整个系统立刻做出了最干脆的事情，当周围的警告灯消失之后，这些人脸上的表情直接就僵住了，那表情无比的滑稽可笑。

　　来自于罗菲尔德家族的那个高级官员更是有些惊慌的大声开口说道：“主控系统，怎么回事？为什么解除了警报。”

　　“根据内部最高序列，九星皇族拥有命令监察局的权利，拥有授予监察局攻击其他家族的权利，这是九星皇族的特权，根据刘飞殿下的身份，以及刘飞殿下的言行，正式确认刘飞殿下行使这个权利，根据内部第一序列，在刘飞殿下行使这个命令的时候，刘飞殿下将自动成为主控系统的最高权限拥有者，其他人的权限自动降低一级。”主控系统那毫无感情的声音响了起来。

　　当听到主控系统的声音的时候，所有人的脸色瞬间变得惨白，很多人都是满脸的不可置信的开口说道：“怎么可能！不可能！不可能！这样的事情怎么可能发生？”

　　“没什么不能发生的，你们不知道的事情多着呢，你们真的以为九星皇族的权利真的是什么都没有，你们真的以为九星皇族就是叫着好听的吗？你们真的以为联邦内部的这些家族等级的划分是用来看戏的吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“既然殿下行驶了这个权利，那么殿下应该知道该怎么做。”带头的那个中年人这个时候才开口了。

　　“我当然知道。”刘飞点了点头，而这个时候从刘飞的身后，安格斯才走了出来，当安格斯出来之后，这个中年人立刻第一时间看到了，当他看到安格斯的时候，立刻就明白刘飞并不是无的放矢的。

　　而是真的准备这么做，既然刘飞准备这么做，他就没有反抗的必要了，很干脆的直接单膝跪地开口说道：“参加殿下。”

　　“起来吧，将这里所有有身份的人都控制住，另外在罗菲尔德家族境内的舰队能不能控制的住？能不能执行任何命令？”刘飞很干脆的将他叫了起来，也不避开，直接当着这些人的面就开口问道。

　　他们现在已经没有了任何反抗的权利，想要从这里传递出去消息也不可能，从这一刻开始意味着，这里都将处于戒严状态，想要从这里传递消息出去，无异于痴人说梦。所以刘飞并不担心这个。

　　“可以控制，殿下根据监察局的内部命令，虽然说可以去帮助各个皇族，但是在帮助这个皇族的时候，领导整个舰队的人必须是由其他家族出来的军官来负责的，而我们这里更多的都是没有家族归属的军官，所以每一个到各个家族的军官都是绝对忠诚于监察局的，这一点毋庸置疑。”这个中年人直接站起来开口说道。

　　“嗯，我会给你下达命令的，接下来我还有一个地方要去，你们两个应该都知道，这里就交给你们了。”刘飞很干脆的摆了摆手，然后毫不犹豫的直接转身就准备离开了。

　　安格斯和那个中年人沉默了一下，然后这个中年人才开口说道：“局长，那我先跟殿下去一趟，局长你在这里控制局面。”随着这个中年人的话，周围的人才猛的瞪大了自己的眼睛，监察局的局长一直都是一个谜团，但是这个位置绝对不会是空缺的。

　　只是他们不知道这个局长到底是什么人，这个局长又在什么地方而已，而现在这个神秘的局长终于露面了，既然主控系统都没有反驳，那就意味着这个人真的是监察局的局长，监察局的局长有没有能力控制整个监察局的局面。

　　虽然他是局长但是他几乎都没有在这里出现过，周围的这些人心里面都不知道在想什么，只是很快他们就知道到底能不能了，因为不知道从什么地方，一对军官已经跑步过来了，而他们过来之后，第一个向刘飞行礼，而第二个就是向安格斯行礼，显然这些人都是安格斯的嫡系。

　　虽然说安格斯不在这里，但是并不意味着安格斯就没办法控制监察局了，而刘飞早就在说完话之后，刘飞就直接转身向战舰上面走去，跟在他后面的是原来监察局总部的负责人，刘飞甚至连这里的局面看都没看。

　　如果安格斯连这里的局面都控制不了的话，那还真是让刘飞太失望了，当然了，这样的情况也不太可能发生。最简单的，即便是安格斯在这里没有任何嫡系，但是只要是这里的系统知道的他的存在。

　　这里的主控系统知道他的局长身份存在，那他就可以控制整个局面，要知道整个主控系统控制着整个星港，而这里是太空，主控系统在这里的威力可是无比的巨大，想要反抗安格斯就要考虑种种后果，而且这里可不仅仅是只有他们，还有其他的机器人战士等等。

　　而这些都是收到主控系统的控制的，而且刘飞就不相信，在星港的内部属于主控系统控制之下的就没有武器系统？

　　刘飞不担心，但是在其他人看来却忍不住有一些佩服，尤其是那些，并不是属于罗菲尔德家族阵营的，他们虽然刚刚有些吃惊，但是此刻对于刘飞这种态度，还是相当的佩服，至少如果换一个位置的话，他们是没那个魄力这样转身就走的，甚至连一个士兵都不留。

　　刚刚用来控制局面的基因战士都已经撤走了，现在控制局面的是原本在这里的基因战士卫兵，不过这些重新拿起枪的卫兵听从的可不是他们的命令了，而是安格斯这个局长的命令，所以他们依然被控制起来。

　　“将这些人全部隔离关押起来，除了少部分几个人之外，其他人可以随意在基地里面走动，但是不允许联系外界，隔绝这里和外界的一切联系信号，所有的联系必须要通过主控系统的审核，关于这里的事情严谨向外界透露。”安格斯直接开口说道。

　　“是，命令已经确认。”主控系统的声音响了起来。

　　此刻刘飞的飞船大门已经开始缓慢的关闭了，上了飞船之后，刘飞才回过头看了看这个虽然是二号，但是明显干着一号的活的人，相对于安格斯来说，这个人才更像是监察局的局长，监察局的大大小小的事情都是由这个人来负责的。

　　“你就不好奇？”刘飞有些奇怪的问道，这个中年人也太平静了。

　　“没什么好奇的，虽然我不知道原因，但是罗菲尔德家族有问题，我早就知道。”这个中年人微微摇了摇头开口说道，“而且监察局的内部机密档案之中也不是什么都没有记载，而且殿下既然身边都有来自其他星系的外星人，那么这么做肯定是有自己的道理的。”


第1154章 监察局

　　刘飞若有所思的点了点头，也是作为监控整个银河联邦的监察局，不可能说是什么都不知道，有些东西不可能一点蛛丝马迹都不留下，既然留下蛛丝马迹的时候，那监察局肯定不可能不知道。

　　“那么我们接下来去什么地方？”刘飞看着这个中年男人开口问道，作为监察局的二号BOSS，接下来的目标自然是三号，只是刘飞虽然知道三号的所在地，不过并不明确，连星月也只是告诉了刘飞一个大概的星域区域。

　　“监察局的秘密舰队所在地。”中年男人看了看刘飞，然后淡淡的开口说道。

　　刘飞也不介意，只是点了点头，让开了自己的位置，这个中年男人倒是也不客气，直接就走到了刘飞的面前，然后在那个操作台上面开始操作起来。

　　很快，他就将相关的坐标输入到了战舰里面，刘飞什么都没说，但是心里面却变得古怪起来，这些人倒是也真放的开啊，就是不知道他们是真的放的开，还是其他的，至少其实刘飞以为自己说服他们会很难，但是现在看起来并不是很难。

　　对于九星皇族所说的那个权力，是星月告诉刘飞的，但是刘飞觉得这就是扯淡的，虽然说可能是有这样的规定，但是这样的规定是不是真的好用，那可真的谁也不知道。

　　打个最简单的比方，这就好比是在乾隆当皇帝的时候，你拿着一个顺治的遗诏，说当初顺治让你替代乾隆当皇帝，你说乾隆干不干？这摆明了不可能的事情，所以刘飞当初对这个权利都是嗤之以鼻的，但是刘飞也没想到这玩意居然真的管用？而这三个人居然就这么很干脆的答应了刘飞。

　　原本刘飞还准备了很多手段的，但是现在看起来一个都用不上了，居然就这么一句简单的话就解决了，这个中年人的名字叫亚历山大，他输入的坐标刘飞已经看过了，确实是星月给出来的坐标之一。

　　不过即便是他输入了坐标，刘飞也没有就这样傻乎乎的跃迁出去，而是直接当着亚历山大的面对星月开口说道：“星月更改坐标，跃迁到附近的坐标去，还，护盾充能，100％能量跃迁。”

　　“是殿下。”星月对于刘飞的命令不折不扣的去执行了，而亚历山大对刘飞这种明显不相信他的行为却没有任何表示，或许在他看来，刘飞这不相信是应该的，换做是任何一个人，估计也不会相信的。

　　所以对于刘飞的行为他自然也不会有什么想法，他只是告诉了刘飞目的地的坐标而已，很快，星月就修改完毕了跃迁坐标，然后开始进行跃迁，随后，整个舰队为了维持战斗力，很干脆的由一艘战舰开启跃迁通道，然后其他的战舰都纷纷借助这个跃迁通道直接跃迁出去。

　　当看到这一幕的时候，亚历山大的脸色才微微变了变，他当然明白这意味着什么，虽然说战舰在交战的时候开启跃迁不太可能，因为跃迁引擎不是瞬间打开的，这是一个过程，而在这个过程之中，随便有火炮命中你的话，就会发生灾难性的危险。

　　但是像是这样的技术依然有着巨大的作用，那就是整个舰队的机动性将有着无与伦比的持续性，四十多艘舰队意味着可以连续跃迁四十次，这意味着整个联邦范围内的所有地方几乎都可以在一两个小时之内赶到。

　　这可是他们之前想都不敢想的问题，虽然说联邦也有类似的技术，但是那并不是将它装载在战舰上面的，而是有一种专门开启跃迁通道们的战舰，但是这种战舰本身的机动性可不怎么样。

　　最重要的是，这种战舰要跃迁到目标地点，然后才能够打开跃迁通道，建立一个比较大的跃迁门，传送其他的战舰。这样的话，这个战舰本身的局限性自然也就在那里了。紧急时刻是不可能让你传送这东西过去，然后再传送战舰的。

　　因为这个本身就没有任何防御能力，随随便便都可以击毁的东西，只能用于和平时期，其他的时间根本就没机会使用，所以这个战舰的优势显而易见。而且这些战舰的战斗力也已经毋庸置疑，他早已经看到过了。

　　而无疑，看起来这个战舰的优势并不仅仅是表面上那么一点，这内里面还有很多东西都已经超越了联邦的战舰，不过想一想刘飞这边还有外星系的人，有一些先进的技术也是应该的，而且刘飞的崛起太快了。

　　任何一个人就算是继承了九星皇族也不可能有这么快的速度将自己的势力给发展起来，对于这个，亚历山大并不知道刘飞到底是如何做到的，但是如果仅仅说是九星皇族的遗产是说不过去的。

　　不说别的，刘飞手里面的那么多财产，虽然监察局也没办法查询星空银行的资产，但是不管别的，刘飞的光是展现出来的这些财产就甚至已经超过了很多的中小型皇族，而九星皇族之前还有什么？

　　就是那么一个小小的星系，对于说刘飞继承了家族就继承了财产这一点，亚历山大也不相信，原因很简单，刘飞的经历监察局其实全部都调查出来了，但是其实他们并没有发现什么，似乎一切都很正常。

　　战舰很快就在亚历山大的胡思乱想之中结束了跃迁，当跃迁结束之后，刘飞第一时间就被星图上面所展现出来的壮丽所吸引了，周围的星光太密集了，而刘飞第一时间就知道了这里是什么地方。

　　虽然之前刘飞知道坐标，但是刘飞并没有跟星图对比过坐标，而现在一看周围的环境，刘飞就赫然明白了，这里是位于银河系的中心银心部分。银心位于银河系的中心，但是跟银河系的几个旋臂不同的是，这里的恒星数量非常的密集，甚至都感觉比行星的数量都要多。

　　因为行星在这里是很难生存下去的，这里的引力太过于强大了，数量庞大的恒星带来的就是恐怖的引力，而这些引力相互交错，一些行星在这里根本无法生存下来，会直接被撕扯成为碎片。

　　而且这里的星空似乎也异常的干净，像是其他地方非常多的陨石带，小行星带这里几乎没有，基本都已经被恒星给吸收干净了。你是在这里找不到小行星，当然也不是绝对没有，比如说，刘飞现在所在的面前就有一颗星球，但是这颗星球并不是一颗有生命的星球，它整体看起来就像是银白色的。

　　“这是一种特殊的金属星球，因为它强大的质量以及特殊性，所以它具备强大的引力以及凝聚力，才没有被破坏，它的重力是普通类人行政星重力的5倍左右，是标准重力的6倍，而在这里我们建成了一个巨大的研究所以及研究基地，这上面拥有着监察局的最大的一个舰队，也是最先进的一个舰队。”亚历山大立刻给刘飞介绍了一下。

　　刘飞点了点头，此刻飞船的探测系统已经探测到了，在前方有一个类似于星港一样的基地存在于太空之中，但是它并不像是普通的建立在太空之中的星港那样是固定的，不会随着行星的公转而转动，而应该是类似于同步卫星那样，处于这颗行星的同步轨道上面。

　　在这个星港上面已经检测到了三十多艘一级战列舰，而这些一级战列舰的造型略微有些奇怪，跟联邦传统的一级战列舰并不一样，反而有些类似于地球上面的那样的飞船，全密封结构。

　　要知道，就算是刘飞现在的战舰火鸦级，都不是全密封结构，很多地方都是利用力场来进行隔绝空气，这样的话，并不影响战舰以及太空机甲的起飞，但是空气却出不去，就好像是露天的一样。

　　但是这里的战舰反而是采用采用比较古老的方式，全密闭结构，也就是说，全部都是用金属制造而成，没有开放的机库等等，当然，它的机库肯定是可以打开的。但是这么做，那就只有一个原因，他们觉得制造这个战舰的材料非常的先进。

　　不然的话不会做出这样的选择，刘飞已经发现这些战舰的材料是一种没见过新材料，通体呈现银色，倒是跟这个星球有些相似。

　　不过刘飞没有问，这东西刘飞现在并不稀罕，刘飞肯定有更加先进的材料，刘飞他们的舰队出现，里面很快就出现了几艘战舰快速向这里飞行过来，紧接着一个通讯就接了进来。不过这一次虽然刘飞接通了通讯，但是同时出现在通讯面前的还有亚历山大。

　　里面出现的那个人看到压力山大之后，愣了一下，立刻敬了一个军礼，“让罗蒙将军接通讯。”

　　“是。”

　　通讯很快就接通了，当接通了通讯之后，这个男人更加的年轻，看起来跟刘飞都差不多，看到刘飞以后，他愣了一下，然后才问道：“亚历山大，这是？”

　　他当然不会不认识刘飞，他奇怪的是刘飞为什么会跟亚历山大出现在这里。


第1155章 秘密舰队

　　刘飞是不太可能出现在这里的，虽然说刘飞是九星皇族，他也知道九星皇族意味着什么，同样这里也是属于监察局的秘密基地，这里属于监察局的机密之地，是不可能让任何人知道的，监察局里面有各个家族安排的人，这不是什么秘密。

　　但是这些人如果想要知道的这里的存在的话，他们有的是办法处理，当他们知道之后想要再去给自己家族报信之类的，那就不太可能了。只是刘飞现在出现在这里，那就意味着事情肯定是发生了一些变化。

　　不管怎么说，亚历山大既然出现在了这里，那肯定是有道理的，刘飞的舰队很快就开始向星港停靠，当双方见面的时候，对方依然向刘飞行了一个军礼，接下来的流程跟刘飞想想中的没有太大的区别。

　　当知道刘飞要求监察局跟随他一起攻击罗菲尔德家族的时候，这个人的脸上虽然有震惊的表情，但是也同样很快恢复了平静。

　　“殿下，我相信殿下您不是一个穷兵黩武的人，那殿下您这么做肯定是有原因的。”罗蒙开口问道。

　　“是有原因，既然你们多少知道一点，那我也不隐藏，黑暗信徒或者是堕落者的存在，我想你们应该多少都听说过，现在的情况就是这样，这些堕落者已经盯上了我们银河系。”刘飞认真的开口说道。

　　罗蒙和亚历山大对视了一眼，然后亚历山大才开口问道：“殿下，您确定？”

　　“我非常确定，事实上，如果根据我的情报来显示的话，罗菲尔德家族就很有可能是处于跟对方合作的状态下，我不管他们家族到底是被蒙骗的，还是说，已经知道对方是什么人，依然一定要跟对方合作，但是现在唯一的重点就是，不能够让对方在银河系站稳脚跟。”刘飞认真的开口说道。

　　如果对方没有一个稳固的基地，想要进攻银河系还是比较困难的，虽然说，无法阻挡对方直接通过虫洞或者是其他的途径来到银河系，但是即便是他们来到银河系，也可以第一时间将他们消灭掉。

　　因为没有强大的后勤保证，这些堕落者其实并不难消灭，因为他们并不是什么特殊的种族，而是由人类以及云灵这些本身就是宇宙之中的文明所受到了操控而形成的而已，既然这些堕落者同样是生物，那他们就免不了需要庞大的后勤支援。

　　光是这些数量庞大的后勤支援想要支持就不是一个简单的事情，这也是刘飞和塞卡塔尔他们一直要做的事情。

　　“合作？有证据吗？”罗蒙的表情也变得严肃起来，在监察局里面确实是有关于这部分的资料，但是资料的来源太过于神秘，所以他们根本就不知道这些东西到底是真的还是假的，既然刘飞现在说这个是真的，那就显然是有证据的，不过罗蒙是知道这些堕落者是什么性质的存在的，如果说知道对方的性质，罗菲尔德家族还跟对方合作的话，那还真是该死。

　　“直接的证据没有，但是间接的证据一大堆，根据我搜集到的资料显示，在罗菲尔德家族的核心腹地，他们已经将相当一片距离的星区里面的所有设备都已经替换掉了，虽然那一片地方星域网依然可以存在，但是并不是属于创建星域网时期的设备了，这些设备都是罗菲尔德家族自己建设的，换而言之，他们想要将那里给外界看什么，我们就只能看什么。”刘飞将星月的调查说了出来。

　　“这个是正常的吧，虽然说星域网的运作是独立的，但是其实上很多家族里面的部件都是这些家族自己更换的，然后星域网不也是正常运行吗？”罗蒙皱了皱眉头，确实，星域网存在不是一天两天了，而维持星域网在整个银河联邦范围内存在的那些部件肯定有损坏需要维修的。

　　整个星系每时每刻不知道发生多少意外，意外之中损坏的设备就不是一个小数目，但是这些设备不可能只是一个组织去维护的，那样的话，每天什么事情都不要干了，就去维护吧，大部分都是由所属领地的家族自己维护来进行替换的。

　　罗菲尔德家族替换这也是很正常的事情，刘飞耸了耸肩膀：“具体的事情我没法说，但是我能告诉你的是，那个地方现在绝对是铁板一块，外界人想要知道里面的信息不可能。”

　　“好吧，那殿下您现在的想法是什么？”罗蒙看着刘飞认真的开口问道。

　　“很简单，用最快的速度突袭那一块区域，不管里面有什么，全部都控制起来，如果里面有敌人的话，那更简单了，不用我说你们都知道发生了什么，就算是没有敌人，我现在也赋予了你们这个权利不是吗？”刘飞懒得解释什么，而是很干脆的开口说道。

　　罗蒙和亚历山大相互对视了一眼，然后罗蒙点了点头：“当然，这是您的权利，而且我相信您也很清楚如果这么做了，您需要付出什么，不过既然您没意见的话，我们自然也没意见，但是想要这么做，并不简单，即便是监察局的所有力量全部都加入进来，想要完成这个也不是一件轻松的事情，首先，相信殿下您很清楚，对方是皇室九大姓之一。”

　　“我知道你是什么意思。”刘飞淡淡的看了他一眼，“不管他是不是皇室九大姓，我们还是要动手。”

　　“好吧，但是这需要专业的谋划，我可以跟随殿下您不在坚持监察局的中立立场，但是到底要怎么进攻，要由我们的人说了算。”多蒙毫不犹豫的开口说道。

　　“不行。”刘飞很干脆的摇了摇头。

　　“殿下，我希望你能郑重的考虑一下我的意见，战争不是儿戏，是会死人的，一艘战舰的毁灭，就意味着超过十万人的死亡，我必须要为监察局这么多的战士负责。”多蒙“霍”的一下站起身来，面色严肃的开口说道。

　　“那么，按照多蒙将军你的说法，你想怎么进攻？”刘飞淡淡的开口问道，“如果不介意的话，你跟我说一说，如果你能说服我了，我可以考虑将指挥权交给你。当然，前提是这样的。”刘飞摆了摆手，直接示意星月将目标星区直接给在罗菲尔德家族的领地之中标注了出来。

　　多蒙和亚历山大自然是第一时间就看到了这个星图，但是看到星图以及刘飞的要求之后，多蒙立刻皱了皱眉头，然后想了想才开口说道：“殿下，这不可能，这么大的一片星区，虽然说我们监察局的力量很强大，但是这也不是我们可以短时间内可以控制的区域，我们的舰队最多只能控制其中三分之一的方向。”

　　“别忘了，还有我的舰队。”刘飞指了指窗外。

　　“恕我直言，虽然我承认殿下您的实力很强大，能够在这么短的时间里面建设起来这么庞大的一艘舰队，但是您的战舰个体实力或许很强大，但是数量很少。”罗蒙皱了皱眉头。

　　“但是如果跟你们作战的话，我的舰队也未必会比你们监察局的舰队更差，不是吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“如果单纯的计算实力的话是差不多，但是战争不是数字游戏，也不是计算，以少胜多，以弱胜强的例子数不胜数，我相信殿下您不会天真的以为，拉出来一帮连仗都没打过的人，就可以打的过监察局这些精锐的战士吧？”多蒙一点都不相让。

　　显然在多蒙的心里，刘飞能够有现在的这点实力已经是非常强大了，但是舰队只能说是表面实力，但是能够将舰队的战斗力发挥到多少，那还需要看操控战舰的人，而不是说有了战舰就可以发挥百分之一百的实力了。

　　“呵呵。”刘飞轻笑了两声不说话。

　　多蒙立刻有些恼怒了，他直接开口说道：“殿下，如果你执意如此的话，抱歉，恕我不能执行你的命令，我不会让我下面的战士去送死的。”

　　“有些时候可不由得你。”刘飞挑了挑眉毛，并没有解释。

　　“看起来殿下信心十足啊，我倒是想看看，殿下您怎么个不由我的方式。”多蒙也冷笑了一声直接开口说道。

　　刘飞笑了笑，现在监察局手里面的舰队大概有180艘的样子，但是一百八十艘这并不是全部都是一级战列舰，虽然说不排除监察局肯定有隐藏起来的战舰，比如说刘飞看到的，就在目前这个星港里面的这些战舰，但是即便是加起来，一级战列舰的数量不超过200艘，算上其他的战舰也就是300艘的样子。

　　而其他的皇族九大姓的实力几乎都差不多，卡莉斯塔家族的家族力量刘飞已经领教过了，不然的话，当初米洛不会就那么屈服，卡莉斯塔家族星月已经告诉了刘飞一个准确的数字，也就是一百多艘一级战列舰，要知道，这些一级战列舰就好像当年地球上面的航母一样。

　　对一个国家来说，造一艘并不难，但是养活一艘的价格可是不菲，估计也只有刘飞才能够这样肆无忌惮的建造这些一级战列舰了。罗菲尔德家族的力量或许肯定不可能像是现在表面上这样，但是刘飞手里面的实力又何尝不是？


第1156章 争权

　　“不管是从规则，还是从联邦的规定来说，都应该是你听我的吧？”刘飞饶有兴趣的看着罗蒙开口问道。

　　“是这么说没错，如果是平时，或者是其他的事情，我并不反对听从殿下您的指挥，但是战争不是儿戏，我要为我手下的人负责，而且殿下，如果我们战败的话，殿下您的任务可以完成吗？所牵扯的事情有很多，我相信殿下您也不愿意看到这样的情况发生吧？”罗蒙淡淡的开口说道。

　　“正式因为我不愿意看到这样的事情发生，所以我才不想让你们指挥，因为你们的指挥，说实话，你们这指挥的艺术不是我小看你们，我手底下随便一个将军就可以完虐你们。”刘飞淡淡的开口说道。

　　军队的指挥权毋庸置疑，虽然说即便是要过指挥权，监察局的舰队也未必会听刘飞的话，但是至少表面上听话就可以了，配合行动就可以了。

　　“嚯”的一下，罗蒙直接从自己的位置上面站了起来，死死的看着刘飞开口问道：“殿下，那就恕我不敬，我到时想看看殿下您手下的随便一个将军有多大的能力。”

　　“没问题，星月，联系张金霜将军。”刘飞淡淡的摆了摆手很干脆的开口问道。

　　在这个地方，建立一个通讯兵不是什么困难的事情，所以通讯很快就接通了，刘飞指了指视频里面的张金霜开口对罗蒙说道：“这是我们第一舰队的指挥官，张金霜上将，哦，不知道你对我家族的军衔是不是知道？”

　　虽然说在银河联邦也有将军这个职位，但是大概还是有所差异的，“我了解。”这个不是什么秘密，很轻松就可以在刘飞的领地以及地球上面可以查到，不过更详细的，等刘飞进了太空之后，监察局的估计就很难得到有用的消息了，这一点自信刘飞还是有的。

　　“那好，张金霜将军，是这样的，我身边的这位是监察局的罗蒙将军，他想和你们切磋一下对战舰的指挥能力，如果我没记错的话，亚历山大副局长，在监察局的内部有一个相关的战争模拟实景程序？”刘飞回过头看着在旁边看戏的亚历山大开口问道。

　　“有。”亚历山大很干脆的点了点头。

　　“那我们使用这个程序没问题吧。”刘飞问了一下，既然是切磋，那自然不可能是实打实的来，还好，现在的技术已经可以让演习等等做到几乎完全的拟真，所以战争的场面是毋庸置疑的。

　　“当然没问题。”亚历山大很干脆的点了点头说道。

　　罗蒙也点点头表示没有任何意见，刘飞这才转向了张金霜那边，虽然说刚刚接通通讯不知道刘飞在干什么，但是张金霜这人有一个优点，就是不知道的时候，她不会随便乱发表自己的意见，也不会随便乱说话。

　　所以即便是不知道发生了什么事情，但是张金霜依然没有胡乱的说话，听到这里的时候，她也大概明白是怎么回事了。

　　“嗯，既然这样，我说是随便，那就是随便了，我也不欺负你们，张金霜将军就不上了，这样吧，就你身后的那位上校，对，就是那个美女。”刘飞直接对着屏幕里面用手指点着说道。

　　刘飞指的人自然不是别人，而是陈莉，陈莉现在穿着的军装确实是上校，这是在刘飞的舰队里面穿着这样的军装，在地球联盟里面自然不可能是这样的军衔，而陈莉也算是秘密舰队了，现在地球联盟联合起来了，但是联盟军队里面，可没有陈莉的编制，而陈莉和最早出来的那一批人，算是现在独立出来的秘密舰队。

　　也算是秘密的军事力量，但是其他国家想要隐藏什么军事实力那就不可能了，因为刘飞可不会帮他们隐藏力量，所以这支力量也算是刘飞给中国留下的一个秘密武器。至少不会发生叛乱之类的事情，它们将来的选拔也会非常的严格，这个不用刘飞操心。

　　主席这些人自然有着非常的手段来处理这件事，所以刘飞也不担心，而陈莉的指挥艺术，刘飞已经非常的了解了，刘飞看到过陈莉的简历，以这样的一个年龄，而且还是一个女人，在中国这样的非常讲究资历的国家里面能够上升到中将的位置，这位可真是实打实的靠着自己强大的能力所搞出来的。

　　毫不夸张的说，陈莉在这方面就是属于天才那个级别的，就好像特斯拉在物理学领域是天才一样，陈莉在战争指挥方面就是天才！她一路上不知道虐杀过多少将军的尸体上来的，而进入了星际战争之后，她也用自己的能力直接将张金霜自己的指挥权都给抢了下来。

　　从这里就可以看的出来她的能力了，有着这样高超的智商，陈莉自然不会不知道发生了什么事情，所以在刘飞说话的时候，尤其是对外通讯的时候，陈莉是不会暴露自己位置的。

　　听到刘飞这么一说，罗蒙的脸色瞬间就变得涨红，在他看来，刘飞这是完全是在侮辱他，“罗蒙将军，希望你不要觉得不舒服，如果你觉得不舒服的话，那么你就打败我的所有人的，到时候我听你的都没问题。”刘飞淡淡的开口说道。

　　有时候对于这些人，你要让他们看到你的绝对实力才可以，不然的话，你无法得到他们的真心帮助。所以刘飞也根本不会给他一个好脸色，刘飞已经看出来了，这个罗蒙跟亚历山大他们不一样，罗蒙算是真正的军人。

　　虽然说是联邦的军人跟地球上面的似乎不太一样，但是全世界的军人都是一样的，他们的脾气也都差不多的，这样的人，你就要用实力打败他们才可以，不然的话，你说什么都只有一个结果，那就是没什么卵用。

　　“好！”罗蒙的脸色虽然很难看，但是刘飞这么说了，他也没有拒绝。

　　“星月，将这里的坐标传递过去，张金霜你们用最快的速度赶过来，这里应该可以最快的速度过来。”刘飞对视频那边的张金霜直接下命令了。

　　张金霜直接给刘飞敬了一个军礼，说了一声是，虽然表面上面无表情，但是张金霜的心里却早已经骂开了，这个混蛋，这不是赤裸裸的打脸是什么？虽然说刘飞刚刚是对罗蒙说的，但是张金霜也有些脸红，因为她的军衔是比陈莉高，但是陈莉的实力那是实打实的，张金霜服气无比。

　　在外面的时候，整个舰队都是陈莉在指挥的，不然的话，张金霜也不会将自己的指挥权给让出去，她可不是那样的性格，所以，刘飞这么一说，这不是在打脸吗？这岂不是说他们这些人也是废物。

　　当然，张金霜也知道刘飞肯定不是那个意思，刘飞这只是在坑那个人而已，但是坑那个人，你也不用做的这么绝啊，总归是心里不舒服。将刘飞在心里狠狠的骂了几句，然后张金霜才挂了通讯。

　　中断了通讯之后，张金霜的脸上就忍不住笑了出来，虽然心里在骂，不过骂归骂，张金霜也知道刘飞这完全是在为他们努力，所以张金霜可以允许刘飞任何形式的胡闹，她也不在乎这个。

　　其实她也没生气，只是想骂刘飞了而已，嗯，就是这样。“不知道咱们的殿下又要坑谁了。”张金霜笑着对陈莉说的这句话。

　　陈莉也笑了笑，然后开口说道：“我们先赶过去吧。”

　　“不着急，这样，既然殿下让我们敢过去，既然殿下要给对方一个下马威，那事情简单了，我们不会排其他人过去的，就你一个人过去就可以了。给我将监察局的所有人都给我干掉。”张金霜恶狠狠的挥舞了一下拳头，想当年，她可是被监察局追的就跟狗似的。

　　现在终于有机会报仇了，虽然说不是她自己报仇，但是这样也很爽啊。陈莉对这个自然没什么意见，笑了笑点头表示答应了下来，很快陈莉直接乘坐了一艘小型飞船，张金霜立刻命令舰队开始给陈莉的飞船打开跃迁通道。

　　大概也就是一个小时的时间，陈莉所乘坐的小型飞船就已经停靠在了星港的港口上面，陈莉是真的一个人来的，虽然说她乘坐了飞船，但是飞船上面一个人都没有，全部都是仿真人，从头至尾就是她一个人。

　　见到刘飞之后，面无表情，如同冰块一样的陈莉很干脆的给刘飞来了一个利索的军礼，斩钉截铁的开口说道：“长官！上校参谋陈莉报道！”

　　“嗯，不错，知道你的任务了吗？”刘飞满意的点了点头，嘿嘿，不知道罗蒙一会儿会不会哭。

　　反正刘飞对陈莉是有绝对的信心，而且这个信心也并不是莫名其妙的，一部分是张金霜那里来的，另外一部分就是来自于星月的评价对比，在星月那里的评价来说，陈莉在这方面绝对是顶尖的。

　　“是的长官！”陈莉一板一眼的开口答道。

　　旁边的罗蒙脸都快绿了，脸色那叫一个难看，刚刚刘飞在房间里面还说，让他打败刘飞手下所有的人，但是现在这是什么情况？对方压根就没有派遣那么多人来，只是派遣了一个人！


第1157章 下马威（上）

　　这到底是谁打败谁！这摆明了是要一个挑战整个监察局的，也怪不得罗蒙的脸色难看，在这样的情况下，罗蒙的脸色想不难看都不行，但是他却什么都没说，在这方面，罗蒙还是给刘飞了很大的面子。

　　至少，他想说什么的话，一会儿等他结束了之后，等他打败了这个女人之后，然后才会说，而不是现在，现在就算是说什么，罗蒙都知道，他都是白说，所以他压根都没有开口。而是等着一切的开始。

　　“很好，那么现在我们去作战室？”刘飞满意的点点头，然后故意回过头无视了罗蒙难看的脸色，开口问道。

　　“好！”罗蒙嘴里从牙缝里面蹦出来了一个字。

　　一行人立刻向作战室里面走去，从头至尾刘飞都没说话，而罗蒙自然也没说话，亚历山大则是如同一个隐形人一样就跟在后面跟着，也从头至尾都一句话都没说，这个老狐狸，刘飞忍不住骂了一句，不过刘飞也不会多说什么。

　　到时候亚历山大自然会知道，刘飞真正的底牌到底是什么。

　　进入了作战室里面，这里跟刘飞曾经给地球上面的那些士兵玩的，这双方完全就不是一个级别上面的，这里的东西，完全由一个独立的超高级智脑作为战场模拟，理论上可以模拟出任何战场的情况，几乎所有可以出现的情况都可以模拟出来。

　　毫不夸张的说，在这里面发生的事情就是完整的战场上面发生的事情，而这里的设备，到时候刘飞跟亚历山大会在旁边的指挥室里面，那里可以看到双方的情况，而刘飞和亚历山大两个人的周围将会全景三维模拟显示双方的状况。

　　虽然说像是这样的战争也不是一个短时间内可以结束的，但是对于刘飞他们来说，等个几个小时都根本不是问题，甚至等个几天也不是问题，这里绝对不会让你感觉到疲劳的，而且不管是吃的还是按摩的，这里都是应有尽有。

　　而当寿命长到一定的时间之后，你的耐心自然也就随之变长了，所以刘飞他们都有足够的耐心。

　　而陈莉和罗蒙他们则是会进入到各自的类似于全息模拟舱里面，那里他们将会进入各自的舰队指挥中心里面去，战场虽然是模拟的，但是这里有大部分的战役选择，当然了，在开始之前，双方的兵力等等都是设置好的。

　　不过即便是如此，也可以很轻松的看到对方的指挥能力到底是什么，在星际战争之中，一个舰队的指挥官更是关系到整个舰队的战斗力以及整个舰队的命运，这也是罗蒙为什么要夺权的原因。

　　不过刘飞不在乎，虽然说刘飞自己不懂这些，但是刘飞不需要懂这些，反正刘飞有手下懂这些就可以了，不是吗？

　　很快，双方就进入了各自的战争之中，很快双方就挑选了一次战役模拟，这个他们内部在战争模拟没有开始之前，双方是可以通讯商量的，所以这些都是他们自己商量的，而从头至尾，陈莉都什么没说，都一直都是在罗蒙在说。

　　“陈上校，我们就选择这个战役没问题吧？你的兵力以及你的通讯以及地理位置都是处于优势地位，只要你能在三十个小时之内不被我击败，我就承认你的指挥能力。”罗蒙很干脆的开口数道。

　　“没问题，开始吧。”陈莉什么都没说，只是面色平静的淡淡的开口说道，刘飞和亚历山大从外面是可以看到两个人的表情的，不得不说，陈莉更适合装逼啊，这比刘飞的格调要多的多了。

　　“那好，这样，这里的战役我们虽然都是模拟的，但是很多情况也是随机发生的，理论上这里可以模拟出来一切战争因素，所以说，你可以放手施为，另外就是，我在这里打过了很长时间，所以我也不站占你的便宜，在模拟战役开始之前，你可以选择时间来了解你的军队，战役的规模，了解你手里面的力量，你需要多长时间？”罗蒙看着陈莉开口问道。

　　“不用了，任何一个军人，在战争来临的时候，都没得选择，你随时都要做好准备奔赴任何一个战场，如果敌人来了的话，而指挥官出现了问题，需要你去接管整个场面的话，敌人是不会给你时间来了解你的下属到底有多少东西的，你只能是一边上任，一边开始了解你手里面的力量，我们不能因为不了解自己手里面的力量就不打仗了吧？敌人不会给你这个机会的。”陈莉淡淡的开口说道。

　　罕见的，来了这里之后，陈莉第一次长篇大论的说了这么多，而罗蒙的整个人脸色都直接被陈莉的这一番话给憋成了酱紫色，一下子都不知道该说什么好了，刘飞嘴角抽搐了一下，差点笑出来。

　　尼玛，这妞就是牛逼，虽然说年纪比刘飞大个十几岁，但是不得不说，这智商，人家真是天生的，而刘飞则是后天开发的啊，这果然是有差距的，刘飞敢肯定，陈莉已经完全了解了刘飞到底要做什么。

　　陈莉平时可不是这样的性格，而她现在之所以这样表现，显然是因为，她完全了解了刘飞是什么意思，所以才这样很干脆的表现了出来，只是这格调，太高调了啊！这不是哥的风格啊！不过，哥喜欢！

　　刘飞直接在心里给陈莉竖了一个大拇指，如果不是亚历山大还在这里的话，估计刘飞刚刚就直接笑出来了，这个简直是太好笑了。

　　“好，你说什么就是什么，希望你能坚持的住。”罗蒙很干脆的开口说道，他已经被气得不知道说什么了，而且罗蒙也不想跟一个女人计较，所以他很干脆的选择了开始，不管怎么说，是骡子是马拉出来遛一遛，到时候就知道结果是什么了，现在说的再好听都没什么用。

　　接下来就没什么好说的了，刘飞和亚历山大的耳朵里面很快就传来了主控智脑的关于双方的演习开始的声音，而刘飞也饶有兴趣的开始看了起来，就冲陈莉这个表现了，刘飞就知道，陈莉上来之后绝对会用最快的速度将罗蒙击败的，只有这样才能够让罗蒙明白什么是差距。

　　而罗蒙这边被陈莉这么一气的话，估计也会在最短的时间对陈莉发动进攻的，刘飞相信，这绝对是会发生的。

　　连刘飞都猜得到，而陈莉这种在把握人心方面的高手自然是更加的明显，当双方的模拟战争开始之后，刘飞和亚历山大都没有说话，而亚历山大显然也坐直了自己的身体开始认真的看了起来。

　　既然是模拟战争，那自然不可能是全部都是完全拟真，比如说一些后勤的制造时间等等，都是直接按照等比时间缩短的，刘飞和亚历山大看来，也许只是过去了一个小时，但是陈莉他们会觉得时间可能过去了一天的时间。

　　在里面的时间已经被加速了，这样的话，完全不会破坏战争的拟真性，而且还不会那么漫长，不会让一场演习拖延的那么长时间。

　　而当演习一开始之后，陈莉立刻就进入了自己的状态，他们双方的指令都会有主控智脑在刘飞和亚历山大的面前显示出来，果然，刘飞猜得没错，罗蒙显然是胸口里面憋着一口气，因为这样的模拟战争他已经打过了很多次，对于双方的实力兵力部署，对比等等都非常的熟悉。

　　所以在上来之后，陈莉肯定要熟悉自己的兵力以及自己的部署还有她的优势，而这些需要时间！即便是有里面的智脑辅助，这也不是短时间可以了解完毕的，这也是为什么罗蒙要在模拟演习开始之前给陈莉熟悉陈莉手里面的配置的原因。

　　但是陈莉不仅仅不领情，还直接给了罗蒙那么大一个响亮的耳光，而现在罗蒙自然是要教训陈莉这个小丫头了。刘飞猜得很正确，估计陈莉自然也是可以猜到的，于是让刘飞和亚历山大面色怪异的一场战争就这么开始了。

　　显然陈莉已经算好了罗蒙要干嘛，她甚至都没有了解自己有多少优势有多少兵力，在进入里面之后，她很快就下达了几项命令，首先就是直接派遣一艘战舰里面装载海量的毁灭性装置，当战争开始之后，罗蒙立刻调集自己所有的军队开始进攻。

　　虽然说罗蒙对双方的实力有了很大的了解，对整个战役的局面是完全熟悉的，虽然他不知道后面的走向，但是至少战争开始之前，双方的部署他是知道的，就算是陈莉会做出调遣，但是那也不是短时间内可以改变的。

　　但是罗蒙想错了一件事，那就是他陷入了一个固定的思维之中，他完全没想到陈莉居然会这么拼，罗蒙的舰队刚刚跃迁离开，陈莉的舰队就直接开始了疯狂的行动，首先是一支舰队直接突入到了罗蒙这边的腹地深处。

　　而且那里是一个非常重要的战略要地，但是那绝对不是陈莉这样的一个舰队可以打下来的，所以当陈莉的舰队出现在这里的时候，罗蒙无比的吃惊，在这里他的力量可以做到绝对防守，至少不是这样一个舰队可以打下来的。

　　但是这个舰队的实力却并不是很弱，如果罗蒙不管的话，那么很有可能这个舰队会造成非常大的破坏。


第1158章 下马威（中）

　　不过罗蒙虽然吃惊，但是罗蒙却只是不屑的笑了笑，因为这个舰队如果全部都葬送到这里的话，那意味着陈莉的兵力将会陷入绝对的劣势，那意味着陈莉将会完全没有任何抵抗能力，所以罗蒙立刻开始调集自己一部分的舰队，开始围剿这个舰队。

　　配合着这个要塞的火力，他完全可以将陈莉的这个舰队消灭在这里，但是让罗蒙没有想到的事情发生了，在他将这些舰队调遣到相关位置的时候，还没等他做出选择呢，突然之间他的指挥部里面就想起了刺耳的警报声，而紧接着两艘战舰就直接跃迁到了距离他的指挥部不到一百千米的地方！

　　突然出现的两艘战舰瞬间让整个指挥部的警报系统刺耳的响了起来，而且还不仅仅如此，指挥部的防御系统自然也是疯狂的开始运转起来，不过再运转也没用了，因为刚刚跳跃过来没多久，那两艘战舰就猛的冒出了一团刺目的白色光芒，直接自爆了！

　　里面装载的数量庞大的恐怖炸弹，直接瞬间将整个星域都横扫一空，而罗蒙的眼前一白，自然是直接就被扫了出来，而紧接着他的脑海里面就响起来了主控电脑的声音，因为指挥部被完全摧毁，所以他这边被判定彻底失败。

　　罗蒙整个人的脑袋都是懵的，他怎么都没想到，自己什么都没做呢，怎么就已经挂了，这前后才多长时间，自己就这么输了？罗蒙整个人都不知道该怎么办了，而刘飞和亚历山大这边也陷入了古怪的沉默之中，因为从战役开始到现在结束，刘飞他们外界的时间才过去了不到半个小时而已。

　　而里面虽然时间多长一些，但是估计也就是几个小时而已，但是就几个小时之间，自己的老窝就已经直接被敌人给端掉了？罗蒙一时都不知道该怎么说好了，模拟战役已经结束了，胜负已分，那自然是双方已经回到了一个房间里面。

　　而在这里不仅仅是罗蒙看到了陈莉，刘飞和亚历山大他们也是可以看到的，而罗蒙整个人都处于一种沉默状态，脸色阴沉的可怕，他想过了各种各样的情况，但是他从来没想过，事情会这样的发展。

　　正是应了那句话，我想到了开头，我也想到了过程，但是我绝对没想到这个结果居然是这样的。所以罗蒙现在完全不知道该说什么好了，这个时候他已经反应过来了，陈莉刚刚绝对是取巧了，完全就是赌博式的方式，虽然不知道她是怎么锁定他的指挥部的，但是这完全就是在赌博，用整个舰队赌博他的指挥部在那里。

　　这样的事情在现实之中会发生吗？罗蒙心里在想，这完全不可能，但是他是一个军人，他又不能耍赖说这不算数，输了就是输了，这点担当罗蒙还是有的，只是他的心里不服气而已。

　　所以场面就是这么古怪了起来，“你被算计了。”突然亚历山大开口了。

　　随着亚历山大的话，罗蒙以及陈莉还有刘飞的视线都直接看了过来，亚历山大无视了刘飞和陈莉的视线而是直接对着罗蒙开口说道：“一个军人，一个指挥官最重要的是什么？是冷静！”

　　“从刚开始见面开始，这位女士就是在不断的挑战刺激着你的神经，所以在开始之前，你就已经陷入了一种愤怒的状态，或许你自己都没发现，但是你的情绪已经不稳定，当一个指挥官的情绪不稳定的时候，你就无法做出了准确的判断，刚刚在开始的时候，我都猜到你肯定要用最快的速度进攻了，更不要说这位一直就是在算计你的女士了，所以，你输的不冤枉。”

　　亚历山大的这一番话让罗蒙整个人就直接愣了，愣神过后，罗蒙就有些恼怒，他猛的回过头看向了陈莉，显然他这个时候也回过神来了，但是回过神也没办法，因为亚历山大说的就是对的。

　　他自己的情绪刚刚确实是不稳定，而显然，陈莉在刚刚见到他的时候就已经开始算计了，而不是按照他所想的那样，是进入了这个模拟战役的时候，双方的较量才刚刚开始，或许是在开始之前，双方只是说几句话，似乎影响不大。

　　但是作为一个指挥官的情绪已经落入了别人的掌控之中，那不输的话都对不起他。但是在罗蒙看来，这无疑是胜之不武，但是不管是不是胜之不武，这就是胜利。

　　“如果罗蒙将军你不服输的话，我给你时间平稳自己的情绪，也可以给你之间看整个战役的结果以及过程，我等你。”就在这个时候，陈莉轻飘飘的一句话扔了过来。

　　罗蒙愣了一下，差点一口老血吐出来，他整个人的脸色都已经涨成了通红，但是这个时候，这是属于胜利者的语言，他根本不知道该说什么好。因为他说什么都没办法反驳，难道他说他真的不服输吗？

　　刘飞差点笑出来，他真的是没忍住，忍不住看了一眼陈莉，刘飞不得不说，他现在是对这个女将军佩服死了，人家在中国那样的军队体系之中能够成为一个实权中将绝对是靠的自己的实力而不是后台以及其他的。

　　刘飞只能说，牛逼！不过这话刘飞自然不可能开口，倒是亚历山大很干脆的开口说道：“既然这样的话，那我就替罗蒙将军谢谢陈莉女士了，他需要冷静一下自己的情绪。”

　　“没问题，我们可以重新开始，你们准备好了，直接向我这里发起开始申请就可以了，我随时都可以，恕不奉陪。”陈莉丢下一句话，直接很冷淡的就关闭了对外的通讯，而是将自己封锁在了一个独立的空间里面。

　　这样的话，刘飞和亚历山大他们就跟她没办法交流了，而亚历山大也没有跟刘飞多说什么，而是直接转向了罗蒙：“罗蒙，你需要冷静一下，如果你这个时候连你自己的情绪都没办法冷静的话，那么结果都是一样的，你自己明白，这样简单的道理估计不用我多说吧？所以你现在明白你应该做的是什么，再来一场吧，如果你不愿意冷静的话，那么你就干脆认输吧，将指挥权交给刘飞殿下，一个情绪都无法控制的人是无法担任指挥官的。”

　　亚历山大的话让罗蒙冷静了下来，毕竟是经过大风大浪的，只是刚开始因为他有些看不起刘飞以及刘飞手下的这些从地球上面的出来的人，所以才让他的情绪前后反差太大，这个时候亚历山大的话无疑是将他给惊醒了，所以罗蒙立刻冷静了下来。

　　他直接看向了刘飞说道：“殿下，我们可以再进行一场吧。”

　　“当然，进行多少场都没关系，就当是这是一种挑战嘛，可以直到罗蒙将军你胜利为止，就当是相互交流，相互学习。”刘飞立刻理所当然的开口说道，刘飞这话也有些不地道，这话音里面明显是说对方赢不了啊。

　　只是罗蒙的嘴角抽搐了一下，什么都没说，而是很干脆的说道：“我知道了，谢谢殿下，当我准备好了之后我会向陈莉女士提交开始申请的。”

　　说完之后，罗蒙也直接中断了自己跟外界的通讯，然后自己去冷静去了，刘飞耸了耸肩膀。反正亚历山大这个老狐狸自然不死心，那刘飞自然也可以陪他玩一玩，就看陈莉是不是够牛逼了。

　　不过现在就算是陈莉输了，但是刘飞也相信，罗蒙绝对不敢小瞧刘飞手下的力量了，问题是陈莉会输吗？

　　刘飞和亚历山大重新坐了下来，两个人在坐下来之后，就观看起了两个人的状态，不得不说，罗蒙毕竟是不知道活了多少年的人了，这点情绪的控制能力还是有的，很快罗蒙就已经恢复了正常，大概也就是十几分钟之后吧，罗蒙就直接开始了第二局。

　　还是同样的一个战役，显然罗蒙并不服输，这一次罗蒙自然就不会犯上一次的错误了，但是陈莉也不会进行上一次那样的雷霆一击了，显然上一次陈莉也是在给罗蒙一次教训。而这一次，同样罗蒙是占据了优势，但是罗蒙这一次就是开始稳步推进。

　　利用他熟知优势的这一点，开始进行稳步进攻。但是也就是仅仅如此而已，这一次让刘飞意外的是，时间用的居然非常长！不像是刘飞想象的那样，有一次的很快的结束，时间很漫长。

　　一共持续了两天的时间！以现在联邦的技术，刘飞和亚历山大就算是一个月不休息也没什么，虽然说外面是两天，但是里面过去的时间就不是两天了，而是估计有好几个月的时间了。

　　这个时间跨度一点都不夸张，里面的很多时间都是直接节省过的，但是这场战役速度之所以慢，那是因为陈莉选择了让刘飞一种根本没想到的方式，那就是稳扎稳打，步步为营！可以说是一步一个脚印，生生的直接踩死了罗蒙。

　　用最强大的实力，根本无视你的任何骚扰之类的，直接平推死了罗蒙，从头至尾，罗蒙就好像是根本没有任何还手之力一样，给人一种有力使不出的感觉。

　　看完之后，刘飞不得不说，牛逼！真心牛逼！刘飞现在也明白陈莉为什么将这一场战役打的这么慢了！


第1159章 下马威（下）

　　那是因为第一场太慢了！因为第一场打的太快了！你不是不服输吗？你不是觉得我是投机取巧吗？好，这一次我就让你知道我不投机取巧是什么样子的，这完全是不给你任何机会，直接横着平推你的。

　　刘飞是真心佩服啊！牛逼就一个字啊！这陈莉简直就是在根本上面摧毁罗蒙的信心啊，反正就是，既然你说我快，那我就慢给你看，但是我慢给你看，你还有那么大的优势，那你照样打不过我！

　　很快，众人又在一个房间里面见面了，不过这一次的话，罗蒙同样是沉默了下来，但是跟第一次不一样的是，这一次罗蒙沉默倒是不像是上一次不服气了，而是一种无声的沉默，这一次连亚历山大都不知道该说什么好了。

　　“要不然，再来一次？”突然陈莉开口问了。

　　刘飞差点将自己的舌头给咬掉，我去，大姐你这么狠真的好吗？虽然说，我也喜闻乐见，但是咱是实诚人，不能这么打击人啊！刘飞的面色古怪，不过刘飞自然也不会说出来。陈莉这么一说，所有人的视线自然是放到了罗蒙的脸上。

　　“好！”出乎意料的是，罗蒙居然很快就痛快的答应了下来，然后就很直接的转身向虚拟房间外面走去，走出去之后，意味着他们很快就会开始第三次了。

　　“要不然，你可以将你的参谋团队加入进来，我还是一个人。”陈莉在后面开口说道，“不用了！”罗蒙脚下一个踉跄，不过他还是很快稳住了自己的身子，摆了摆手开口说道。

　　于是，双方的第三局就这么开始了，但是这一次刘飞和亚历山大也不着急了，这从头至尾就好像是看大片一样，自然不会无聊了。只是这一次跟第二次又不一样了，这一次的陈莉就好像是完全变换了一个人。

　　将自己手里面的一些力量已经完全发挥到了极致。从头至尾，陈莉就根本没有给罗蒙太多的机会，几乎将自己手里面的力量每一份每一豪都利用到了极致，总而言之就是从头至尾都没给罗蒙喘息的机会，从头至尾，罗蒙都是处于一种极其被动的状态，直到最后，被闪电般的速度直接击败。

　　不过这次没等刘飞和亚历山大反应过来，陈莉就做了一件让刘飞没想到的事情，这次没等出来之后，陈莉就直接向罗蒙提交了重新开始，而且还不仅仅如此，这次双方直接换边了。

　　因为陈莉这边是处于优势状态的，而罗蒙那边是处于劣势状态的，犹豫了很久之后，罗蒙也不知道有没有跟陈莉交流，反正罗蒙同意了，双方更换了角色，然后又重新开始了，但是这一次的结果，却没有太大的区别和改变。

　　不得不说，从这几次里面刘飞就看的出来，像是银河联邦这样处于和平年代的国家，尤其是周围都没敌人的国家，即便是有敌人都是土著星球，或者是针对于星际海盗，根本不用任何战术而言，直接是绝对的实力碾压。

　　所以导致他们的战术，战略思想真的很落后，而陈莉则是不一样，陈莉在这方面真是天才，虽然说很多战术战略都是可以学习的，但是就好像纸上谈兵的赵括一样，有时候你兵书学习的再多，没有这方面的天赋的话，你真的很难学以致用。

　　但是陈莉显然不是这样的，在这方面，是不是天才真的可以看的出来，兵书毕竟只是学习，但是很多东西，都需要你有敏锐的战略眼光，以及战术思想，这方面陈莉显然都具备，所以虽然更换了角色，而现在罗蒙也已经占据了优势的地位。

　　最重要的是通过前面的三场结束之后，罗蒙已经完全不敢小看陈莉了，或者说罗蒙已经将陈莉放到了一个非常高的地位，虽然是处于绝对的优势地位，在一开始之后，罗蒙立刻就开始利用自己对这里的模拟战役非常熟悉的优势，开始稳固自己的防线，将自己防线的一些漏洞迅速开始弥补。

　　他甚至都忘记了，在这场模拟战役之中，他是进攻方，而陈莉才是防守方，显然他下意识的以为陈莉是会进攻的，或者说，即便是通过这短短的几次交锋就敢肯定，陈莉不是那种被动防守的人，绝对会主动出击的。

　　最好的防守就是进攻，陈莉绝对是知道这句话的，虽然不知道罗蒙是不是知道，但是这一次的表现，反而跟前几次就又不一样了，刚开始罗蒙在小心翼翼的稳固自己的防线，但是陈莉却什么都没做，双方似乎无比的安静，但是刘飞和亚历山大却知道陈莉做了什么。

　　这一次陈莉干脆用上了奇诡之道，或许罗蒙根本就没想到，陈莉偷偷的改变了一颗陨石的飞行轨道，并且用一次性的推进器将这个陨石的速度推进到了一定的级别。

　　但是这颗陨石并没有向罗蒙的大本营前进，而是从罗蒙一个非常重要的后勤基地附近飞过，这陨石上面其他的什么都没有，推进器在改变了轨道之后就直接离开了，而在陨石的内部却直接用小型钻探机，在里面部署了海量的，威力巨大的炸弹。

　　于是结果，在刘飞和亚历山大眼睁睁的注释下，这个从罗蒙一个非常重要的后勤星港附近大概三万多公里左右的距离飞过的陨石，在距离星港最近的距离的时候直接爆炸了，而在这附近还有一个小行星带，恐怖的爆炸所携带的巨大威力几乎是瞬间携带了无数的小星星陨石冲向了星港。

　　整个后勤基地的星港瞬间被毁，在失去了最重要的战略补给之后，罗蒙直接就落入了下风，剩下的结果就不用多说了，几天之后，罗蒙再一次的失败了。

　　现在亚历山大也算是看出来了，陈莉的水平真的是很高，不过两个人之间的较劲显然是还没有结束，这场战役玩了，罗蒙的眼睛都红了，甚至都不用刘飞和亚历山大他们说什么，就直接再一次开始了新的一句。

　　不过结果没什么改变，而随后，陈莉更是很干脆的就对罗蒙说，你可以带一些参谋进来，参谋团的重要性毋庸置疑，毕竟个人再抢，那你也有估计不到的地步，当很多参谋在一起的时候，情报的相互分析很容易分析出来很多问题。

　　所以虽然将领重要，但是参谋团队同样很重要，不过让刘飞有些意外的是，原本刘飞以为罗蒙是不会同意的，但是罗蒙却同意了，很快，罗蒙就一次性带了二十个人的参谋团队进入了里面。

　　只是这次的结果虽然好了一点，但是罗蒙依然失败了。刘飞也没想到，他会在监察局这里呆这么长时间，整整一个多月的时间，刘飞虽然跟外界一直都保持联系，但是后来刘飞和亚历山大都不看了。

　　两个人在外面已经开始就相关的事情进行商量了，至于领导权，当然是刘飞这边了，现在罗蒙估计都已经服气了。整整五十个人的参谋团队，各种各样的模拟战役，迄今为止，罗蒙和陈莉的对局的结果就是，陈莉全胜！

　　说实话，连刘飞都有点意外，这个是不是有些太厉害了，刘飞根本没想过陈莉居然可以做到这样。要知道，虽然说陈莉在这方面是天才没错，但是陈莉毕竟是从地球上面出来的，她在很多方面都有局限性。

　　比如说在宇宙中，很多战术其实跟星球上面是完全不一样的，但是刘飞没想到，陈莉可以在这么短的时间里面就掌握这样的能力。所有的战术都应用的出神入化，而且最干脆的是，虽然说在太空作战方面，陈莉有些地方确实是中规中矩。

　　但是虽然是中规中矩，但是对方却做到了不留医患，在这样的情况下，罗蒙想要胜利简直是太难了，甚至很多他们在拥有绝对优势兵力的情况下，最后都失败了。刘飞不知道罗蒙的信心还有没有，反正要是刘飞自己的话，刘飞绝对是不会去找虐了。

　　尼玛的，刘飞现在都觉得罗蒙有些可怜了，每天被人接二连三的打击自己的信心，这真不是一般人能够做到的。

　　刘飞突然想起来了，据说陈莉是有过失败的，而陈莉失败过的唯一一次就是她现在的老公，也就是曾经刘飞见过也知道的，中国的核潜艇舰长管毅，据说陈莉之所以失败是因为虽然陈莉算无遗策，但是管毅的性格却是属于那种剑走偏锋，很多时候，就是属于那种出现在你根本想不到的地方。

　　而且管毅性格还疯狂和冒险，很多你想来根本不可能发生的事情，他生生的就做到了，而且还是用一种让人无语的方式，据说那是陈莉唯一的一次失败。然后就嫁给管毅了，不过想一想也是，这样的女人，估计一般人还真是hold不住啊。

　　不过这样的对抗自然也不可能无休止的进行下去，很快，刘飞和亚历山大就接到了那边的请求，他们已经终止了通讯。而刘飞和亚历山大自然是赶了过来，不过等刘飞他们赶过来的时候，罗蒙以及身边跟着五十跟参谋已经等在了另外一边营养舱的门口。

　　“局长，我们的对手到底是谁啊？他们有多少人啊？简直太变态了，这么长时间我们就没赢过，是我们监察局里面另外一个分部的人吗？尼玛，真是牛。”刘飞他们走过来的时候，正好在罗蒙身后的一个作战参谋开口询问道。


第1160章 还要什么自行车

　　这个话刘飞正好听到了，看到刘飞和亚历山大过来了，罗蒙就是忍不住老脸一红，低喝了一声说道：“问什么问，你们一会儿就知道了。”

　　罗蒙的话让刘飞差点笑出来，哈哈，这个家伙还真是有意思啊，这还不好意思告诉他手下的这些人呢，不过想一想也是，对方从头至尾都只有一个人啊。这种感觉还真是不好。不过再不好，也不得不说，刘飞敢肯定，现在罗蒙算是彻底的服气了。

　　估计不管是谁，在这方面被人连续虐了一个半月，估计也得服气，不服气不行啊，双方的实力根本就不是同一水平线上面，但是他们就是干不过，他们几乎所有的优势条件都已经拿到了，但是就是干不过，那还说什么？

　　只能是乖乖的认输了，很快，里面传来了脚步声，罗蒙他们这些人本来是相互讨论的，但是很快他们听到脚步声的时候就停止了自己的讨论，一行人都站的笔直，显然这段时间里面，虽然罗蒙没有告诉他们对手到底是谁，但是这些人也已经完全被对手的实力所折服了。

　　就是这么叼，你不服不行！而军人天生就是崇拜强者，不管在什么地方都是这样的，即便是银河联邦也是如此，所以现在这些人，几乎心里都快将自己的对手当成是偶像了。

　　没办法，如果说双方有来有回，对方仅仅是比你占据了一部分的优势的话，估计这些人还会咬牙切齿的不服气，继续想要较量一番，但是从头至尾，都是被对方完虐的话，那就估计只能是将对方当成偶像了。

　　清脆的皮靴的声音从里面传来，很快穿着一身笔挺军装的陈莉出现在了门口，向外面走了出来，显然陈莉也不知道外面这么多人，看到这么多人的时候微微愣了一下，不过愣过之后，她就很快走了出来，也没有理会其他的任何人，而是直接走向了刘飞的面前。

　　“啪”的一声，立正敬礼，陈莉很干脆的给刘飞行了一个军礼，然后才干脆利落的开口说道：“报告殿下，上校陈莉完成殿下您交给我的任务！请指示。”

　　“干的漂亮，今天开始你就是少将了，我会给你一支单独的舰队让你率领。”刘飞很干脆的开口说道。

　　而罗蒙那边的人则是开始骚动了，只有罗蒙是知道情况的，但是其他人，尤其是这五十个参谋可是不知道啊，当他们等了半天，发现那个房间里面只是出来一个女人，而没有其他人之后，甚至有人忍不住直接跑到了里面去看了。

　　当这个人出来之后，满脸的失魂落魄，而其他人则是飞快的拉着他低声询问什么，很快，他们就将结果询问出来了，但是询问出来结果之后，每个人的脸上都是满脸的震惊，不敢置信，以及最后化成了一丝不知道是什么样的情绪，不甘，最后又变成了颓废。

　　“将军？”一个参谋忍不住开口向罗蒙问道。

　　“没错，这些天，我们所面对的就只有一个人，就是你们眼前的这位陈莉将军。”罗蒙这个时候也很光棍的承认了，这有什么不能承认的，而且事实也是如此，想不承认也不行。

　　说完之后，不理会自己那些部下的一片哗然，罗蒙很干脆的走向了刘飞，走到刘飞的面前之后，罗蒙有些佩服的看了一眼站在刘飞身后的陈莉，然后才面向刘飞认真的开口说道：“好吧，殿下，我承认，是我们失败了，你们可以拥有整个舰队的指挥权，不过殿下，这位陈莉上校，哦，陈莉将军，应该并不是殿下您真的随便拉出来一位参谋跟我们较量的吧？”

　　罗蒙又不傻，这个时候罗蒙已经反应过来了，虽然说当时刘飞是这么做的，但是不用想都知道，刘飞肯定是提前之后，自己对面的那个女人到底有多变态，所以才会这么干，而无疑这么做刘飞就是在给他们一个下马威，让他知道厉害。

　　反正罗蒙是不相信，刘飞真的是一个参谋团里面的人都可以做到这个样子，刘飞的脸色有些怪异，虽然不敢说陈莉是随便拉出来的，但是刘飞敢肯定，想要打败罗蒙他们的人，刘飞能找到很多。

　　所以刘飞就笑着问道：“那要不然我再给你找一个人，你们试试？”刘飞说这话的时候满脸的微笑，而罗蒙整个人则是直接僵在了一起，他已经不知道该怎么说好了，虽然说罗蒙没有自大到以为自己是最厉害的，但是在这个监察局里面，罗蒙对于自己还是有信心的。

　　但是这点信心，在这点时间里面已经完全被摧毁殆尽了，也幸亏是罗蒙久经沙场，知道对手很厉害，很快的调整了自己的心态，不然的话罗蒙估计从此之后一蹶不振也不是什么难以想象的事情。

　　但是刘飞这语气也太轻松了，罗蒙还真不敢说了，要是真的在被对方弄过来一个人就这么给再一次击败的话，他是真的没办法见人了。

　　“殿下不要开玩笑了，既然罗蒙将军已经认输了，那么我们监察局唯殿下马首是瞻，所有的指挥权都是殿下你的，需要我们怎么配合殿下你到时候直接指挥就可以了。”旁边的亚历山大直接开口说道。

　　罗蒙也苦笑了一声，然后很干脆的开口说道：“没错，殿下，你需要我们配合的时候，只要告诉我们就可以了。”

　　刘飞点了点头，然后直接转向了陈莉说道：“陈莉将军，你回去跟张金霜将军说一声，然后星月这边我会将相关的权限给你，你现在马上开始制定相关的计划，一部分的资料我也会给你开放，我们也已经拖延了不少的时间，所以我们需要在最短的时间内完成进攻。”

　　“是殿下。”陈莉点了点头，她知道刘飞这段时间的动作，也知道这样的动作背后肯定是有着很重要的事情。

　　所以陈莉也知道事情的严重性，不然的话，刘飞不可能带着她来这里这么强势的拿到这个所谓的指挥权。

　　愿赌服输，既然刘飞这边已经赢了，那么对于罗蒙来说，那事情已经没什么其他的疑点了。刘飞和亚历山大也很快离开了这里，在相关的情报都没有部署之前，所有的进攻方式都要进行调解。

　　所以刘飞现在所需要做的就是联合自己最大的力量，比如说，赫连家族。其他的皇族刘飞没那个信心，虽然说像是洛家，刘飞如果说联系洛家的话，刘飞敢保证，洛家最后肯定会动手的，但是那样的话，事情很容易就暴露，所以刘飞短时间内不准备将这样的事情告诉洛家，以及其他的几个皇族。

　　而卡莉斯塔家族现在反而比洛家更加的可靠，因为卡莉斯塔家族现在跟罗菲尔德家族是有接壤的，而且罗菲尔德家族明显一直在卡莉斯塔家族内部动手脚，虽然不知道米洛到底有没有查出来，但是米洛现在反而比其他人更加的让人放心。

　　要知道，米洛之前跟罗菲尔德家族是盟友，但是现在既然要跟罗菲尔德家族撕破脸，那么就要撕个彻底，不然的话，等对方反应过来的话，第一个倒霉的肯定是卡莉斯塔家族，所以说，这个时候，不用担心米洛不会出力。

　　这个时候米洛肯定是会尽全力的，而刘飞则是再一次会见了赫连家族的老族长，赫连逸海。

　　“赫连族长，这是我们接下来的一部分计划。”刘飞在见到赫连逸海的时候，在双方寒暄的时候，刘飞就直接将自己的计划给拿了出来，因为赫连逸海虽然跟刘飞是接触的时间不长，但是刘飞能够感觉的到，赫连逸海确实是真心的为他好。

　　是个值得相信的人，而且赫连家族也值得相信，所以刘飞也就不遮掩了，很干脆的将自己的目的说了出来。当拿过来刘飞递过来的计划，赫连逸海很干脆的让自己的个人智脑打开开始浏览了起来，当看到中间的一半的时候，赫连逸海的脸上就浮现了满脸的震惊。

　　当看到最后的时候，赫连逸海就抬起头忍不住开口问道：“殿下，你真的这么做了？”

　　“是的，我真的这么做了。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“这就是殿下你这段时间以来，在我们家族里面订购这么多的战舰的原因？”赫连逸海开口问道。

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“殿下你应该早点跟我说的。”赫连逸海忍不住拍了自己的大腿一把开口说道。

　　刘飞有些疑惑的看着赫连逸海开口问道，看到刘飞疑惑的眼神，赫连逸海立刻开口说道：“是这样的，虽然说我们赫连家族的经济条件并不好，但是我们赫连家族当年就是以军工方面起家的，而现在我们的主要经济以及工业能力都是在这方面，但是我们不可能在平时也是维持所有的生产力。”

　　“因为我们的工厂有很多，而之前虽然殿下您告诉我尽快生产，但是很多我们秘密的工厂并没有启动，殿下您拿出来的火鸦级战列舰虽然说很强大，按照我们现在的能力来计算的话，大概生产工期要三个月，从现在开始，每个月的交付数量不超过一百八十艘，但是如果我们全力进行生产的话，这个数字可以翻两番。”赫连逸海很干脆的开口说道。


第1161章 进攻计划！

　　刘飞也有些意外，虽然说刘飞知道这些家族肯定是有隐藏起来的工厂的，这个就是跟一个国家是一样的，很多东西，战争潜力和平时的生产能力那是不能够比拟的，战争时期的很多东西都是很变态的。

　　就好像，中国在进入二十一世纪之后，很多武警等方面的军队子弹都是式用的五十多年前生产的，可想而知，当年在那个年代中国到底储备了多少军事物资，而那个时候的中国军工实力是什么？可以说是根本没有。

　　但是即便是如此，几十年前的子弹，在打了几次战争之后，到了现代都没有使用完毕，从这方面就可以知道，一个国家的全力储备战争的时候跟平时到底有多大的区别。但是即便是如此，刘飞也没想过赫连家族有如此的潜力。

　　其实原因也很简单的，因为整个银河联邦的大环境，在没有什么外敌的情况下，几乎每个国家都不会准备太多的战舰，因为这些战舰生产出来之后就是花钱的，根本不会有任何盈利存在，对于这些国家来说。

　　哦，对于这些家族来说，根本没有那个必要去储备这些东西，所以自然而然的大部分家族的一些军工方面的工厂也不是很多。但是赫连家族显然是一个意外，不过即便是现在知道了也不是很晚。

　　在跟赫连逸海交代完毕之后，赫连逸海立刻就回到了赫连家族开始准备去了，而赫连家族的相关战舰也开始向刘飞这边集结了过来。刘飞已经开始准备所有的力量了，根据星月给出来的结果，陈莉他们那边都已经差不多将所有的事情都完成了，进攻计划也已经基本指定完毕。

　　其实这样的大规模的进攻计划没什么好制定的，因为牵扯的局面太过于庞大了，所以只能是稳重求稳，尽量在进攻之前不要泄露自己的信息最好了，其他的能够做的事情极为有限。

　　不过现在陈莉已经正式担任了整个战区的实际指挥官，除了刘飞之外，其他的包括塞卡塔尔等人的力量全部都在陈莉的指挥范围之内。而陈莉也有这个能力，至于塞卡塔尔他们自然是没什么问题的。

　　其实像是这样大规模的战争之中，现在塞卡塔尔他们的力量反而能够动用的不是很多，因为他们现在只有一艘战舰，虽然说这一艘战舰实力很强大，而且上面也有很多强大的圣堂武士，但是即便是再强大也只能够是负责一方面的事情。

　　其他方面的事情还是主要依靠刘飞来完成，整个战役的准备时间就耗费了整整一个月的时间，这期间在星月，监察局等全方位的帮助下，消息总算是没有泄露出去，至少整个银河联邦的表面没什么问题。

　　谁也看起来没什么问起，其他的几个皇族也没什么动作，但是具体罗菲尔德家族是不是真的不知道，那就不是刘飞他们所能知道的了，现在刘飞他们能够做的就是只有一点了，箭在弦上，不得不发！

　　不管结果如何，只能是开始动手了。而所有的战舰都已经开始集结了，而刘飞现在他们所在的星域并不在刘飞所在的领地范围之内，也不是其他的皇族领地范围之内，而是在位于银心附近，一个监察局的秘密区域内。

　　而这里，监察局的秘密舰队已经完成了集结，一共是接近二百艘一级战列舰，一百艘其他的战舰，至于辅助战舰并不在计算的范围之内，都是直接归于相关的舰队直接指挥。而紧接着出现在这里的就是刘飞的战舰以及塞卡塔尔的舰队。

　　塞卡塔尔的战舰还是只有一艘，唯一的区别是，现在这艘战舰上面已经有了黑暗圣堂武士，也就是暗影云灵的加入，整个云灵一族无疑是更加强大了，而刘飞身边的那几个黑暗圣堂武士战士也没有回到他们族人那里，似乎就跟着刘飞了。

　　反正艾德里安娜没有再次跟刘飞提起来这件事，似乎默认了这件事刘飞自然也不会主动提起来，开玩笑，这样的人多好用啊，不是吹牛。毫不夸张的说，现在整个银河联邦里面就没有人可以抵抗的住这些黑暗圣堂武士的进攻。

　　或者说抵挡住的这些黑暗圣堂武士的暗杀，这简直就是天生的杀手，而刘飞旗舰和塞卡塔尔的太阳之矛出现之后，很快监察局的其他人也都赶了过来，所有人都集中到了刘飞的旗舰上面，包括塞卡塔尔以及艾德里安娜都是在这里，这里算是一个临时的指挥中心。

　　而米洛以及卡莉斯塔家族的舰队也已经在这里开始集结了，整个星域里面，现在集结的战舰已经超过了六百艘一级战列舰，其他的二级三级战列舰反而数量不是很多，更多的辅助舰船的数量更是数不胜数。

　　因为每一艘战舰都有配备辅助舰，那数量自然就更多了。“殿下，所有的战舰都已经集合了吗？这样的话，我们估计也有一些勉强，我们现在在罗菲尔德家族领地范围之内的战舰也仅仅只有不到五十艘一级战列舰，正在帮助他们抵抗那种虫族。”罗蒙开口说道。

　　“当然不是，我们家族的主力舰队还没有开始跃迁呢。”刘飞很干脆的摇了摇头说道。罗蒙愣了一下，然后看向了刘飞，似乎是要从刘飞的脸上找出来什么一样，因为现在在这里已经有了超过六十艘火鸦级战列舰，就这，刘飞说他们家族的主力战舰还没过来？

　　要知道不仅仅是这六十艘的主力战舰，还有一百多艘二级战列舰，外加赫连家族的一百多艘一级战列舰，这些算起来的话，刘飞手里面的实力已经算是整个银河联邦里面最强大的力量了。

　　只是这都不算是主力舰队？那主力舰队是什么样子的？只是这个问题的答案他不用询问刘飞了，因为窗外已经开始有了新的舰队开始跃迁！但是这次跃迁的规模，从跃迁所散发的波动以及能量就可以感觉的到很强大！

　　刘飞现在有多少战舰？这段时间以来，刘飞自己生产的战舰数量已经超过了700艘！而这还不算是在赫连家族所生产的那些火鸦级战列舰，虽然说赫连家族所生产的战列舰因为生产周期比较长，仅仅是交付了前面的两批，不过这也有超过360艘战列舰，光是这些战列舰，就有接近一千一百艘火鸦级战列舰。

　　而这些战列舰上面如果全部是全副武装的话，光是战舰的人员就有超过一亿以上，可想而知，人口对于刘飞现在的压力还是非常大的，这还没有计算刘飞手下每艘战舰所需要的基因战士呢。

　　不过还好，刘飞现在因为在自己领地里面的改革，让刘飞这段时间里面所拥有的士兵数量也已经基本可以满足这些战舰的操作需求，而当然，每艘战舰上面，已经不仅仅都是普通的人类士兵了，很多都是直接由基因战士来控制的。

　　基因战士并不是无法充当战舰操控人员以及驾驶人缘，那是因为其他家族对他们的限制而已，所以说，现在刘飞并不需要这个。对于这些基因战士，刘飞是真正的将他们当成是人类来看待的，而刘飞自己的家族领地范围之内也没有再生产过任何基因战士，所以，这些基因战士对刘飞的忠诚简直就是可以用狂热来形容。

　　根本就不用担心他们的忠诚度的问题，在这样的情况下。在所有人震撼的目光之中，整只舰队开始完成了跃迁，一批一批的舰队不断的出现在现场外面，当超过一千多艘战舰出现在舷窗外面的时候，罗蒙整个人都有些麻木了。

　　其他人也都被彻底的震撼了，因为他们这些人联合起来集合的战舰也不过就是这个数字，甚至还没这个数字多呢，还没破千，但是刘飞自己的舰队就已经超过了这个数字，几乎快已经接近他们数字的两倍了。

　　这实力不用看都知道双方的差距在什么地方，这简直是难以想象！而罗蒙整个人更是痴呆了，这个时候罗蒙才知道当初刘飞所说的威胁是什么意思了，可不是因为刘飞是九星皇族有那个权利，而是因为刘飞手里面有着绝对的力量！就算是监察局又怎么样？

　　如果刘飞愿意的话，整个监察局都无法对刘飞造成任何威胁，看看刘飞手里面的这些战舰吧，几乎可以横扫整个银河联邦了，只是越是这样，罗蒙就越发的震撼，因为刘飞从继承家族到现在为止才多长时间啊？！

　　这么短的时间里面，光是刘飞能够弄到那么多的财力就已经很恐怖了！而现在不仅仅是财力！刘飞居然连军事力量都已经超过了他们太多太多！这让其他的家族知道了之后，情何以堪？！

　　难道说这就是九星皇族的后裔的优秀之处？尼玛的，这真不是一般人可以做到的啊！而现在罗蒙也知道，刘飞为什么不将罗菲尔德家族放在眼里，或者说，刘飞身上的那种自信是从什么地方来的。

　　这就是绝对的力量啊！


第1162章 轩然大波（上）

　　虽然说舰队之间的相互距离很远，但是如此之多的超大型战舰集合在一起的威势，如果让一些普通人看到的话，绝对会吓坏的，因为这样的集合肯定是有大规模的行动的，而像是这样强大的战舰集合在一起，能干嘛？

　　战舰又不是运输舰，不可能去运输东西之类的，只有一种可能性，那就是将要对某些地方发起进攻，但是如果只是普通的敌人的话，根本是不可能有这么强大的舰队的话，那么结果就只有一个，对手也是很强大。

　　只是很可惜，这样的场面是没有人看到的，能够看到的人全部都是这次行动的参与者，大部分都是基因战士，以及想当一部分的机器人，还有少量的人类，整个舰队的战舰规模接近两千艘！

　　全部都是一级战列舰，而这样的模式还不算是其他的作为辅助任务的那些二级以及三级战舰。

　　而此刻就算是陈莉在这样规模的舰队情况下，也不可能掌控全局，陈莉领导着一个完整的参谋团队，刘飞没有参与进去，而在塞卡塔尔那边则是派遣了一个人过去，其他的大部分人都是在这里同样等待着的。

　　所有人都将听后这个指挥机构的调遣。

　　“这次涉及到的星域并不算是很大，以我们现在目前的舰队规模，完全控制这些星域没有任何问题，但是现在唯一的问题就是这些研究机构。”陈莉直接给刘飞等所有人面色严肃的指挥着开口说道。

　　而在前面的屏幕上面则是出现在了整个罗菲尔德家族领地范围之内的几个超大型行政星上面的那些秘密研究机构，虽然不知道这些研究机构到底是做什么用的，但是根据星月搜集到的情报来，这些东西很有可能百分之八十都是用来控制人类的，堕落者建立的设施。

　　估计罗菲尔德家族也被隐瞒在谷里，不然的话，罗菲尔德家族估计不会这么疯狂，用自己领地里面的所有人都加入到对方的阵营之中去吧，更何况对方还是这样惨无人道的阵营。

　　“这些秘密研究机构分别都位于大型的行政星上面，这些行政星都有着相对于完善的星际防御系统，这些星际防御系统虽然说对我们的战舰作战能力非常薄弱，但是如果我们抽调出大量的战舰去摧毁这些星际防御系统的话，那么意味着我们控制这片星域的军事力量就会减弱，所以，在这里必须要有一个人来完成这里的任务。”陈莉指着这些大大小小一共十几个设施开口说道。

　　一共十七个星球，总涉及到的人口有很多，即便是这些人口都是罗菲尔德领地范围之内的人口，但是这也是非常严重的事情。

　　“所以我们需要突击力量？”塞卡塔尔开口问道。

　　“让我们来，我们黑暗圣堂武士适合做这个事情。”艾德里安娜直接开口将这个任务给揽了下来。

　　“黑暗圣堂武士的特性我已经了解了，但是这不是必须的，在这个设施里面势必会有很多防御措施，虽然你们的攻击能力不错，但是很多设施你们也并不能完全的穿透不是吗？所以你们还需要强大的攻击力，而我们必须要有强大的攻坚团队直接攻入里面。”陈莉微微摇了摇头。

　　“我来。”刘飞沉默了一下，然后直接开口说道，他跟零兑换的那个机甲刘飞还没使用过呢，高达一亿积分的机甲，刘飞虽然没有使用，但是根据红风暴就可以猜测的出来，这个机甲的战斗力到底有多变态。

　　所以刘飞担任这个任务是没办法的，“殿下，这个任务不任何你。”陈莉犹豫了一下，还是很干脆的开口说道，虽然陈莉不知道刘飞到底有什么样的本钱，但是在陈莉的心里想法很多，首先，刘飞是地球人。

　　好吧，甭管刘飞到底是不是，但是至少刘飞向着地球的，而除了刘飞之外，在这里的任何一个人都不会将地球上面的人当成是一回事的，如果不是有刘飞的话，地球就是面临着被摧毁或者是被统治的下场，不会有其他的任何其他的可能性。

　　所以陈莉不想刘飞冒险，而且刘飞现在能够震住这么多的人，这对地球来说是一个天大的好消息，但是如果刘飞没了的话，刘飞手里面的那些资源，谁知道这里的人到底有多少人眼馋。

　　开玩笑，刘飞现在掌握的力量陈莉已经非常清楚了，可以说在整个银河系里面都是非常强大的，但是在这样强大的力量来源呢？陈莉不是傻子，她已经知道了，刘飞前后才多长时间？但是就建立了这样强大的力量，甚至都超过了银河系里面最大的力量，这意味着，刘飞的力量不是来自于银河联邦的。

　　所以，银河联邦的其他人也是非常的明白的，他们都清楚，刘飞的手里面有什么东西，在这样的情况下，刘飞肯定有无数人的盯着，现在没有人多说什么，那是因为刘飞手里面的东西可以横扫整个银河系，但是一旦刘飞这个主使的人没了会怎么样？

　　“不用担心，如果我回不来的话，那也没什么，如果我不去，这件事一旦发生了意外的话，那么整个银河系也无法避免，我们不能够置身于事外。”刘飞微微摇了摇头说道。

　　“好吧，既然殿下你准备带队的话，那么我们还有另外一个条件，那就是这些星域附近的所有星域网必须全部对外中断，让这些星域没办法跟外界联系，不能够有任何风声透露出去。”陈莉提出了第二个要求。

　　说实话，这个要求其实是非常难的，因为虽然说现在各个星球跟外界联系的主要手段全部都是通过星域网，但是并不是绝对，像是军方以及一些家族的秘密部门，人家肯定有单线的联系方式，就好像是战舰和战舰之间的联系一样，用超强的能量同样可以进行超远距离的通讯。

　　所以你无法确定那样的研究机构里面到底是不是有这样的通讯方式，所以想要解决这样的事情并不简单。

　　“我可以做到。”一个声音响了起来，不过这个声音却不是人，而是熟悉的星月的声音。所有人都微微有些意外，一般来说，虽然说个人智脑都有非常高的智能程度，但是很少主动说话的。

　　而星月却主动开口了，虽然不知道原因，但是大家都没说话，因为星月是刘飞的个人智脑，刘飞自然是心里有数。

　　“怎么做到？”刘飞开口问道。

　　所有人的目光也都是仔细听了起来，虽然星月没有实际的身体，但是大家都知道，“控制星域网并不难，我可以同时黑掉这些星球的对外星域主控智脑，切断所有的网络，另外控制他们的对外通讯并不是不可能的，首先，塞卡塔尔先生，这些堕落者的主要联系方式应该是控制的种族的联系方式是吧？”

　　“是的。”塞卡塔尔也点了点头，开口说道。

　　“那这样的话，其实并不难，首先，这些研究机构肯定是罗菲尔德家族建立的，通讯装置也肯定是罗菲尔德家族建立的，那么他们的通讯装置肯定是现在联邦主流最强大的通讯方式，这样的通讯方式并不是万能的，是可以屏蔽的，专门的强大的电子战战舰就可以模拟宇宙电磁风暴，直接隔绝通讯。”星月快速开口说道。

　　“其次就是为了避免他们有其他的通讯方式，比如说类似于云灵种族的通讯方式，你们的通讯方式跟人类的通讯方式有多少区别？”星月又询问了一句。

　　“这一点，相关的技术我已经跟刘飞殿下的人交流过了，其实张金霜将军知道，我们之间的通讯方式虽然有所区别，但是只是我们云灵的天生可以近距离的直接感应到我们的族人，但是我们现在已经切断了跟艾尔之间的联系，我们也没办法相互联系了，跟族人之间的感应也需要距离，这个距离并不是很远，大概也就是一半的星球范围之内可以做到。”塞卡塔尔很干脆的将自己云灵种族的特性都说了出来。

　　“那没问题了，如果是这样的话，那我们可以切断对方的通讯，甚至为了避免敌人发现的话，我们可以建立一些对外的虚假通讯。”星月快速开口说道。

　　“既然这样的话，同时17个星球，你可以做到吗？”陈莉立刻开口问道。

　　“没问题。”星月很干脆的说道。

　　“那好，那我现在就修改计划，殿下你手里面的突击力量可以同时对几个星球发起攻击？”陈莉又转向了刘飞。

　　“17个星球没问题。”刘飞点了点头，刘飞身后的这些机器人的机甲也兑换过了，全部都是最新型的最强大的，虽然一个机甲有些危险，但是刘飞有信心，应该可以做到的。

　　“那好，既然这样的话，那我们就同时进攻！争取在三个小时的时间里面完成，然后我们的整体进攻计划将在殿下你们发动进攻的三个小时之后开始，到时候，相关的舰队负责的方面我都已经全部都负责了，介于云灵的特性，我们的参谋团队将会呆在这艘战舰上面，随时支援整个战场。”陈莉三言两语的就将整个作战计划给修改了。


第1163章 轩然大波（中）

　　或者说，陈莉根本从刚开始就不仅仅是一个计划，她做了很多个备用计划，现在只不过是直接启用了另外一个备用计划而已。

　　“殿下，既然这样的话，那需要殿下授权启用秘密舰队。”星月的声音突然响了起来。刘飞微微愣了一下，秘密舰队？哪里来的秘密舰队？刘飞手里面的所有力量都已经开始动用了，根本就没有留下什么秘密舰队。

　　但是星月这么说的话，那肯定不会是无的放矢，星月不是人，而是个人智脑，虽然刘飞现在感觉到星月跟星域网之间有着说不出的联系，似乎星月在星域网的内部的权限非常高，但是总而言之星月应该不会说谎的。

　　那么秘密舰队是从什么地方来的？不过刘飞虽然心里面愣了一下，但是他并没有表现出来，而是很干脆的点了点头说道：“没问题，动用吧。”

　　同样很好奇，但是刘飞没问，按照星月的风格的话，刘飞想到了曾经联邦里面对星域网的介绍，星域网是有一只独立的秘密舰队存在的，估计这个就是星月嘴里面的秘密舰队了吧，就是不知道这些秘密舰队到底是来自于什么样的地方。

　　而其他的表情则是更加的怪异，尤其是罗蒙这些人，都是满脸怪异的看着刘飞，这个时候了，刘飞手里面居然还有底牌？那么刘飞到底有多少东西啊？我靠，这还是刘飞刚刚继承家族？像是米洛这些人此刻心里更是百般滋味，尼玛的，本来觉得自己是很牛逼的，像是米洛之前是看不起刘飞的。

　　虽然说刘飞是个九星皇族，按照等级来说似乎比他们还要高，但是刘飞仅仅继承了一个那么小的领地，怎么可能跟他们这些传承了不知道多少年的家族比你？皇族九大姓不是吹着玩的，那是实打实的说出来的。

　　但是现在，当双方开始展现自己的实力的时候，米洛突然觉得，尼玛的，跟人家相比的话，怎么感觉人家才像是传承了不知道多少年的大家族，而他们只是刚刚继承的小家族？这底牌之间的差距也太大了吧？

　　还是说，刘飞真的就这么优秀？不过不管是什么样子，反正米洛是怎么都想不通，刘飞到底是从什么地方弄出来如此之多的资源的，这也太扯淡了。遗产这东西更说不清楚了，因为刘家不是一年两年了，不知道断绝了传承多少万年，而联邦的科技一直都在发展的，即便是有什么遗产。

　　但是那科学技术也不可能提前预知啊，而刘飞自己生产出来的那种火鸦级战列舰明显是是非常强大的，而且上面采用了很多新式技术，所以说战舰肯定是刚刚生产的，只是不知道的是，这些战舰上面的资源到底是从什么地方来的。

　　想不通，米洛也只能将这件事放到了脑后，而现在米洛只能够庆幸，他当时转的快，不然的话，现在卡莉斯塔家族估计也是对方的攻击范围之内，以卡莉斯塔家族的力量，虽然说在整个银河联邦的家族里面，是皇族九大姓，甚至还是皇族九大姓里面的比较强大的。

　　但是那也跟对方根本没办法比，这不是一个等级上面的差距。其他人的想法倒是也差不多，尤其像是赫连逸海就更加的感慨了，在他看来刘飞就应该这么优秀才对，而他们家族这么多年过来了，其实也就还是那样，这真是人和人之间的差距。

　　不过赫连逸海很快就是满脸的欣慰，不管怎么说，他没有断绝了赫连家族的传承，而且刘家的这个家主似乎也更加适合领导他们。所以说赫连逸海此刻心里也算是放下了很多的事情。

　　刘飞自己自然只能是站在那里装逼了，周围人的表情刘飞早就看到了，只是刘飞这个时候总不能站出来说，你们不要惊讶连我自己都不知道我自己有什么新的舰队，或者说有什么秘密舰队吧？

　　“舰队准备时间需要半个小时，半个小时舰队将完成集结开始跃迁。”星月很干脆的声音响了起来。

　　刘飞点了点头，表示知道，半个小时的时间并不是很长，所有人也都等的起，而且他们这么长时间都过来了，跟更不要说其他的事情，不过在这个半个小时的时间里面，大家也都没有呆在一起，刘飞而是自己回到了自己的房间里面。

　　刘飞并没有询问星月关于这个秘密舰队的事，而是询问了其他的事情：“那艘战舰生产完成了吗？”

　　“殿下已经完成了，所有的材料全部都采用我们最先进的材料，包括引擎也是殿下您直接兑换出来的强大的，模拟恒星运作的引擎，战舰的体积虽然没有云灵的太阳之矛大，但是它上面的技术使用等方面是非常先进的。理论上来说，完全可以当成是一个星球来生存。”星月立刻回答道。

　　“植物方面没问题吗？”

　　“没问题，四个模拟生物圈已经成功建立，可以独立的运作，不过受到太空环境的影响，还是需要隔一段时间从一些星球补充一些泥土，因为里面的一些矿物元素之类的毕竟会缺失，但是这个过程很漫长，殿下不用担心，大概几百年更换一次就可以了。”星月立刻回答道。

　　“嗯，那我就放心了，可以容纳多少人生存？”刘飞想了想，还是将这个答案问了出来。

　　“虽然战舰的体积很大，但是里面所容纳的人口是有限的，根据我的计算，最多可以容纳两亿人口同时在里面生存，但是两亿人口是上限人口，为了维持这个人口的数量，以及考虑到人口的寿命，还有人口的自然增长性，那么第一批上船的人，按照正常比例的话，最多维持五千万。”星月的语气很平静。

　　“五千万。”刘飞苦笑了一声，这个数字真的不是很多，光是中国的人口就有十几亿，而现在才仅仅五千万。

　　“不过殿下倒是不用担心，如果非要容纳更多的人口也不是不可能，云灵的太阳之矛给了我很大的启示，我们完全可以利用同样的休眠舱，来容纳更多的人口，如果仅仅是休眠舱的话，那么我们可以容纳几十亿人口都没问题，不过同时维持清醒状态的人口数量最多只有2亿，几十亿人口必须同时处于休眠状态，倒是他们可以如同进入星域网那样，进入一个虚拟建立的环境之中，不管是玩游戏，还是生活都没问题。”星月倒是给了刘飞一个意外的答案。

　　“好吧，这也算是一个好消息，不管怎么说，这是我们最后的手段。”刘飞点了点头，没错，这艘飞船就是刘飞建立的方舟号，至于意义自然就不用多说了，刘飞已经开始准备后手了，这些黑暗信徒的强大刘飞已经知道了，如果万一，刘飞说是万一，如果万一他们失败的话，无法阻挡对方入侵银河系。

　　那么这艘飞船就是最后的希望，直接带领着能够带领的人类离开吧，至于去什么地方，只要在茫茫宇宙之中不断飞行的话，至少敌人想要追踪到他们也几乎不太可能，算是刘飞给人类留下的最后一丝希望吧。

　　这艘飞船的体积虽然非常大，但是因为为了维持生态系统，为了长时间的可以在宇宙之中生存，而不需要依靠在星球上，所以它所使用的空间也很有限。不要以为这样的战舰很简单，为了建造这艘战舰，耗费了刘飞海量的资金。

　　毫不夸张的说，就这么一艘方舟的资金，就可以建设超过一千艘火鸦级战列舰，没办法，为了维持它的坚固性等等，刘飞使用了海量的珍贵材料，而这些珍贵材料像是罗金这样的东西更不知道使用了多少。

　　这也就是刘飞手里面的东西多，不然的话，估计整个银河联邦联合起来才有可能建造出来这么一艘，反正是单独肯定是没办法的。

　　“将方舟停靠在一个秘密的港口内部，另外所有的小型运输飞船也做好前往地球接人的准备。”刘飞想了想开口说道了。

　　虽然说有着足够的撤退时间，但是这谁也不知道意外是从什么地方来的，所以还是做好万全的准备比较好。

　　“是，殿下，地球上面已经有几艘小型飞船在隐藏了，都是最先进的，殿下您的家人还有一些朋友的周围都有小型飞船在隐藏起来，我们可以在最短的时间内接上您的家人还有朋友离开地球。”星月很干脆的开口说道。

　　“嗯，我知道了，麻烦你了。”刘飞点了点头，深吸了一口气。

　　“殿下，您太客气了，这是我应该做的。”星月恭敬的开口说道。

　　刘飞深吸了一口气，才从自己的房间里面走了出来。半个小时的时间等刘飞跟星月商量完毕之后也就差不多了，当刘飞他们重新集合在战舰的剑桥里面的时候，外面的舰队也已经腾空出来了一片星域。

　　很快，新的跃迁波动开始在空旷的星空里面闪耀，随着淡金色的跃迁通道出现，一艘艘黑色的飞船快速跃迁出现在了整个太空之中。


第1164章 轩然大波（下）

　　这些黑色的战舰体积并不算是很庞大，但是也并不是很小，大概比二级战列舰稍微小一点，但是它们明显不是属于刘飞之前的火鸦级的造型，所有人的目光都下意识的看想了刘飞，不过刘飞都没说话。

　　他们也很快将自己的目光放到了战舰的侦察系统侦察到的情况，一艘艘黑色的战舰飞快的出现，数量很快就超过了一千艘，当这个数字被统计出来的出来，整个舰桥里面都有些骚动，每个人都不知道该说什么好了。

　　这不是欺负人吗？尼玛的，你一个秘密舰队居然还留着一千多艘战舰，难道你家是生产战舰的？哦，也不能这么说，比如这里就站着一个生产战舰的赫连家，但是赫连家也没有这么多的战舰，刘飞到底是从什么地方建造出来的。

　　这些黑色的战舰就像是一条条长长的梭鱼一样，虽然体积不小，但是却很灵活，不过没有看到主要的炮口等等，其实连刘飞都知道这黑色的战舰是什么。不过在这里的人都不是傻子，尤其像是亚历山大，罗蒙，安格斯这些人都是监察局的大BOSS，控制了监察局这么多年，多多少少也都知道一点事情。

　　而像是米洛这样的人也都是各个家族的族长，这些舰队虽然说是很神秘，但是他们还是不太相信这东西是刘飞生产出来的，但是如果不是刘飞生产的话，那么这些东西既然是秘密舰队，那肯定是有来历的。

　　但是在整个银河联邦里面，能够有能力拿出来这样的战舰，或者说能够有实力拿出这样的舰队的家族以及势力并不是很多，或者说很少很少！连监察局都没那个能力，那么能够拿出来的势力也就很简单了。

　　大家也都不会忘记，在银河联邦的法律里面是关于星域网的，星域网的下面是有一支隶属于星域网的单独的秘密舰队的，但是这么多年了，根本没有人知道这个舰队在什么地方，也没有人知道它到底是不是真的存在。

　　因为对方甚至连一个拨款都没有，但是现在，这个出现在眼前的舰队很有可能就是隶属于星域网的秘密舰队了。

　　不过没有人说出来，大家都不是傻子，“陈莉将军，这些舰队的攻击力并不是很强大，但是他们却是强大的电子战战舰，所以他们的主要能力就是控制通讯，其他的作战任务就无法胜任了。”当舰队跃迁完毕之后，星月就对陈莉开口说道。

　　“没问题，作战的战舰已经够了，再多出来也就是锦上添花而已，既然这样的话，那么就按照我们既定的方案，所有的作战计划都会稍后传递在每一个战舰的主控智脑里面，所有的舰队必须联合行动，我们争取在一个月之内完成所有的既定目标。”陈莉认真的开口说道。

　　所有人都立刻面色严肃的点了点头，“在这里我不得不说一句。”陈莉突然开口说道，大家又将目光投了过来，陈莉这才继续s开口说道：“在我的家乡有一句话叫做不打没把握的仗，还有一句话叫做知己知彼百战百胜。”

　　“但是很可惜，我们这一次的任务就是属于那种没把握的仗，而我们只能做到知己，但是知彼可以说是一无所知，所以我们必须要做好任何事情都有可能发生的结果，那就是，如果敌人直接直接发动，控制了这十七颗星球上面的所有人类怎么办？”陈莉面色冷峻的开口问道。

　　大家都微微愣了一下，刚刚一直都在讨论怎么胜利，但是这样的事情几乎却没有人讨论过，但是有成功就有失败，既然成功那就有可能失败。

　　每个人都愣了一下，良久米洛才认真的开口问道：“陈莉将军，那么你有什么好的办法没有？”

　　“不难。”陈莉沉思了一下，然后才淡淡的开口说道。

　　“如果各位都有认真看的话，我想各位都已经看到了，这些人类一旦成为了堕落者的话，会变成什么样子吧？”

　　“嗯。”虽然有些莫名其妙，但是大家都还是点了点头，关于堕落者的事情他们都已经看过了，因为在塞卡塔尔这里有很多的资料，很多都是视频资料，不然的话，他们也不会这么齐心的在这里了。

　　因为双方根本就没有任何和解的可能性，要么就是你死，要么就是我亡，而且成为堕落者，几乎连心智都没有了，都是被敌人控制的，被不知名的敌人控制的，当敌人让你去死的时候，你会毫不犹豫的去死，你根本没有属于你的心智了。

　　“既然大家都看过了，那就明白成为了堕落者是什么样子的情况，所以为了防止任务失败之后，所有的人类成为堕落者，我让在行动小队的战舰上面携带了一种炸弹，DQ93型炸弹。”陈莉面无表情的开口说道。

　　所有人愣了一下，然后猛的就是一阵轩然大波，“你这是谋杀！”赫连逸海忍不住开口说道。

　　“他们已经不是人类了。”陈莉不咸不淡的回了一句，其他脸上也是哗然变色的人听到这句话之后就是微微一窒，都不在说话了，是啊，都不是人类，那还说什么屠杀？要屠杀也是屠杀的敌人，他们现在跟敌人都是不死不休啊。

　　这下子他们都明白为什么刚刚陈莉要询问，他们是不是看过了相关的资料了，“就算是他们已经成为了堕落者，但是从外表来看，他们跟人类也没多少区别。”赫连逸海还是有些不忍心。

　　DQ93型炸弹，这种炸弹的作用其实很简单，利用一种特殊的爆炸物摧毁一个星球抵挡恒星辐射的保护层，比如说地球上面的臭氧层等保护层，而这东西就是摧毁大气层中间的这些东西，当摧毁了这些保护层之后，尤其是来自于恒星致命的太阳风，将会瞬间让整个星球的温度升高几百摄氏度。

　　如果有太阳风直接直射进入星球的话，那么超高温的电磁太阳风甚至可以瞬间融化钢铁，当整个星球都变成这样的时候，那么地球就会变成一个被放到火焰上面彻底烤干的橘子，什么都不会剩下了。

　　虽然不是摧毁一颗行星，但是这样的炸弹对一个行星的破坏也是毁灭性质的，一次性直接就摧毁了一个行星上面的所有生命，在那样的极端条件下，原本生活在这个星球上面的任何生物都没办法阻挡的，全部都会灭亡。

　　当然也包括人类。

　　“至于在太空里面的那些太空港口，那些太好摧毁了，直接战舰的主炮就可以了。”陈莉又补充了一句。

　　所有人都忍不住倒抽了一口冷气，每个人都在用看变态一样的眼神看着陈莉，因为就是她这几句话就决定着数千亿人口的生死！直接摧毁十几个行星，上面的所有人都将毁灭，什么都不会剩下。

　　罗蒙看着站在那里面无表情的陈莉，他的心里无比的佩服，虽然对方在战略思想上面已经让他知道了什么叫做人外有人，什么叫做根本没办法。但是他现在不得不佩服的是，陈莉的那种绝对冷静。

　　至少他是绝对不可能做出这样的决定，或者说在做的这些人根本也不可能有任何一个人能够做出这样的决定。

　　数千亿人口就这么直接屠杀了！当然了，也不是没有人能够做到，至少有一部分人是不会将一些土著星球上面的人口当成是人的，但是这些星球可不是土著星球啊。

　　刘飞也是一阵木然，不得不说，刘飞现在对陈莉也是无比的佩服，在旁人看来，陈莉就好像是一个疯子，但是刘飞却知道，越是这样，陈莉想要做出这样的决定得付出什么，刘飞很清楚。

　　那真不是一般人能够做到的，而且此刻的陈莉似乎也变得毫无感情，完全是站在所有的角度上面来考虑问题的。

　　想到这里，刘飞直接走了过去，伸出手拍了拍陈莉的肩膀，然后才轻声的开口说道：“让所有的战舰都装载这样的炸弹，相关的命令我会下达的。”

　　陈莉抬起眼睛看了一眼刘飞，然后才点了点头，认真的开口说道：“是的殿下！”

　　“那么，还有问题吗？”刘飞直接转过头看着其他的所有人开口问道。

　　“我有问题。”罗蒙直接伸出了自己的手。

　　“说。”刘飞点了点头。

　　“首都星区，我们忽视了首都星区，虽然我们这次的行动跟首都星球没关系，虽然我们可以封锁相关星球的外部情况，但是我们却无法封锁首都星区这边，这是联邦内部的相关体系来决定的，如果这里中断了跟首都星区的联系，首都星区的人虽然无法猜到发生了什么，但是他们会联系各自的家族。”罗蒙很干脆的开口说道。

　　“在各个家族跟首都兴趣都有秘密的联络体系，就是为了预防相关的叛乱以及其他的紧急情况，而这样的秘密联络体系想要完全解决的话不太可能，因为很多汇报秘密情况的控制站都是在一些无人的星球上面建立的小型前哨站，我们的舰队虽然直接跃迁到目的地，但是无法躲过所有的侦察。”亚历山大补充了一句。

　　“但是，有个缺点就是，这些东西都会到首都星区汇总，也就是说，消息会传递到首都星区先。”

　　“意思就是，我们同时也要封锁整个首都星区？”刘飞立刻明白了他们话里面的意思。


第1165章 震惊

　　“没错。”刘飞的话音刚落下，罗蒙就很果断的点了点头，至于首都星区附近的其他东西，现在已经顾不上那么多了。只要封锁了首都星区，反正他们也联系不到外面，至于内部该怎么联系，那他们不会管的，反正不要离开这个星区的范围，也不要对外联系就可以了。

　　“星月？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“可以做到，殿下。”星月很干脆的开口说道，封锁通讯的事情自然是交给星月来负责的，至于其他的事情自然是刘飞来处理的。

　　“这个需要殿下您先前往首都星区，任何来自于首都星区外面的飞船都可以进入，但是内部的飞船严谨外出，并且联邦议会也需要殿下您前往处理一下，他们上面有着自己的处理事件，所以明显，如果殿下您不出面的话，其他人无法震住场面。”罗蒙又开口补充了一句。

　　“我知道了，那我们现在第一步就是前往首都星区，是吧，还有什么需要注意的？我可不希望等下一步需要继续行动的时候，又冒出来了新的问题。”刘飞看着他们两个开口问道。

　　罗蒙三人相互对视了一眼，然后都摇了摇头说道：“其他的就没什么了，殿下您只要能面对联邦议会以及其他的皇族九大姓的压力就可以了，只要您能抗的住压力，其他的都好说。”

　　“好吧，我知道了。”刘飞面色如常的点了点头，至于皇族九大姓，从头开始刘飞就没有将他们放到一个很高的位置，虽然他们的势力是很牛逼，但是刘飞甚至觉得他们某些方面都不如地球上面的国家呢。

　　当然了，这个是站在各个角度不同，自然也是不同的，因为这些家族想的也都是很简单，任何一个人都想永久统治，虽然说明知道这样的统治方式可能不合理，不符合发展规律，但是人都是自私的，所以他们才会继续选择这样的方式来继续统治。

　　其他的事情根本就不重要，在他们看来，他们星球领地范围之内的那些人口以及其他的都是他们的私人财产，这些私人财产自然是想如何处理就如何处理。这就好像是封建社会的那些诸侯一样，在他们领地里面的居民就是他们的财产。

　　甚至比那个都更加的严重，至少在封建社会里面的那些诸侯还得考虑自己百姓的想法，万一激起民变的话，那他们的统治肯定就完蛋了，但是在这里却不一样，毫不夸张的说，如果没有外部力量的话，即便是有人反抗，那也很难反抗的他们。因为他们掌握着最尖端的力量，这两者之间的差距有些过大。

　　不过刘飞并不在乎这个，刘飞手里面现在的力量比他们更加强大，当他们意味到这一点的时候，那他们就明白什么才是最重要的事情了。

　　“星月开始准备，我们两个小时之后开始准备跃迁前往首都星区，首都星区的防御系统，以及首都星区附近的防卫舰队，你们监察局能不能控制？”刘飞回过头看着罗蒙开口问道。

　　“不能，监察局有权利进入首都星区进行调查，但是首都星区的防御舰队是来自于皇族九大姓的各个家族，九个家族都有，组成了这支舰队，不过他们的战斗力很低下。”罗蒙直接无视了旁边的米洛，很干脆的给出了一个评价。

　　刘飞面色古怪，旁边的米洛则是有些尴尬，摸了摸自己的鼻子，然后忍不住开口说道：“这个也是正常的，殿下你知道，我们各个家族不可能让对方控制的住首都星区的主要舰队，如果说任何一个家族的力量在里面过于强大的话，那么结果殿下你也清楚，毕竟这里的首都星区关系着各个方面的利益。”

　　“好吧，我明白了，星月将对方舰队的驻地以及星区防御系统给我调取出来。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“是殿下。”星月立刻开口道，随着星月的话，刘飞他们面前的舰桥上面三维全息投影上面出现了首都星区的附近星图。

　　“星区的防御系统殿下不用担心，这个我可以进行控制，虽然里面的一部分可以手动控制，但是这部分我会交代给殿下，我们直接派遣舰队以及机甲进行突袭控制就可以了，这些控制台被控制了之后，星区的防御系统就处于了我们的控制之中，这个殿下您不用担心。”

　　“那么剩下我们需要注意的就是对方舰队的舰队星港，首都星区的防御舰队位于三个星港的范围之内，三个星港呈现三角形拱卫首都星区，而目前几乎所有的战舰都集中到其中的一个星港之中，因为大部分时间首都星区都很安全。”星月快速开口说道。

　　“而我们的目标就是这个最大的星港，位于距离首都星区的几个行政星大概为九千万公里左右的距离，这个星港有着强大的防御系统，理论上可以承受整个舰队的攻击，在对方启动了防御系统之后，不过防御系统我会解决，但是里面的战舰我无法控制，这就需要殿下您来处理了。”星月将大概的情况直接给刘飞说了一下。

　　“我知道了。”刘飞点了点头，旁边的陈莉也没有插嘴，因为这里明显不是什么战略目的，不可能直接动手，更多的都只是使用类似于威逼利诱的方式让对方放弃防守，不然的话，如果真的击毁整个星港的话，那乐子才叫大了呢。所以攻击是不太可能的。

　　既然不能攻击，那就没有陈莉什么事情了，这种没有技术含量的活，陈莉也就不会插嘴了，因为这明显是只有刘飞才能够处理的事情，其他人谁来了都不行。

　　“两个小时时间准备。”刘飞点了点头。

　　这里刘飞负责，其他人自然也不会插手，而整个舰队很快就分成了两部分，第一部分就是从星月调来的那些秘密舰队里面出现了二百艘战舰组成的舰队，这个舰队将会分别跃迁到首都星区的各个位置，然后执行战略通讯封锁，至于另外一个舰队就是刘飞率领的属于刘家的直属舰队，大概一千艘火鸦级战列舰。

　　其他的战舰刘飞根本就没准备，也不用其他家族出现，监察局这个时候还不太适合露面。

　　“赫连族长，交给你一个任务。”刘飞将赫连逸海请了过来。

　　“殿下你说。”

　　“我们在拿下首都星区之后就会开始进攻罗菲尔德家族，到时候，首都星区这里的位置就由赫连老族长你来坐镇，至于有人闹事怎么处理，一会儿我会给老族长你一个榜样，你就照我的办法来就可以了。”刘飞认真的开口说道。

　　“明白了，没问题，这个就交给我吧。”赫连逸海点了点头开口说道，“那我就一会儿直接跟着殿下您了。”

　　所有人都没问题了之后，刘飞才点点头跟所有人其他人告别，不过亚历山大还是跟着刘飞一起，因为去联邦议会的时候，肯定还是会用到亚历山大的，亚历山大自己都非常明白这一点，所以没等刘飞说话，他就很干脆的自己走了上来。

　　两个小时的时间并不长，更不要说还有很多事情要做，至于星月所需要做的事情那不是刘飞所能够看到的，现在就只能盼望星月够给力了，不过既然星月敢这么说，那就应该有这个能力处理这样的事情。

　　时间很快就到了约定的出发时间，刘飞立刻深吸了一口气，直接下达了命令：“跃迁！”

　　随着刘飞的命令，最先开始跃迁的就是二百艘黑色的特种战舰，这些战舰所出现的地方是在星区的外围，他们将分散开来，直接将整个首都星区都彻底的封锁，然后将首都星区内部的通讯全部都掐断。

　　等黑色的特种战舰完成跃迁之后，刘飞旗下的一千艘火鸦级战列舰才开始了打开跃迁通道。

　　在刘飞这边打开跃迁通道的时候，位于几千光年之外的联邦首都星区，刺耳的警报声瞬间在一个超大型的星港内部响了起来！而很不巧，这个时候是这个星港的轮休时间，虽然说这里没有白天黑夜一说，但是现在值班的人并不是很多。

　　主要是整个星港的主要负责人都在休息，虽然有值班的人，但是这里的人，都是来自于各个家族所组成的，里面的关系错综复杂，大部分人都是来这里混日子的，毕竟银河联邦不知道过去了多少年了，首都星区从来没出现过问题，你能指望这里的人精锐到什么样的地步？

　　地球上面的一些国家的军队仅仅几十年不打仗，战斗力就已经下降的可怕了，更不要说银河联邦这样不知道度过了多么漫长的和平年代的地方了，所以，罗蒙看不起这里的战斗力不是没道理的。

　　说是星区防御舰队，但是真的来了敌人，他们有多少能力抵御，还真是一个未知数。

　　“警告！警告！探测到大量的跃迁能量聚集，目标前方一百二十万公里！警告！警告！”随着大量的跃迁能量的出现，立刻被星港内部的探测系统所发现，刺耳的警报声立刻在整个星港里面响了起来。

　　而刚刚熟睡的星港的负责人，来自于皇族九大姓杨家的一个将军直接被警报声给叫醒了，叫醒之后，听到警报的内容，他立刻大吃一惊。


第1166章 你说怎么样？（上）

　　“怎么回事！”杨晨并不是杨家的嫡系，虽然说他的位置现在并不低，但是他也就是这样了，而在这样一个位置上面，虽然说是整个星港名义上的最高长官，但是这个最高长官有多少含金量，估计整个银河联邦是个人知道。

　　大家都清楚，几乎可以说是一点含金量都没有，谁都知道，虽然他是最高长官，但是他甚至都不能够调动整个基地的所有舰队，而是还需要跟至少九个副手一起开会才能够决定，当然了，最高长官就是最高长官，多少也是有一点优势的。

　　这一点优势有多少那就说不上了，不过这个时候，虽然在这里混吃等死，但是杨晨还是第一时间就反应了过来，随着他的个人智脑将情况给他汇报完毕之后，杨晨立刻面色震惊的开口说道：“我授权，立刻紧急启动星港的防御系统，另外将警报发给所有的基地负责人，命令所有的舰队以及士兵都迅速紧急集合。”

　　“是，命令已经下发，错误，错误警报，基地防御系统陷入自动锁死，防御系统无法启动，防御系统无法启动，系统正在试图重启，是否重启？”主控智脑突然发出了声音，而这个声音让杨晨心里一阵冰凉，防御系统陷入自定锁死？这可不是简单的事情，说的直白一点，就算是他都没有办法下达这个命令。

　　如果想要让防御系统陷入自动锁死的话，那只有几种极端的情况发生，但是任何一种情况都不是他所想看到的，虽然不知道防御系统出现了什么事情。但是如果仅仅是侦测到了没有报备的大量的跃迁波动的话，他只是紧张一下，但是现在连防御系统出现了意外，那的脸色瞬间就变得无比难看了。

　　谁都不是白痴，这个时候，防御系统出现了错误，那鬼都知道肯定是有问题了，“马上重启系统，另外下达命令，派遣人给各个将军联系，另外派人直接去手动操作防御系统，立刻马上，同时将这里的情况给其他的两个星港发送，通知首都星区联邦议会。”杨晨虽然有些草包，但是还是第一时间做出了最正确的选择。

　　只是他也只是做出了一个选择而已，不管他做不做这个选择，结果其实都一样，那就是，当他说完这些之后，他就听见了主控系统传来了一个让他透心凉的声音：“通讯收到强烈的电磁干扰，无法进行通讯，任何通讯方式都无法跟外界连接。”

　　“打开舷窗，我要前往主控室。”杨晨却出奇的冷静了下来，因为不管怎么样，现在情况已经最坏了，已经不可能更坏了不是吗？现在他反而倒是要看看，来的人到底是谁，而他想做什么。

　　随着他住的地方的舷窗打开，杨晨看了看外面，什么都看不见，因为敌人还距离有些远，不过还是看一看外面的星空比较安全一点，飞快的将自己的衣服套上，杨晨向主控室赶去。

　　“侦测探测到非法跃迁目标的时候，第一时间将目标传递给我。”杨晨开口说道。

　　“是。”

　　当杨晨出现在主控室的时候，有几个人已经赶来了，这些人都来自于各个家族，只是他们的脸色此刻都同样有些发白，谁都知道现在情况是什么样子的，虽然这个星港里面有接近三十艘战舰，但是其中一级战列舰只有十五艘，另外十五艘都是一些老旧的二级三级战列舰，不要觉得这个不可能，这就是事实！

　　“杨将军是怎么回事？”看到杨晨进来，立刻有人开口问道，其他人立刻将目光集中到了他的身上。

　　杨晨差点骂死，尼玛的，这帮孙子，平时他们见了自己不要说叫自己杨将军，就是连个招呼都懒得打，而这个时候倒是叫他杨将军了。

　　“我怎么知道，平时你们不都是很厉害吗？现在你们也不知道啊？”杨晨冷嘲热讽的开口说道。

　　“杨将军，你是这里的最高长官，出现了什么情况不应该你是第一时间知道的吗？”来于白家的一个将军开口说道。

　　“不管发生了什么事情，我觉得各位还是第一时间将你们的战舰启动起来，全部离开星港，马上进入作战状态。”杨晨很干脆的开口说道，刚刚在来的路上他已经给他杨家负责的战舰下达了这样的命令。

　　这里的不算那些垃圾战舰，所有的一级战列舰都是分别来自于皇族九大姓，其中杨家有三艘，说的直白一点，这里就是一个拼凑的舰队。

　　杨晨让这些舰队都离开星港，不过其他人显然还没那么做。“杨将军，这个时候，你应该派出你们的侦察舰队侦察一下，现在是你们家族的战舰处于执勤状态。”另外一个头发有些发红的白种人毫不犹豫的开口说道。

　　“SB！”杨晨直接在心里面骂了一句，他当然明白这些人为什么不让自己的部下启动舰队，因为战舰只要启动肯定是要花费能源以及其他的消耗的，不是平白无故就可以启动的，但是每年这些战舰各个家族给他们的补给费用是恒定的。

　　换而言之，这些战舰只要不出港，或者是不行动，那维护费用自然降到了最低，那么多出来的维护费用自然就进了这些人的腰包，在这些人看来，现在行动就是在动他们自己的钱啊，能不心疼吗？他们可没什么经济来源，难不成指望联邦的工资养活他们啊？

　　杨晨虽然也心疼，但是杨晨这个人比较识趣的是，他很清楚，钱这个东西，命都没了的时候，钱再多什么用都没有，所以他已经下达了命令，甚至都已经让一艘小型的飞船偷偷准备好了，实在不行，他就准备直接前往战舰上面了，先离开这个鬼地方在说。

　　见到他们现在都不知死活的连这个钱都要省下来，杨晨刚想说什么，突然主控系统的声音响了起来：“警告，探测到大量的敌人舰队，舰队规模大于一级战列舰，目标这里，正在向这里行驶过来，星港防御系统依然无法重启，手动控制部队正在前往目标路上，但是安全门已经全部都封死。”

　　主控系统的声音让整个房间里面所有人都瞬间冷静了下来，只是还没等他们做出什么反应的时候，突然主控系统又继续开口了：“侦测到跃迁波动，敌人正在向这里跃迁过来，建议做好防御准备，让所有战舰出港。”

　　主控系统的声音落下，他们的人还没有反应过来，也没有下达命令，反而是下意识的看向了窗外，因为在他们的视线所在范围之内，就已经有了金色的跃迁光芒开始闪现了，明显，这是敌人的距离甚至已经接近了一两千公里的范围之内。

　　当一片片的跃迁光芒亮起来的时候，所有人都忍不住倒抽了一口冷气，这些跃迁光芒，不用想都知道敌人来的舰队绝对不可能是一个小规模的舰队。

　　但是即便是他们的心里面做好了足够的准备，当在一千多公里的黑暗的太空之中，一只规模庞大的舰队结束了跃迁出现在那里的时候，所有人都忍不住倒抽了一口冷气，而这个时候主控系统立刻给所有人提出了警报声。

　　“警告，检测到大型未知战列舰一千零一艘，根据数据匹配应该是隶属于九星皇族刘家所自己研发的火鸦级战列舰，威力超过联邦传统一级战列舰的一点五倍，战斗力相当于联邦一级战列舰的两倍。”随着主控系统的声音。

　　所有人都觉得激灵灵的打了个冷战，不过很快大部分人却突然又放松了下来，因为他们意识到，反正都是联邦的，而不是来自于联邦外面的人，而九星皇族是谁，这里的人自然不是傻子，虽然他们大部分都是各个家族的米虫，但是也知道刘家是什么人。

　　而刘飞的身份他们各自也都从自己的家族里面知道了，虽然说这个莫名其妙出现的舰队有些庞大，甚至有些可怕，但是他们反而不担心了，反正在他们看来，对方不可能敢直接进攻他们的，因为这意味着同时跟皇族九大姓开战！

　　刘飞有那个胆量吗？这里的所有人心里面几乎都是鄙夷的笑了笑，在他们看来，虽然不知道刘飞为什么这么干，但是这明显是在给自己找麻烦。

　　杨晨也差不多是同样的心里，但是他却涌起了一股不好的预感，因为他想到了不断锁死的防御系统，如果对方是正常来这里的话，为什么要锁死防御系统，或者说，为什么防御系统恰好就在这个时候出现问题。

　　“警告！警告！检测到大量的主炮能量聚集，检测到大量的主炮能量聚集！对方的主炮正在充能，紧急启动星港防护罩，紧急启动星港防护罩，防护罩无法启动，警告防护罩无法启动，星港被摧毁几率百分百，建议立刻撤离，建议立刻撤离。”如果说刚开始所有人的表情都忍不住轻松了下来的时候。

　　这个时候，当主控系统疯狂的提示音响起来的时候，所有人愣了一下，紧接着，他们瞬间的脸色变得无比苍白，整个人都直接被吓尿了！房间里面几乎刹那间进入了死一般的寂静，不知道谁突然尖叫了一声，猛的向门外冲去。


第1167章 你说怎么样？（下）

　　杨晨距离主控室的门是最近的，他的反应速度也是最快的，直接向外面冲了出去，一边冲出去，一边还开始不断的下命令，而这个时候，其他人也都争先恐后的向外面冲了出来，同时开始下达命令，让他们的战舰开始启动。

　　只是这个时候启动战舰，难道不晚吗？虽然说各个家族的战舰即便是停靠在星港上面，里面也是有人居住的，所以这个时候启动的话，也是有可能的，更何况战舰还有主控系统会自动启动。

　　“命令舰队，包围星港！”刘飞冷冷的看着前面的星港，开口说道，虽然不知道里面是什么情况，但是刘飞这个时候也知道里面肯定是乱作一团，不过刘飞现在要做的就是让这些人乖乖的投降！

　　一千艘战舰，虽然说这个星港很巨大，但是再巨大的星港也不可能大到什么地方去，火鸦级战列舰上面的小型短距离跃迁引擎立刻开始启动，所有的战舰都几乎开始了几百公里，几千公里的短距离跃迁。

　　短短的十几分钟时间，一千艘战舰几乎将整个星港都彻底从上下左右都给全方位的包围了，而所有战舰的主炮也已经差不多都完成了充能。不过刘飞当然不会下令攻击，刘飞还没那么疯狂，只是要吓唬一下这些人而已，让他们乖乖的投降。

　　而这段时间，里面的那些人也都各自逃到了自己家族战舰上面，只是逃到了家族战舰上面之后，他们却同样心凉了下来，因为现在外面的情况只要不是白痴都看得懂，这个时候谁要是敢动话的，肯定对方就是主炮直接攻击进来了。

　　还好他们也不是蠢货，知道这个时候他们要联合起来才行，因为谁也不知道对方到底是为什么过来的，所以这些人都直接进入了一个相同的联系频道内部。

　　“对方这到底是什么意思？”一个人忍不住开口问道。

　　“什么意思？这个时候还看不出来吗？虽然不知道他想让我们敢什么，但是无非就是吓唬我们的而已，如果他真敢攻击的话，你认为我们还可以跑的到各自的战舰上面吗？”一个声音冷笑了一声开口说道。

　　这个声音一开口，大家都听出来了，是罗菲尔德家族的人。

　　“呦，你这个时候说的倒是轻松，刚刚不知道是谁如同丧家之犬一样，跑的最快，就差点尿裤子了。”一个嘲讽的声音直接毫不犹豫的就响了起来，不用想都知道，跟罗菲尔德家族这样毫不犹豫直接放对的，除了洛家没有别人。

　　开口的显然是洛家的人，被对方这么戳破了，罗菲尔德家族的人显然是恼羞成怒，直接开口说道：“好像你刚刚没有跑一样？你还不是跟我一样？！”

　　杨晨忍不住有些头疼，这帮蠢货，都不知道现在是什么时候吗？这个时候还能吵起来，真是服了，不过这个时候杨晨也不得不终止他们的争吵了，“都闭嘴！”杨晨罕见的大声开口说道。

　　正在争吵的两个人吓了一跳，不过还是各自都停了下来，只是平时大家都嚣张惯了，刚刚只是吓了一跳，等回过神来之后，两个人就各自瞪了一眼忍不住就想开口了，不过这个时候，杨晨自然不能够让他们开口了，一开口又吵起来了。

　　“都闭嘴！不知道现在是什么时候吗？人家的炮口还瞄准着我们呢，你们就能够吵起来，我也真是服了你们了，今天的事情过去之后，你们就算是去打架谁管你们。”杨晨直接在两个人开口之前，大声开口说道。

　　两个人噎了一下，立刻都不说话了，不过罗菲尔德家族的人还是忍不住开口腹诽道：“能有什么情况，虽然我不知道刘家的那个蠢货要干什么，但是他现在已经违反了联邦的法律了，直接将这里的情况告诉监察局，监察局会处理的，关我们什么事情，难不成你以为他还敢攻击我们不成，同时攻击皇族九大姓？”说道这里，似乎是给他找到了底气，他的语气也硬了起来。

　　你还别说，他这么一说，其他几个人也瞬间都觉得，是啊，难不成对方还能够同时皇族九大姓开战不成？这不是自己找死吗？要是他真有那个能力的话，刘家还会落败成现在这个样子吗？

　　连杨晨也觉得对方肯定是有所图谋的，看到大家都不说话了，罗菲尔德家族的人立刻得意起来，快速开口说道：“这个时候就应该直接跟对方建立通讯，让他们赶紧撤离滚蛋，不然的话，监察局会让他们好看的。”

　　对于这个，其他人自然没什么意见，杨晨自然也不会有什么意见，就在杨晨想要下命令联系对方的时候，突然主控系统的声音再一次响了起来，他们的战舰自然还是跟星港的主控系统连接在一起的。

　　“接到对方的通讯请求。”

　　“接进来。”杨晨立刻开口说道，通讯很快就接通了，所有人都出现在了视频通讯的镜头里面，这是一个多方通讯。视频一接通，杨晨就看到了出现在里面的那个年轻人，据说今年才刚刚几十岁而已。

　　对于这个年纪对方就已经是一个家族的族长了，杨晨可是非常羡慕的，至少他不知道是对方年龄的几倍，但是他只是家族里面一点都不重要的角色而已，更不要说家族族长这样一个重要的位置了。

　　而刘飞自然也是看到了他们了，看到刘飞之后，罗菲尔德家族的那个人立刻就忍不住了，没等杨晨开口呢，他就直接开口说道：“你就是刘飞是吧？你知道不知道你现在在做什么？我不管你要干什么，乘着你现在还没犯下大错的时候，赶紧让你的舰队滚蛋！这里不是你的舰队能来的！除非你想自己找死。”

　　这个人的话一出口，不仅仅杨晨，连其他的几个人都差点破口大骂，尼玛的，你是傻逼吗？你不知道现在谁强大吗？虽然他们也想骂，但是你TM心里面骂就可以了啊，如果对方直接生气，一炮轰过来之后，你TM还能看到明天的太阳？

　　就算是那样对方可以受到惩罚那又怎么样？关你屁事？到头来，你已经死了，就算是对反同样死了，那又怎么了。他们可不想死。

　　刘飞没说话，只是冷冷的通过视频里面看了他一眼，虽然隔着视频，双方之间还有很远的距离，但是刘飞这一眼却让杨晨忍不住吞了口唾沫，刚到嘴角的话就直接缩了回去，因为刘飞刚刚的这个样子，很像是他们杨家的家主，这种气势真不是普通人可以是随便装出来的。

　　“我来这里，只有两件事，第一让你们的所有战舰马上关闭引擎，关闭防护罩，投降！第二，你们自己都给我滚出来，我要接管整个星港以及首都星区的防御系统！不然的话，我会直接进攻。”刘飞冷冷的开口说道。

　　所有人瞬间觉得心里一片冰冷，事情还是向他们最害怕的地方发展了，不过他们都不知道，刘飞到底是从什么地方来的胆子！因为这里的事情不可能隐瞒的住的，到时候还是会流传出去的，这到时候岂不是给他自己的家族招来灭顶之灾吗？

　　“殿下，难道你不知道你在做什么吗？你这样做的话，会你给的家族惹来巨大的麻烦的。”杨晨吞了口唾沫开口说道，“你应该知道，你是无权接管这里的，如果你强行这么做了，你意味着你在跟联邦所有的家族宣战。”

　　刘飞看了他一眼，然后才淡淡的开口说道：“我知道自己在做什么，你们现在所能做的就只有两件事，要么投降，自己滚出来，要么，就被我击毁。”

　　杨晨刚想说什么，突然一个陌生的声音闯入了他们的频道里面：“刘飞！你倒是把我击毁看看！我罗菲尔德家族的直系继承人！你把我击毁看看！”

　　所有人愣了一下，他们这些人可都不是直系继承人，直系继承人在各个家族虽然数量不少，但是同样也是各个家族的禁脔，如果一个家族的直系继承人出事的话，那真是意味着不死不休。

　　这并不意味着这个直系继承人在这个家族有多重要，只是这关系到这个家族的面子问题！如果你不动手的话，那以后谁都敢对你们家族动手了！所以各个家族并不在乎这个人，但是既然是直系继承人，那就意味着你有了一个身份，家族在乎的是你这个身份。

　　熟悉的声音让刘飞愣了一下，顺着视频看了过去，一个熟悉的面孔出现在了刘飞的视线之中，不是别人，正式塞勒斯。至于塞勒斯为什么会出现在这里，刘飞虽然不知道，不过星港里面的其他人却瞬间反应了过来，因为……这也不算是什么秘密，罗菲尔德家族的直系继承人喜欢玩制服诱惑，尤其是喜欢玩女军人，这也不是什么秘密。

　　而首都星区附近女军人最多的地方，这里自然是最大的了。而塞勒斯出现在这里……恐怕又是来爽的。


第1168章 投降还是不投降

　　“怎么？看到我难道觉得很意外吗？如果我不来这里的话，我倒是没想到，你倒是想造反啊，你知道不知道你现在在做什么？你现在已经违反了联邦法律，已经试图造反了，所有的皇族和贵族都有权利对你群起而攻之！”塞勒斯义正言辞的开口说道。

　　虽然塞勒斯出现在这里让其他人有些意外，但是其他人在这个时候自然是知道跟谁站在一起的，所以听到塞勒斯这么一说，他们自然是立刻跟塞勒斯保持一致，都纷纷开口说道：“对对对，就是，塞勒斯殿下说的对，刘飞殿下你知道你现在在做什么吗？”

　　刘飞也有些意外，没想到在这里会看到塞勒斯，不过看到就是看到了，刘飞也不会因为他而改变什么，更何况，刘飞接下来针对的就是罗菲尔德家族呢？

　　所以刘飞脸上的意外声色也就是一闪而逝，很快他就直接看向了所有人，淡淡的开口问道：“我再说一遍，你们所有人命令你们的战舰熄灭引擎，然后自己乖乖的走出来投降，要么我会直接将你们摧毁。”

　　“你！好，你厉害，我到时想要看看你怎么将我摧毁，我给你一个胆子，你要是不开炮，我看不起你。”塞勒斯愣了一下，接着冷笑了一声，然后直接开口说道，说完之后，塞勒斯直接单方面的终止了通讯，紧接着星月的声音就响了起来：“殿下，对方一艘战舰正在启动引擎向外围飞去。”

　　刘飞淡淡的点了点头示意知道了，不过刘飞并没有说什么，“当战舰离开星港的范围通知我。”刘飞直接开口说道。

　　“是，殿下。”星月很干脆的说道。

　　而其他人愣了一下，原本还想跟着塞勒斯行动的人不知道为什么，听到刘飞这句话都没有敢行动，只是乖乖的等在了原地。

　　“你们呢？要不要好好想一想？到底是投降，还是自己找死？”刘飞直接转向了剩下的这些人。

　　战舰的速度还是非常快的，对方也没有启动跃迁引擎，这么多的战舰在这里，如果启动跃迁引擎的话，谁知道对方会不会急眼，所以塞勒斯想直接飞出去，不过他错误的想到了一件事。

　　几分钟之后，当塞勒斯的战舰已经离开了星港的范围之后，星月的提示音也自然而然的响了起来，刘飞淡淡的点了点头，面无表情的开口道：“锁定之后，开火，完全摧毁。”

　　“是殿下！”星月的声音立刻将命令传递了下去。

　　当刘飞的命令传出去之后，在视频那头跟刘飞保持联系的杨晨等人，激灵灵的打了个冷战，每个人都觉得自己的背后仿佛起了一层的鸡皮疙瘩，一股战栗的感觉涌上心头，生生的抖了一下。

　　紧接着让他们再也无法忘记的一幕发生了，一共十艘战舰立刻开口调转炮口，直接锁定了那艘罗菲尔德家族的战舰，当战舰开始锁定之后，突然，星月这边的声音再一次响了起来：“殿下，对方的通讯请求，连续很多遍通讯请求。”

　　通讯请求来自于什么地方自然不用多说，刚刚刘飞虽然让主炮充能但是可没让主炮锁定，但是这个时候，主炮已经直接锁定了那艘战舰，不用说，都知道通讯请求肯定是来自于对方。

　　“开火。”刘飞就仿佛没听见一样，只是面色平静的当着杨晨等人的面再一次下达了命令。

　　早已经充能完毕的主炮立刻发出了一道刺目的光芒，恐怖的主炮能量瞬间穿越了双方之间的距离，猛的击中对方的防护罩，虽然说一级战列舰的防护罩很厉害，但是十艘同样超越一级战列舰的强大主炮同时轰击上来。

　　即便是一级战列舰也只有一个下场，那就“轰”的一个无声的爆炸在宇宙之中炸开，巨大的冲击波隔着上百公里都可以看的很清楚。剧烈的火光瞬间将整个战舰摧毁成为了无数的碎片。

　　恐怖的冲击波携带着这些碎片立刻向四面八方冲去，而就在这个时候，星港的基地自主防御系统不知道什么启动了，巨大的防护罩立刻将整个星港都笼罩了起来，上面无数的小型激光炮立刻开始瞄准那些比较大的碎片进行摧毁。

　　而至于其他方向的，战舰直接启动防护罩就可以硬抗过去了，这样的攻击不算什么，几乎可以无视了。而杨晨等人整个人都吓傻了，在他们的目光之中那搜战舰就那么成为了一堆碎片和火光，什么都剩不下了，不用想都知道，在那战舰之中的人还能够有什么？

　　什么都不会有了，他就真的开火了？他真的敢开火！那可是一个皇族九大姓的直系继承人啊！就这么直接说杀就杀了？而且还是当着他们这些人的面直接就动手了，这岂不是说……他们在对方的眼里根本什么都不算？

　　所有人激灵灵的打了个寒战，回过神之后，也不顾通讯视频还接通着，就直接歇斯底里的开口大声说道：“关闭引擎，关闭引擎，我们都到星港里面去。”

　　包括杨晨在内，没有人会选择其他的选择，尤其是在看到星港的防护罩在这个时候启动之后，大家都知道，这摆明了人家早已经控制了星港，现在他们根本没有任何本钱，对方连罗菲尔德家族的直系继承人都敢直接干掉，更不要说他们这些在各个家族里面甚至都不算是一个家族直系继承人的人了。

　　他们的身份在对方的眼里根本就什么都不算，虽然不知道刘飞到底要干什么，但是这个时候，活下来才是最重要的，他们可不是有着军人风骨的人，他们只不过是来这里镀金的而已。

　　但是现在，就是他们在这里镀金，却遇到了这样的事情，不知道多少人对自己选择来这里，后悔死了，这样的地方来这里干什么？早知道鬼TM才来这里啊。

　　亚历山大从头至尾看到了这一幕，刘飞这个选择，说实话连亚历山大都有些吃惊，他没想到刘飞居然会这么的有魄力。说摧毁就摧毁，就这么直接动手了。

　　“好了，我们继续下一个地方。”刘飞点了点头，然后直接开口说道，随着刘飞的话音自然有几艘战舰快速向星港靠拢，那里会有大批的基因战士直接等上星港控制整个星港。而这些基因战士虽然还不知道具体发生了什么，但是他们却有一些兴奋。

　　因为如果刘飞真的想要统治整个银河联邦的话，那对他们来说才是一个最好的选择，其他的各个家族都是狗屁，他们根本不在乎，如果不是他们的性命已经生下来就在对方的家族的话，大部分人都不会给对方卖命的。

　　所以这些基因战士控制整个基地自然不会有任何问题，刘飞也不用亲自处理这里的事情，刘飞还有另外一个麻烦要处理呢，联邦委员会，以及参议院。理论上来说，整个联邦的最高委员会。

　　随着刘飞开始撤离这里，所有的战舰立刻开始都纷纷撤离，这里已经不用刘飞来处理了，有了星月的帮助，其他人就算是想翻盘都不可能，再说了，就那些人，不是刘飞小看他们，他们要是有那个勇气反抗才有鬼了。

　　刘飞的战舰下一次跃迁很快就跃迁到了首都星区的范围之内，随着刘飞战舰的出现，很快一艘艘战舰就快速出现在了首都星区的星港范围之内，同时一个个警告快速发往了整个首都星区的各个区域，几乎所有星球以及其他地方的主控智脑都已经接到了刘飞的警告。

　　严禁任何飞行器离开星球，同时也不允许任何人跟其他地方有通讯，通讯已经掐断，刘飞将会接管这里的所有防务工作。突然发生的事情可以说是让整个首都星区所有人都已经彻底的陷入了一片震惊之中。

　　任何一个国家的首都都是最繁华的地方，就算是银河联邦自然也是同样如此，首都星区这里的任何东西都是非常繁华的，包括新闻媒体这些东西，而现在就算是不是军用的，就是民用的产品都有大量的可以轻松的探测到整个星空的情况，当数量超过数百艘的战舰出现在这里。

　　不用想都知道发生了什么，不过这些战舰只是控制了整个银河联邦的首都星区而已，并没有登录，而这些媒体报道什么的都有，不过这些报道也就是在首都星区里面流传，根本不可能传到外面去。

　　而在贵族学院里面的所有学生则是彻底的震惊了，因为那飞船他们都看的很清楚，那战舰意味着什么大家也都很清楚，那是刘飞家族的战舰，刘飞曾经开着它来过首都星区，他们自然是都知道的。

　　几乎没有人不知道的，只是……这数量也太恐怖了一些吧？直到这个时候，不少人才突然惊觉，不是人家刘飞当时在学校里面牛逼，而是人家真的有这个牛逼的本钱，就冲现在这样的实力，不要说是他们这些人了，就算是皇族九大姓任何一个家族估计都拿不出来这样的力量。

　　只是不管刘飞到底如何拥有如此强大的力量，现在刘飞想干什么？这已经不仅仅是贵族学院的所有学生以及首都星区的所有普通人心里面想知道的了，还包括联邦参议院以及联邦委员会。


第1169章 最高委员会

　　“啪嗒”“啪嗒”清脆而整齐的皮靴声踩在干净的特殊材料制作而成的合金地板上面，形成了整齐的节奏，整齐的声音伴随着是一直整齐的军队，全副武装的军队，而这样的军队平时是不可能出现在这里的，或者说，在联邦成立到现在为止，也没有军队敢出现在这里，因为这是违反联邦法律的。

　　更不要说，这些军队还不是联邦军队，而是隶属于私人家族的军队，但是此刻却没有人敢说什么，没看连这幢庄严肃穆的巨大建筑物里面的卫兵都什么废话都没有，乖乖的站在原地，等到有几个士兵走到了他们的身边，接替了他们的位置之后，他们才乖乖的被另外的人代替，走向了让他们集中的地方。

　　走在最前面的是一个身材壮硕修长，表情严肃的青年，他的身上恰如其分的穿着一身得体帅气的白色休闲西装，虽然这西装是护身服伪装出来的，但是从外表是根本看不出来的，就好像跟普通地球上面的最顶尖材料的休闲西装是一模一样的。

　　他的脚下也只是一双普通的军靴，特殊材料制作而成的军靴，军靴和西服这样完全不统一的装扮，这样出现在一个人的身上，但是不知道为什么此刻却给人一种无比和谐的感觉，而在和谐的装扮之下，不得不说，此刻这个青年配合着身上的那种气势，可以用一词来形容，帅气逼人！

　　虽然这里联邦最高委员会所在的大厦，而且这里也是联邦的政府首脑办公的地方，整个大楼的面积是极为广阔的，所以这里平时甚至很多普通人也是可以进来的。而此刻，整个联邦首都星区所有电视台上面，每个人都看到了这样的一副画面。

　　整个银河联邦不是没有明星，也不是没有娱乐事业，而且恰恰相反，娱乐事业还非常的发达，在这个时代，帅气的男人已经根本多的无法形容了，只要使用了基因优化液之后，只要你的本身条件不是很差，都也不会长的有多差的。

　　平时联邦的公民以及很多人都已经看够列各种各样帅气的俊男靓女，但是此刻当看到这个青年走路的时候，每个人的心里面却突然就冒出来了一个词！帅爆了！而在贵族学院里面，看到这一幕的人，不管是男的还是女的，此刻眼睛里面几乎都已经变成了心形。

　　不知道有多少怀春少女此刻都对着画面里面的那个男人发出了幸福的呻吟，太帅了！冷酷的男人最帅气，严肃的男人也最帅气！而此刻的刘飞不仅仅有这些，更重要的是，刘飞身上还有一种气势！一种天下舍我其谁的气势！

　　“叼！太叼了，我不知道为什么，我的手都逗个不停，没说的，从今天开始，刘飞殿下就是我的偶像！太帅了！谁敢这么做？谁敢在联邦委员会这么嚣张！太叼了！”贵族学院里面一个激动的男生突然吼了出来，而他的吼声不知道代表了所有人同样的心声。

　　尼玛，是啊，太帅了！不知道多少男生此刻看着刘飞都是羡慕嫉妒很，尼玛的，要是他们也能够这么牛逼的走一回，就算是死了也算是值了，我靠这是史无前例的第一人啊！可从来没有人做到这一点！但是刘飞做到了！

　　联邦最高委员会，多牛的地方？不要看联邦是各个家族组成的，但是这个联邦最高委员会同样有着强大的势力！就算是各个家族的族长，包括皇族九大姓的族长来了，也得按照这里的规矩来办事。

　　但是刘飞此刻的行为，简直突破了所有人想象的天际！牛就一个字的！真心的，没别的！刘飞一直在向前面走，他身后的那些士兵刘飞都没有理会，而且其他人也都是满脸的速度，尤其是这些基因战士，就好像是在完成什么神圣的事情一样。

　　跟在刘飞身边的自然是刘飞兑换的机器人了，不过其他人可看不到这一幕，就这样刘飞这样走路的画面居然直接现场直播到了首都星区的几个行政星上面！最重要的是这接近二十分钟的路程，很多人居然就这么眼睛都不眨一下的看完了！

　　直到刘飞来到了那个巨大的大门之前，很多人都知道这个大门是什么，里面是联邦最高议会，有着数百个联邦来自于各个家族的长老们就在这里，走到大门口的时候，刘飞停下了自己的脚步。

　　这里大部分大门都是自动门，但是这个大门不是，这个大门需要你用手才能够推开，因为这里象征着联邦的权利，也就是说，你来到了这里，你推开这扇大门的时候，为了让你感觉到手上的压力，你才能够感觉到身上权利的压力。

　　这个比喻其实是不错的，这个寓意也不错，但是真正能够想到这一点的人又有几个？站在这个大门口，刘飞在想自己该怎么进入这个大门里面去？或者说，他用什么样的方式进入这个大门？

　　是让自己的护卫推开，还是自己伸出双手推开？刘飞那若有所思的表情被整个大楼内部随处可见的视频清晰的放到了首都星区数百亿人的面前，所有人都似乎也在开始帮刘飞思考，他到底要怎么打开这个大门。

　　虽然大家都不知道刘飞要干什么，但是刘飞都已经屋里控制了整个星区的所有地方，是用军舰直接控制的，这意图还不明显吗？连站在刘飞身后的亚历山大都若有所思的看着刘飞，心里也有些好奇刘飞该用怎么样的方式打开折扇门。

　　这扇门可不是所有人都能够随便打开的，平时那些委员们都没那个权利，当他们过来的时候，自然有人帮他们打开了整个门，而从这里进去就是整个议会的最高讲台。而平时开会的时候，所有的委员虽然从这里进入，但是他们进入之后，会从两边分别走到各自的位置上面。

　　而直走的话就是属于联邦最高委员会几个常委以及议长的位置，那里理论上是联邦的最高权力拥有者，而每一任联邦议长在上任的时候都会亲手推开这个门，以示他接过了这个权利，而其他人则是都平时有专门的卫兵将这个大门打开的。

　　此刻的刘飞理论上来说也已经成为了整个银河联邦的实际领导者，所有亚历山大也很期待，当然所有人也都在古怪的想着刘飞要怎么打开整个大门。

　　在所有人的注视之中，在那里沉思了片刻的刘飞，突然有了动作，就在大家满脸期待的看着他的时候，刘飞突然做出了一件让所有人都瞠目结舌的事情来，只见站在了大门面前的刘飞，就在所有人以为他要伸手推开门进去的时候，他突然抬起了自己的脚，紧接着，直接一脚踹了上去。

　　“嘭”沉闷的声音响起，虽然说这个大门其实挺沉重的，但是平时一个人都可以推开，它自然也不会沉重到什么地方去，而刘飞现在的力气已经不是普通人可以比你的了，更何况刘飞的身体里面还有凯米亚护身服的加持。

　　所以刘飞这一脚的力量很大，声音也非常的沉闷，大门直接“嘭”的一声从两面被踹开，发出巨大的声响直接打了开来，里面早已经等待的所有委员会成员的视线早就等在这里列，只是踹开大门之后。

　　刘飞并没有第一时间走进去，而是慢慢的将自己抬起的脚收了回来，而这个时候，跟在刘飞身后的两个士兵恰如其分的走到了两面，伸手直接将两扇大门恰如其分的在最大距离，就要弹回来的时候，给撑住了。

　　大门大开！所有人都是目瞪口呆，谁都没想到刘飞会是这样一个动作，跟在刘飞身后的亚历山大都是如此，不过很快，亚历山大就反应过来，脸上就忍不住露出了一丝忍俊不禁的笑容，估计这恐怕是这个地方建成以来，第一个敢以这样的动作打开这扇门的人吧？

　　只是，刘飞这个动作里面恐怕蕴含的意义还有很多，看着打开的大门刘飞直接向里面走了进去，即便是在数百个人的注视之下，刘飞都一点胆怯都没有，而刘飞前进的目标，只有一个地方，那就是最高议长所在的地方。

　　而对方自然也是等着刘飞的，外面发生的事情他们当然早就知道了，只是他们知道归知道也没什么办法，只能在这里等着了。而此刻看到刘飞走进来了，走向了他们，联邦最高委员会的议长才直接愣了一下，然后开口说道：“刘飞殿下……，你知道你自己在做什么吗？这里不是任何人都可以进来的，哪怕你身为九星皇族的现任族长也是……”

　　在他说话的时间里面，刘飞已经走到了他的面前，还没等他的话说完，刘飞又做了一件让所有人都吃惊不已的事情，他直接伸出手，将挂在议长一边耳朵上面的便携式麦克风直接拽了下来，这个东西不仅仅是麦克风，而且还有自动翻译的功能。

　　毕竟这里虽然有联邦通用语，但是也有一些方言的。当然，另外就是人太多，自动搜集声音的系统不能够使用，因为这些议员有时候会私下讨论。而刘飞这个动作，将所有人都给吓呆了，但是刘飞却已经直接满脸微笑的淡淡的开口了。


第1170章 杀鸡儆猴

　　“……我今天来不是跟你们扯皮的，我来这里的目的只是告诉你们两件事，第一，联邦进入了紧急状态，从现在开始，我接管整个联邦的所有防务，希望你们能够配合我的工作，做好管理普通人之间的工作，如果有任何危及的情况，能够协调当地的星球政府部门做好普通人的撤离工作。”

　　“第二，包括监察局在内，现在都在我这边，抽调所有战士加入作战序列，只保留最低等级的防御体系，当然，星球表面的防御力量不会降低。”

　　“如果你们现在有什么意见可以说话了。”刘飞淡淡的开口说道，下面所有的议员都听的目瞪口呆，直到刘飞说完之后，他们才知道刘飞说了什么，只是所有的议员都想不同刘飞到底是在说什么。

　　还有就是，刘飞哪里来的自信敢这么做？他怎么敢这么做？只是当听到连监察局都站在刘飞的身边，听到刘飞嘴里所说的事情的时候，所有人都意识到肯定有什么事情是他们不知道的。

　　“你凭什么认为你有这个权利？”一个议员直接站起来大声开口问道，“你这是在违反联邦法律，你没有这个权利这么做。”

　　“我有没有这个权利不是你说了算的，是我说了算的，联邦的法律你也不是全部都知道的，在联邦危机的时刻我有权利做出这样的事情，如果你们不知道的话，那就将你们的权利提升到你们有那个权利知道的时候再来找我。”刘飞冷冷的开口说道。

　　“哼！你现在是用武力挟持我们，你怎么说还不是随便你说？如果你说的有规定的话，麻烦你将证据给我找出来。”这个议员毫不犹豫的大声说道，“如果你无法提供证据的话，那么我一会儿就会联系各个家族，让他们出兵平叛！”

　　刘飞的眼里闪过了一道寒芒，直接开口问道：“星月，他在名单上吗？”

　　听到刘飞这么问，亚历山大的心里就猛的闪过了一丝不好的感觉，只是还没等他开始反驳的时候，星月的声音就已经在所有人的耳朵里面响了起来：“根据联邦法律，这里只有78个人不在名单之上。”

　　“一号。”刘飞看了那个议员一眼，立刻淡淡的摆了摆手。

　　“咔嚓”一声，刘飞身后的一号，直接很干脆的将自己手里面的枪械抬起，打开保险，“嗤”的一声微弱的声音响起，一道刺目的激光武器瞬间击中了这个议员的额头中心，他的脸上还是满脸的不可置信，只是他再也无法做出任何表情了，脑袋上已经深深的留下了一个焦黑的洞窟。

　　“嘭”的一声，他的尸体直接摔到在了自己的座位上，刘飞这才无视了周围人如同僵木一样的身体，冷冷的开口说道：“星月将证据给他们看。”

　　星月立刻开始直接在这个大厅里面播放证据，这些证据就是刚刚那个议员触犯联邦法律的地方，而联邦法律可从来都不是什么仁慈的法律，死刑这种刑罚都不是最可怕的，还有更加可怕的刑罚。

　　刘飞给他一个死亡已经算是不错了，如果按照联邦法律的话，这些犯罪足以让他流放一百年，千万不要以为流放一百年是一个很好的事情，至少不用死。但是实际上你就错了，这里的流放可不是将你丢在什么落后的星球上面。

　　而是将你的身体直接经过特殊处理冰封，但是你的意识却处于活跃状态，也就是说你的人是活着的，然后将你直接丢到虚无的太空之中，周围什么都没有，除了一片漆黑就是一片漆黑。

　　你除了意识甚至连你的手指想要动一下都不可能，不能说话，甚至都不能看到周围的任何东西，只有你的思想还处于活跃状态，这样的状态，比任何折磨都可怕，别说流放一百年，能坚持过十年流放而没有死亡的人都很少很少，即便是有，出来之后也已经成为了疯子，傻子，要么就彻底变成了痴呆。

　　随着星月播放的证据，刚刚还不断骚动的大厅立刻噤若寒蝉，没有人敢放一个屁，这样的地方，不用想都知道，这里全部都是一些藏污纳垢的地方，想一想，这里能有什么人是清白的？

　　所以不管怎么说，这里的人自己屁股底下有多少屎没擦干净，他们自己知道，而刘飞这可以说是铁血的手段，让所有人都有些噤若寒蝉，如果他们再跳出来，不用想都知道是什么结果，虽然明知道刘飞是在杀鸡给猴看，但是谁让他们就是那只鸡呢？

　　而且自己屁股下面有多少东西，都自己清楚，看到整个场面瞬间安静了下来，尤其是刚刚刘飞的那个个人智脑已经说的很清楚了，这里只有七十多个人没有在那个名单上面，也就是说只有七十多个人屁股底下是干净的，当然这个干净肯定是有限度的。

　　而这里有多少人？好几百号人呢，所以谁敢说话？谁这个时候跳出来，结果是什么，不用想都知道了。刚刚对方都已经直接给你做出来了榜样，如果这个时候还不识时务的话，那刚刚那个就是你的榜样。

　　那怕是为了维护对方的权威，对方也绝对会这么做的，所以没人敢放屁了。而这个时候，议长也算是一个聪明人，直接咳嗽了两声，然后开口说道，“刘飞殿下，不管怎么说，既然你要接管这里，那你也要有一个说法啊，比如说，殿下你刚刚说的，战争，跟谁的战争？以及我们做好后勤工作也要心里有数啊。”

　　“随后我会让我的个人智脑告诉你们的，当然你们不用担心，现在我想问的是，还有谁对我的决定有异议吗？”刘飞环视了一圈开口问道。

　　看到没有人说话，刘飞这才点了点头说道：“既然这样，大家都好，暗影一号，将目标的尸体处理干净，带走。”

　　随着刘飞的话，突然在刚刚那个尸体的附近冒出来了一个淡淡的影子，这个影子只是出现在了片刻，然后很快就消失不见，但是同时消失的，还有地上的尸体，这个时候出现的，自然是只有黑暗圣堂武士了。

　　作为暗影云灵之中最为神秘的圣堂武士，他们有携带其他隐身的能力，当然，这种能力也不是任何人都有的，只有最顶尖的黑暗圣堂武士才有，而艾德里安娜给刘飞派过来的这几个黑暗圣堂武士自然是最顶尖的高手。

　　但是这一幕却让整个大厅里面的所有人都给吓到了，因为显然这是隐身的敌人的，但是这个大厅里面可是有类似的探测装置在内的，却没有发现，而且他们的身边个人智脑等也有这样的功能。

　　光学隐形不是什么先进的能力，但是刚刚出现的人，虽然只是短暂的出现，不过他们也看到了，那明显不是人类，而是一个外星种族，对于这个他们倒是不意外，因为这里有着很多外星种族都是在人类手下干活的。

　　每个家族的领地里面都有不少的外星种族，只是外星种族都是属于他们的领地居民，有特殊能力的外星种族自然也会被利用。但是像是这样有诡异能力的外星种族显然他们是没遇到过的，那种技术甚至很多人都知道，好像并不是光学隐形。

　　因为谁没听说过可以带着其他的东西同时进入光学隐形的，而且速度还是那么快，即便是有这样的技术，那也是超大型的技术，而不可能应用到个人的身上，但是明明那就是只有一个人。

　　什么样的敌人最可怕？无疑是看不见的敌人，刘飞刚刚那个杀鸡儆猴已经让所有人都有些噤若寒蝉了，而看到这些人之后，这下绝对没有人敢说什么了，如果这个时候反对的话，谁知道明天你会不会在睡梦中就被干掉？

　　确认这里的人没有任何问题之后，刘飞才直接转身离开了，虽然刘飞离开了但是这里还是会留下一部分人的，不过这部分人的数量也非常的少，只是将一些事情的情况跟议会里面的人说明，至于剩下的，刘飞甚至一个高级人员都没有留下。

　　这一幕让所有人都有些面面相觑，刘飞这样的举动给人一种虎头蛇尾的感觉，但是每个人却同样又不敢放松，主要就是刘飞最后展现出来的那部分力量，明面上的力量刘飞撤走了，但是暗地里面的呢？

　　刘飞处理这里的事情并没有用多久，前后也就是一天多的时间，刘飞就将这里的事情处理完毕了，而一直都跟在刘飞身后，试图出来说明情况的亚历山大却发现，他从头至尾似乎都没有任何作用。

　　似乎他只是一个摆设而已，虽然说那些议会里面的人也看到他了，也已经知道监察局确实是站在刘飞这边了，不过即便是如此，那也让他太意外了。

　　尤其是刘飞处理的方式，让亚历山大心里出现了一丝深深的阴影，就算是这里的事情结束之后，就算是罗菲尔德家族的事情结束之后，刘飞真的能够按照他所说的那样来执行？


第1171章 完成

　　任务完成的很顺利，甚至超过了所有人的想想，仅仅是一天多的时间，刘飞就将整个首都星区内的情况给控制住了，而最高委员会甚至主动出来说明情况，让所有民众稍安勿躁，因为联邦境内出现了一些重大的危机，有不知名的敌人正在向联邦境内渗透，所以才不得不封锁这片区域，保护大家的安全。

　　甭管这个话有多少人相信，但是这就是官方的解释，而且最高委员会这个时候站出来，也安定了不少人的人心，虽然真正知道情况的人未必相信，不过他们怎么打听都打听不出来任何事情，唯一能够打听出来的消息就只有一点。

　　那就是刘飞殿下直接在最高委员会的议会大厅里面杀人了，而且杀人杀的无比干脆，最后最高委员会都没有对刘飞殿下做出任何处理，这无疑已经说明了很多态度。所以这部分知道一些内情的人也不敢随便乱打听了。

　　连最高委员会那样的地方，对方都给直接杀人，他们算什么？而且随后，很快在首都星区的星港里面发生的事情，也都慢慢的流传了出来，在一个很小的范围内流传了出来，那就是罗菲尔德家族的继承人塞勒斯死了，是被刘飞殿下直接用主炮轰碎了座驾杀掉的，就因为刘飞殿下让投降的时候他不投降。

　　连罗菲尔德家族，皇族九大姓之一的罗菲尔德家族的继承人都这样被直接干掉了，更何况其他人？他们就更加不敢随便乱动了。

　　大部分的舰队自然也不可能留在这里，刘飞已经重新携带大部分的舰队回到了舰队集合的地方，当刘飞回来之后，跟在刘飞身后的赫连逸海自然是留在了首都星区那边，在刘飞离开的时候，赫连逸海则是满脸苦笑。

　　刘飞在来的时候说的很清楚了，怎么做，就按照刘飞的方式来处理，问题是刘飞这处理方式，赫连逸海突然觉得，他没自信啊，这可真不是任何人都能做的出来的，虽然说他成为赫连家族的族长这么多年了，但是想刘飞这么霸气的方式，他突然觉得挺难的。

　　因为他的心里面没底气啊，这可不是任何人都做出来的，你只有手里面有足够的底气的时候，你才能够做出来这样的事情，以前他赫连逸海虽然也是一个皇族的家族族长，但是面对皇族九大姓的时候都没什么底气，更不要说现在几乎面对整个联邦的最高委员会，还有各个家族的直系继承人了。

　　就按照刘飞那样的处理方式，他真下不了那个手啊，倒不是说下不了那个手，这点杀伐果断他还是有的，问题是……不是每一个人都敢对皇族九大姓出手的，而且连丝毫犹豫都没有，虽然说，明知道刘飞在干什么。

　　都直接开着战舰干人家了，还在乎干掉他一个直系继承人？不过话是这么说，但是这个心理不是一时半会儿能够转变过来的，所以赫连逸海也是苦笑不已，活了一辈子了，不知道多少年了，这见识的事情也不是一星半点了，这临到老了，反而有一些挑战了。

　　“尹青，你明白了多少？”赫连逸海看着自己面前的这个年轻人，叹了口气开口问道，这是赫连家族下一代的家族族长继承人，赫连家族的直系继承人比较少，如果说赫连尹青上位的话，虽然说麻烦不是没有，但是他还是可以活一些年的，所以等他死的时候，赫连尹青已经可以是一个合格的家族族长了。

　　“我不明白，爷爷，他这是将你放到火上烤。”赫连尹青有些不忿的开口说道。

　　“不要瞎说，什么叫放到火上烤，你知道不知道有多少人想要来这里被火烤呢。”赫连逸海笑了笑，然后才开口说道。

　　赫连尹青顿了一下，然后不说话了，赫连逸海看了看跟在赫连尹青跟前的洛凝，然后才突然开口说道：“洛凝啊，你在我们家也不是一天两天了，你跟这尹青这孩子也有一段时间了，我觉得你是个好孩子，你们结婚怎么样？”

　　赫连逸海的话，让洛凝和赫连尹青都愣了一下，等他们回过神来，赫连尹青就有些又惊又喜的开口问道：“爷爷你同意了？”赫连尹青自然是喜欢洛凝的，不然的话，他也不会让洛凝一直跟着他了，只是之前是他爷爷一直都不同意的。

　　虽然说洛凝是洛家的人，但是她已经放弃了在洛家所有的身份，就是一个普通人，但是这是不足以成为赫连家的族长的正式妻子的。所以赫连家族是肯定不会同意的，当然，洛凝也从来都没奢求过这个，她只需要跟在赫连尹青的身边也就可以了。

　　而赫连尹青在被赫连逸海反对过几次之后，也就没有继续提这个事情了，但是谁也没想到事情会在这里出现转机。

　　“嗯，其实门当户对又怎么样，从刘飞殿下身上我看到了很多东西，有时候，一个人的成就并不是在与他的出身。”赫连逸海感慨的开口说道。

　　听到赫连逸海提到刘飞，赫连尹青的脸上就是一黑，他对刘飞其实没多少好感，不过倒是也没多少坏的感觉，刘飞做的一些事情倒是跟他蛮对味的，但是大家都是年轻人，这让自己的亲人这么一对比，谁的脸色也不会太好就是了。

　　“不服气？”赫连逸海自然是注意到了赫连尹青那突然变化的脸色，微笑着开口说道。

　　“没有。”赫连尹青微微摇了摇头开口说道。

　　“呵呵，不服气是正常的，你们的年纪差不多，但是你们所做出来的事情差距太大，不过等你知道了他所承担的东西有多重，你就知道了，这不是任何一个人都可以做出来的。我这次叫你过来，就是准备在这次的事情完了之后就让你正式继承家族族长的位置，你跟洛凝的婚礼在这个之前举办。”赫连逸海直接开口说道。

　　洛凝愣了一下，犹豫了片刻，她才忍不住开口说道：“爷……爷爷，这样不好吧？等他继承了家族族长的位置之后，我在跟他结婚就可以了。”

　　虽然说是一前一后，但是这中间可是有着巨大的差别的，漫长的生命意味着你的周围不可能只有一个女人，所以很多人都会有好几个妻子，只要你自己能够搞定就可以了，联邦对这个根本没有法律的明文规定。

　　但是在继承家族族长之后所娶的，你可以指定一个人或者是几个人剩下的后代成为家族的直系继承人，并不是说，你这个族长所有的后代都是直系继承人的。而且这个指定一部分是族长自己的意见，另外一部分是家族长老会所做出的决定。

　　但是，如果在继承家族位置之前就结婚的话，那在这之前不管你有几个正式妻子，她的地位都肯定是最高的那个，就好像是封建社会的皇后一样。而赫连逸海这句话意味着，他们两个人结婚之后，洛凝就成为这个位置。

　　要知道，联邦里面，族长的妻子可并不是如同古代皇帝的后宫一样只是给皇帝生孩子，族长的妻子都是有着巨大的权利的，甚至有时候可以代为处理家族的事务。所以说这个位置是非常重要的，没想到赫连逸海就这么直接做出了决定。

　　“没什么不好的，你的品性我很清楚，有你的帮助，我也放心尹青继承这个族长的位置了。”赫连逸海淡淡的笑了笑说道。

　　“爷爷，你这是什么意思？”赫连尹青脸色有些难看的开口问道，显然他爷爷这话就像是在交代后事了，虽然说他爷爷的年纪是很大了，但是这个距离去世还有很长的时间呢。

　　“没什么意思，既然殿下交代了我这样的任务，那我就要完成，殿下的魄力我是学不来，但是照猫画虎我还是会的，不就是九大皇族吗，反正我也是一把老骨头了，我豁出去了，陪他们玩一把。”赫连逸海冷哼了一声，然后满脸冷峻的开口说道。

　　千万不要以为这个位置就真的那么好做，刘飞是用铁血的手段瞬间将整个最高委员会的所有人都给压服了，但是这些人的背后会不会耍什么手段，不用想都知道，要处理这复杂的关系，赫连逸海已经做好足够的准备了。

　　赫连尹青犹豫了一下，最后还是什么都没说，“你这段时间就跟在我的身边，一些事情也是应该让你知道了。”赫连逸海很干脆的开口说道。

　　“是，爷爷。”赫连尹青立刻点了点头，他知道这个时候说什么都晚了，还是乖乖的听话的比较好。

　　“告诉舰队，派遣一个机动师的军队下来，将贵族学院给我包围了，这段时间禁止任何人出入，另外将贵族学院里面不是贵族学院里面的人，全部都给我赶出去。”赫连逸海直接下达了第一个命令。

　　“如果谁不听的话，塞勒斯就是他的最好的榜样。”赫连逸海又补充了一句话。


第1172章 行动

　　将首都星区的事情交给了赫连逸海，刘飞这边已经准备开始行动了，现在万事俱备只欠东风，所有的事情都已经做好了准备，而刘飞现在负责的是其中的一颗最大的行政星，而且这颗行政星的情况也有些复杂，所以才让刘飞处理这里的情况。

　　因为这个行政星附近不仅仅是有着一颗行政星，在他的太空里面同样有着两座巨大的太空城市，整个行星系内所拥有的人口数量超过了800亿，这里也算是罗菲尔德家族一个比较重要的工业基地，这里遍布着各种超大型的工厂。

　　而且这里还是一个巨大的星港货物转换地，有着数量庞大的物资储备仓库，这里同样也是战略储备之中的一环，占据了这里，可以极大的瓦解罗菲尔德家族家的战争潜力。

　　“殿下，记住一点，就算是这里彻底的损失了，变成了一片废墟，都没什么，我有的是办法将这里的缺口补上，但是殿下你不能损失，殿下你不要背负什么心理压力，您失败了，损失的不过800亿人口，就算是这800亿人全部都死了也没什么，只要您活着就行，但是如果你死在那里，整个银河联邦数万亿人口，包括地球上面的所有人都只有一个下场，您清楚。”陈莉面色严肃的看着刘飞开口说道。

　　刘飞笑了笑，伸出手拍了拍陈莉的肩膀，然后才笑着开口说道：“放心吧，我这个人是很怕死的。”

　　“但愿如此，另外有什么突发状况，希望殿下您能第一时间跟我联系，这样的话，我会第一时间调整作战计划。”

　　“这个你放心，你现在是最高统帅，所有人都听你的。”刘飞点了点头。

　　陈莉也就不在说话，往后退了几步，而张金霜她们什么都没说，只是向刘飞行了一个军礼，以及一个属于张金霜她们自己的贵族礼节，上次刘飞见过一次，这是第二次了，刘飞照猫画虎的给他们还了一个礼节。

　　这一次刘飞没有避开李可晴，毕竟这样的事情是很重要的，如果万一刘飞有什么问题的话，那要给李可晴一个交代。

　　该说的话，李可晴都已经跟刘飞说过了，此刻她只是走过来，伸出手拥抱了刘飞一下，轻声开口说道：“我等你回来，记住，你还欠我一个孩子。”

　　刘飞笑了笑，然后低头在她的额头上面吻了吻开口说道：“放心吧，我死不了，多大点事情。”

　　“嗯。”李可晴轻声点了点头，然后才从刘飞的怀里面站了起来。

　　“殿下，您是我们云灵一族永远的朋友。”塞卡塔尔给刘飞行了一个庄重的云灵的礼节。

　　而旁边的艾德里安娜也行了同样一个礼节，然后才认真而肃穆的说道：“殿下，不管您日后在什么地方，遇到了什么麻烦，黑暗圣堂武士永远响应您的召唤。”

　　“谢谢。”刘飞道了声谢谢，然后才笑着开口说道：“都这么悲伤做什么？我们又不是不回来了！好了，就这样，我出发了，大家都各自忙自己的事情吧，你们同样自己要小心，我们每个人的任务都不轻松。”

　　“是殿下！”所有人都认真的开口说道，其实这第一步的麻烦都是刘飞以及刘飞手下的麻烦，这17个行政星只要解决了，剩下的应该不是很难，虽然不知道这个秘密研究机构是什么，现在还不太清楚，但是刘飞也已经做好了万全的准备。

　　刘飞不仅仅已经偷偷准备好了寄生虫，甚至还准备好了，工蜂孢子，如果在紧急的情况下，刘飞可以让这些虫族单位孵化。大规模的战争，这些普通的低级虫族单位可能没什么用，但是在这种地面战争以及有限的局限环境之中，一个简单的低级虫族甚至可以逆天！

　　“走了！”刘飞挥了挥手，等其他人撤出了一定的距离之后，然后直接启动了自己的手上的空间胶囊，随着刘飞的启动，一台造型庞大的巨大机甲直接出现在了刘飞的面前，这台机甲基本也是呈现人形。

　　它就那么突兀的出现在空气中，巨大的机甲高度接近三十米，已经赶上了一般的小型战舰，它站立在那里的时候就好像一个古代的铠甲，而不想是一个超现代化的机甲，整个机甲就好像是一个机器人一样。

　　机甲的整体呈现藏青色，它的表面看不出来任何武器，只是在他的背上有一把巨大的大剑，其他的武器都没有，不像是现在联邦的常规机甲有着很多明显的能量武器以及其他的武器。

　　只是这个机甲的体积明显已经超过了现在联邦的现役武器，不过这外形，很多人想说什么，但是最后还是没说出来，既然刘飞说着东西有信心，那就自然是有信心。那么这东西应该不像是表面上这么简单。

　　等它出现后，刘飞的脑海里面就响起来了一个陌生的声音，这东西的主控系统早就跟刘飞已经配合完毕了，所以刘飞可以很轻松的远程操控它，甚至都不用刘飞自己动手，站在那里的机甲猛的开始动了起来。

　　它直接伸出了一只手，然后弯腰将手放到了地上，刘飞直接跳了上去，它才直接将刘飞举起来，塞进了胸口的位置，在那里有着机甲的驾驶舱。进入了驾驶舱里面，里面就好像活了过来一样，无数类似于水银一样的液体瞬间开始从刘飞的脚上蔓延，很快将刘飞整个人都包裹到了里面。

　　当这东西将刘飞整个人都包裹起来的时候，刘飞试着呼吸了一下，发现它就好像是一层薄膜一样，并不是影响呼吸，似乎也不是真的液体。

　　“神经系统接入，倒计时，3，2，1。”随着主控系统的提示音，“嗡”的一声，刘飞瞬间就好像觉得自己的精神被彻底激活了一样，这种感觉很奇怪，瞬间刘飞就好像觉得自己变得无比高大，有了红风暴的经历，刘飞自然知道，他现在的精神已经直接接入了机甲的感官系统。

　　但是跟红风暴不同的是，此刻刘飞就真的感觉自己仿佛是有了一个新的身体，无比的清楚，甚至刘飞都能感觉到周围的温度一样，以及风吹过的感觉一样。

　　这还不是最变态的，最变态的是，刘飞突然感觉到了，这个机甲的不同之处，那就是他的大脑原本反应速度就很快，此刻更像是装载了一台计算机一样，很多强大的数据计算，他瞬间就可以得出结论。

　　但是却不像是红风暴以及其他的机甲是直接给他显示的，而像是他本身知道的那样，直接自然而然的出现在他的大脑里面的，什么数据分析，空气质量分析等等，他的眼睛扫一眼，大脑就几乎全部都知道了。

　　包括这个机甲有多少功能，都瞬间就知道了，但是就这样，刘飞却一点都不觉得自己的脑袋疼，反而有一种无比畅快的感觉。

　　而在有这种感觉的时候，刘飞就明白为什么会有这样的感觉了，这是来自于一种生物副脑，说的直白一点就是，此刻整个机甲的计算机已经成为了刘飞大脑的一部分，在辅助刘飞计算，所有的数据就好像是存储在刘飞的大脑里面一样，调用起来无比快捷。

　　“那我走了。”刘飞看了已经变得很小的所有人一眼，然后直接点点头开口说道，沉闷的声音在整个机库里面响了起来，其他人也都重新向刘飞行礼。刘飞这才直接抬腿向外面走去，而跟着刘飞的机器人自然也都各自穿上了自己的机甲，开始向外面走去。

　　直接穿越机库的力场，刘飞跳跃到了太空之中，即便是在太空之中，刘飞都能感觉到，就好像是在地面一样轻松，不过因为是失重状态，很多东西还是需要稍微适应一下的，适应完毕之后，刘飞很快启动了自己机甲的引擎，向周围的一艘战舰飞去。

　　刘飞和这些机器人都是特制的战舰，一艘高精锐的小型战舰，具备强大的性能以及灵活能力。

　　很快刘飞等就直接进入了这个小型战舰里面，小型战舰的体积有限，容纳刘飞这样一个机甲已经到了极限了。将刘飞装载在里面之后，小型战舰并没有行动，而是很快各自有一艘火鸦级战列舰将这些小型战舰都各自吞进了自己的肚子里面。

　　当所有的火鸦级战列舰都将小型战舰吞进去之后，陈莉的声音在所有人的耳朵里面响了起来：“行动！”

　　随着陈莉的命令，同样第一个开始行动的，全部都是黑色的特制战舰，这些战舰将会第一时间跳跃到目标行政星的附近，封锁整个星区的所有通讯。

　　五分钟之后，刘飞的耳朵里面很快传来了自己所在的这艘火鸦级战列舰开始跃迁的倒计时，随着倒计时的结束，战舰微微一震，周围已经直接来到了一个陌生的星空之中，在不远处一个巨大的星港赫然在列！而此刻同时出现的火鸦级战列舰超过了一百艘！

　　“短距跃迁开始启动，三秒倒计时。”紧接着就是一个新的声音响起，然后在刘飞所在的小型战舰上面猛的被一层金色的光芒所包裹，这是来自于云灵的技术，可以直接让小型战舰在大型战舰的内部进行跃迁！


第1173章 雷霆一击

　　卡罗拉星区，位于罗菲尔德家族的中心位置，是罗菲尔德家族最大的五个行政星星区中间的一个，也是最大的一个，这里的地理位置非常的优秀，行星内部有着丰富的资源，周围的几个行星系有着同样丰富的矿产资源，而行星系内的行政星更是天然的行政星。

　　这里因为特殊的位置让它成为了罗菲尔德家族领地，乃至于附近几个家族中转的星港不二选择，巨大的星港早已经超越了首都星区的军事星港，而且还不仅仅如此，在这个星港上面，还有着绵延出来的太空城市，以及各种各样的工厂组成了这里繁华的场景。

　　繁华的同时，这里自然也有着完善的防备，建立在太空之中的几个重要的防御体系，外加这里驻扎着超过二十艘一级战列舰，让这里基本不会有任何问题出现。只是谁也没想到，就在这认为平常的一天里面，突然先是巨大的警告响彻了整个星区的防御系统。

　　这里的防御体系可不像是首都星区都是一些混吃等死的人，这里的也算是罗菲尔德家族的精锐，虽然他们第一时间做出反应，但是敌人跃迁的太过于突兀，他们根本没有任何心里准备，超过一百艘的巨大一级战列舰就出现在了它们的面前。

　　而就在这个时候，整个星区范围内的所有通讯全部都受到了影响，而这些战舰在结束完毕跃迁的时候，他们的主炮早已经充能完毕，第一时间，有超过三十艘战舰的主炮瞬间轰在了根本没来得及将防护罩启动到最大的军港之上。

　　停靠了超过十几艘战舰的军港瞬间成为了一个巨大的火球，而紧接着一些重要的重型星际防御系统全部遭到了摧毁，而其中的二十艘战舰更是直接扑向了正在巡逻的几艘一级战列舰所在的为止。

　　就在这一切发生的时候，星区内的卡罗拉星球大气层，卡罗拉星球不同于其他的行政星，居住人口有限，因为整个星区庞大的人口，体积大概为地球两倍左右大小的卡罗拉星球上面的人口数量也已经接近了二百亿。这个人口几乎跟地球上面的人口密度差不多了，而此刻，一艘小型战舰很突兀的直接跃迁到了大气层内。

　　金色的跃迁能量直接在大气层内掀起了一股风暴，而在他的下面就是一个城市的边缘部分，而在这个上面则是整个城市的城市卫队驻扎营地。只是当战舰出现在这上面的时候，还没等下面的人做出什么反应，小型战舰的能量炮已经毫不犹豫的直接轰了下来。

　　“轰”的一声巨大的爆炸声，恐怖的烟尘瞬间将整个基地淹没，这个时候，小型战舰的后面舱门打开，一个巨大的藏青色机甲直接从里面跳了出来。

　　藏青色的机甲在跳出来的瞬间就直接头向下冲了下去，没等下面的人反应过来，它的身体就好像陀螺一样的剧烈旋转起来，从几万米的高空落下，巨大的惯性带来了无与伦比的速度，强大的旋转性让它如同一个钻头一样直接从空中落了下去。

　　刘飞的周围已经冒出了火光，巨大的速度让机甲如同陨石一样开始燃烧起来，不过刘飞并没有降低自己的速度，以这样的速度下去，加上机甲的重力，这完全就是一个小型陨石，虽然不像是从外太空飞过来那么恐怖，但是威力也绝对不小。

　　一般的东西根本就无法承受，这样的速度下去，就算是将刘飞运输过来的小型战舰甩下去都只有尸骨无存的份，但是刘飞却深刻的知道，这个机甲绝对可以做到。

　　剧烈的速度让机甲周围的所携带起来的火焰越来越恐怖，当速度达到一定极限的时候，此刻下面刚刚遭到袭击的军营里面，所有幸存的人都是满脸惊愕的看着头顶上面落下的恐怖陨石。

　　当他们反应过来之后，立刻开始疯狂的吼叫起来，“跑！快跑！”在这样的陨石面前，根本就不是人力可以阻挡的，就算是普通的防护罩也根本没办法，更何况在这个军营里面已经没有什么防御措施可以阻挡了。

　　刚刚那一炮，直接将军营里面最重要的能量源一炮给摧毁了，现在什么都无法打开，这再不跑就是傻子，更何况，谁都知道这玩意并不是陨石，报不准是什么武器呢。

　　一艘艘小型飞车以及其他的武器都直接从军营里面四射离开，刘飞无视了这些武器，甭管他们跑到什么地方，刘飞都不在乎，刘飞现在在乎的是位于这个军营下面的那个秘密研究所。不得不说，这个秘密研究所所建设的还是有所水平的，上面是已经成立了多年的军营。

　　所以基本不会有人想到在它的下面还有一个秘密研究基地，这个军营的人是不是知道，刘飞不清楚，但是此刻他们不用知道了。

　　以这样的速度，即便是几万米的高空坠落下来也就是十几秒的事情，更何况刘飞还开着引擎在持续加速。

　　当距离地面还有一千米的时候，刘飞直接伸手从自己的背后将那柄平淡无奇的巨剑抽了出来，这柄剑就好像是普通的钢铁材料所打造的，但是它的锋利程度刘飞即便是没有测试过，但是也绝对知道，肯定比什么高频振荡分子刀更加的无坚不摧。

　　当地面在刘飞的眼前不断的开始放大的时候，刘飞下意识的闭上了眼睛，没办法，太真实了，此刻就好像是刘飞自己直接撞上了地面一样，一股巨大的冲击力冲来，即便是穿着铠甲，刘飞都有一种吐血的冲动。

　　不过随着一股生涩的阻塞感传来，刘飞就觉得自己似乎进入了一个什么地方一样。

　　这个秘密基地的保密级别非常高，自然它的设备也是非常高的，虽然说它没有办法光明正大的在外面部署探测设备，但是它却跟整个城市的防御体系连接在一起的，所以当刘飞出现在城市的上空的时候，这个基地里面的人就已经知道了。

　　当看到这东西冲着基地而来的时候，基地的负责人，脸色瞬间就变了，他猛的想到了自己在接手这个基地的时候所接到的那个秘密指令，当这里受到攻击的时候，就第一时间打开位于基地最下面的一个秘密设施，那个设施可以让整个基地处于一种无坚不摧的状态，阻挡敌人的到来。

　　避免这里的秘密研究资料被敌人所知道，所以这个负责人几乎是立刻向自己的办公室外面跑去，一边跑，他一边直接直接冲自己的个人智脑大声吼道：“激活基地的防御系统，警报系统，命令所有的保安人员迅速到各个出口集合。”

　　一边下达命令，他一边迅速向那个秘密房间跑去，那个地方是属于基地的高度机密，所以无法远程操控，只能是他进入那个房间以后才可以操作。不过他赶到那个地方还需要十分钟，就在他刚刚离开办公室，突然一股剧烈的抖动猛的让他直接摔到在了地上。

　　紧急着一股沉闷的声响直接响彻整个基地，听到这个声音，联想到那个从天上掉下来的东西的画面，虽然不知道是什么，但是这个绝对不可能就这么一点就结束。

　　这个基地的掩埋深度非常的深，加上强大的加固能力，如果仅仅是自然坠落的东西的话，甚至都无法触及基地的主体部分，但是对方既然这么直接的对这里发起了进攻，那就意味着对方绝对知道这里有这样一个基地。

　　那么那个东西不可能只是自然坠落就直接完事，想到这里，他的脸色一阵难看，立刻从地下爬起来，继续向前面跑去，只是还没等跑多远，整个基地突然开始轻微的颤动起来，紧接着一股沉闷略带刺耳的声音不断的从头顶传来。

　　就好像有什么东西在持续的击打整个基地的主体一样，基地抖动的幅度越来越大，他跑动的步伐也无法平稳的跑动，突然，走廊里面的灯光猛的剧烈闪烁了一下，紧接着突然，一股巨大的震动猛的传来，他直接再一次摔到在了地上。

　　“轰隆”一声，恐怖的巨响瞬间传遍了整个基地，紧接着基地主控核心的警告声就响彻了基地：“警告，警告，基地遭到攻击，基地遭到攻击，基地顶部已经破裂，基地顶部已经破裂，请安保部门，维修部门迅速前往。”

　　这个人的脸色瞬间阴沉了下来，最不想看到的事情还是看到了，敌人果然是冲着这个基地来的。

　　此刻的刘飞已经瞬间突破了整个基地的顶部，刘飞不知道这个基地的顶部是什么材料做成的，但是刘飞突破它的时候，所感觉到的阻力也就是仅仅比上面的泥土更加的大一些而已，还是轻松的就直接突破了近来。

　　他手里面的那把剑真的就像是一个巨大的钻头一样，穿透了一切物体。不知道穿透了多少层这个基地，刘飞的机甲才猛的在整个基地里面停顿了下来，这个机甲太大了，三十多米的高度，这地下基地每一层的高度自然不可能有这么高，只有那么有限的几层可以让刘飞轻松自如的行动。

　　“侦察模式。”刘飞低喝了一声，直接启动了这个机甲的一个功能。


第1174章 堕落者

　　“咔嚓”一声，随着刘飞的声音落下，只见巨大的机甲就仿佛一个活物一样瞬间蠕动了起来，无数的零件快速的蠕动，而这些零件在蠕动的时候，整个机甲的体积不断的在缩小，就好像是无数的零件在被剥落了一样。

　　短短的几十秒的时间里面，一个巨大的三十多米高的机甲就仿佛被剥皮的橘子一样，生生的缩水成为了一个高度不到三米的机甲，而它的身材却同样很销售，就好像是从来都是如此一样。

　　刘飞的心里无比的惊叹，说实话，这样的技术不管是云灵还是银河联邦都是没有的，连刘飞都不知道这个到底是什么样的技术，只是知道它有这个功能而已，你能想象一个巨大的三十多米高的巨大怪物生生的等比例缩小成为一个三米高度左右大小的机甲吗？

　　要知道光是多出来的金属体积就不知道有多少，低头看了看，此刻机甲已经仿佛成为一个贴身的铠甲一样，完全将刘飞包裹在了里面。

　　不仅仅如此，连刘飞手上的那柄剑都已经等比缩小了。刘飞不知道这是怎么做到的，但是刘飞这里知道的是，不要看它的体积缩小了，但是它的质量却没缩小。也就是说，虽然它只有三米左右的大小，但是它却相当于三十多米高的钢铁机甲的整体质量。

　　它的密度有多大可想而知，不过这个时候不是想这个的时候，缩小了体积，虽然说整体质量没有改变，但是强大的动力系统赋予了它变态的机动力，刘飞的视线里面已经将整个基地都彻底的分析了出来。

　　刘飞瞬间顺着一个走廊直接冲了出去，巨大的破坏让刘飞直接进入了整个基地中段的地方，而此刻当刘飞的体积直接缩小之后，那些原本刘飞撑着的建筑立刻开始不断的坠落，整个基地都有塌陷的可能性。

　　但是刘飞已经找到了一个电梯井，刘飞直接跳了进去，一路上虽然有系统不断的在侦测到刘飞的行动，但是他们根本没想到那么巨大的一个钢铁机甲居然可以缩小成为这么小的一个个，刚刚虽然刘飞的体积很大。

　　但是缩小的过程几乎都是在烟尘之中笼罩的，根本没几个人看到。所以此刻刘飞潜入的速度根本就不是其他人可以想象的。

　　“殿下，目标已经确认，位于地下最底下的一层，拥有独立的电梯以及操作平台，目前有人正在迅速向那里前进。”星月的声音在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“我知道了。”刘飞此刻数据的处理速度，或者说刘飞此刻大脑的接受能力就好像一个个人智脑一样，速度非常的恐怖，星月的信息传递刚过来，刘飞就瞬间明白了形式，这个机甲强大的侦察能力已经让刘飞将整个基地的所有结构全部都分析了出来。

　　飞快的找出来了一个直线的路线，刘飞脚下的引擎猛的喷射出了巨大的动力，刘飞直接举着手里面的巨剑，猛的一路撞了过去。无坚不摧的巨剑以及刘飞此刻变小的机甲所携带的巨大质量，让刘飞就像是一个破坏狂一样，一路狂冲，途中的所有墙壁，不管是合金的还是钢筋混凝土的都无法阻挡刘飞。

　　“轰隆”“轰隆”刘飞就像是一个蛮牛一样，无数的房间墙壁直接出现了一个个巨大的窟窿，尖叫声以及惨叫声响彻了整个基地，没等他们看到到底是什么，刘飞早已经冲了过去。

　　身后不断的传来“轰隆”“轰隆”的声音，虽然明知道是敌人，但是这个基地的负责人脸上冒着冷汗的，但是手上的速度却一点都快不起来。手微微有些颤抖，不断的开始在面前的这扇门上面开始输出密码。

　　“轰”还没等门的密码解开，突然他身后的走廊猛的发出了一声巨大的轰响，紧接着一个黑色的机甲直接出现在了走廊里面，几乎是瞬间就直接抵达了他的身边。“嘭”的一声，刘飞收了收自己手里面的力量，不过即便是如此，这个负责人还是如同断线的风筝一样，直接横飞了出去，撞倒了旁边的墙壁上，猛的吐了一口鲜血，萎靡倒地不起。

　　“咔嚓”“咔嚓”刘飞一步步的走向了这个负责人，走到他的面前，眼里的扫描系统已经扫描出来了这个人的情况，内脏受伤，如果及时送医院的话，还可以治疗，不过现在是没有医院给他上的，不过伤势没有那么致命，他还可以活一会儿。

　　“说，这个基地的下面到底是什么？”刘飞低沉的声音响了起来，同时右手的巨剑直接插在了他的旁边，“咔嚓”一声，合金的地板就好像是豆腐一样，直接被巨剑穿透，插入了一半都要多的深度。

　　忍不住吞了口唾沫，这个基地的负责人，强忍着自己的恐惧，然后才结结巴巴的开口说道：“是基地的防护系统，最新研究出来的保护系统。”

　　“保护系统？”刘飞挑了挑眉毛，满脸嘲讽，如果真的是保护系统的话，那就不会让他们最后才启动了。

　　“你确定是保护系统？”刘飞冷笑了一声开口问道。

　　“我确定。”

　　“那好，那我带你去看看。”刘飞虽然不知道下面是不是保护系统，但是刘飞敢肯定，下面绝对不可能是什么设施，因为在这个地方的下面还有着巨大的空间。

　　刘飞直接伸出一只手将这个男人拽了起来，左右看了看，然后往前走了几步，猛的一拳挥出去，将墙上的一个隐藏的箱子猛的轰破，从里面拉出来了一个紧急救援装置。“你的内脏受伤了，自己会使用吧？如果你不想死的话。”刘飞直接将这个东西扔到了这个男人的身边。

　　银河联邦在这方面的技术还是非常强大的，普通的内脏受伤，只要不是当时致命的，这种便携式的急救装置可以让一个人的生命维持几个小时，最起码支持到医院里面治疗不成问题。

　　听到刘飞的话，这个男人立刻连滚带爬的跑到了这个急救箱里面，将里面的一个药水拿出来直接打入了他的身体，刘飞在原地等了几分钟，远处还有人在不断的观望，但是却没有人敢过来。

　　开玩笑，不用看都知道刘飞身上的铠甲不是普通货色，如果是普通的货色的话，能够将这些合金墙壁都像是垃圾一样直接撞破吗？他们身上又没什么武器，连远处有两个保安都不敢随便动手，即便是这些保安，手里面携带的也都只是普通的枪械，不用想都知道肯定无法干掉敌人。

　　这个时候攻击那就是自己找死了，几分钟之后，刘飞直接伸出自己的一只手将这个男人从地上猛的拉了起来，然后才冷笑了一声说道：“我现在就给你看看，你所谓的防御装置到底是什么。”

　　说完之后，刘飞右手的巨剑猛的一转，然后微微一用力，“咔嚓”一声整个巨剑瞬间整个都插入了地板下面。

　　刘飞手里面的剑大概有接近两米的长度，这个地面虽然是合金地面但是绝对没有两米左右的厚度。仅仅也就是一米多左右的厚度，刘飞手腕微微一抖，双手猛的直接拖着手里面的长剑在地上生生的划了一个圈。

　　“嘭”的一声，刘飞提着这个男人然后用力一踩，“轰隆”一声，刘飞和这个男人直接从地面向下掉了下去。

　　“轰隆”一声巨响，刘飞和天花板直接的隔层猛的掉了下来，强大的扫描系统迅速将周围的环境都给传递到了刘飞的大脑里面。这里的建筑出乎刘飞的预料，这周围都是一个个类似于培养舱一样的地方。

　　这里明显还是一个实验室，但是却是那种类似于生化试验的培养舱，这里的建筑也跟上面的有些不太一样，偏向血红色的暗色调让整个空间里面显得有些诡异。最重要的是，这里并没有多少人，这么大的动静，这里都没什么人出来观看。

　　但是刘飞却知道这里是有人的，刘飞已经发现了很多生命体的存在，不过这些生命体都躲在远处的地方，还有一部分是直接隐藏在这些培养舱里面的。

　　“这……这……”此刻被刘飞抓在手里面的负责人已经震惊的说不出话来了，因为这里明显就不可能是什么保护装置，这里明显就是一个新的实验室。这个时候傻子都知道，这肯定有问题了。

　　因为按照他所接到的提示的话，这里应该是有一个保护装置的，但是这明显就不是什么保护装置，既然不是保护装置，那么让基地遇到危险的时候就启动，这里面就绝对不可能是什么好东西。

　　没等他询问这里到底是什么的时候，突然远处传来了一阵阵剧烈的跑动声，紧接着一群人就出现在了刘飞的视线里面，这些人的手里面的还拿着各种各样的能量武器。

　　刘飞直接伸手将手里面的这个男人扔到了一边的一个培养舱后面，然后猛的迎着人群冲了过去，即便是隔着还有一百多米远的距离，但是刘飞却可以清楚的看到，这些人的眼睛全部都是红色的，而且在他们的身上还有着一团团腐烂的肉，虽然腐烂的肉不是很多。


第1175章 堕落者人类

　　果然是堕落者，刘飞的眼里闪过了一道寒芒，只是这堕落者跟刘飞想象中的还是略微有些差别的，刘飞以为只是眼睛比较红而已，但是现在看来，并不是这样，似乎连他们的肉体都好像被感染了，就好像是被什么寄生虫寄生了一样。

　　“扫描分析他们的身体健康状况，分析结果告诉我。”刘飞直接给自己的副脑下达了指令，刘飞现在要专心战斗没时间去看这个东西。

　　“嗡嗡”这些堕落者手里面的能量枪很快就直接开枪了，不过这些能量枪虽然看起来威力不错，但是集中刘飞没什么效果，甚至都不能让刘飞冲锋的身形停顿一下，最多了，只是让刘飞的身上泛起一阵涟漪，然后就消失不见。

　　以刘飞的速度，冲到这些人的面前不过就是几秒钟的事情，手里的巨剑一挥，冲到最前面的十几个人直接被刘飞从中间横着切成两段，随着一声惨叫传来，这些人很快就失去了生命，但是让刘飞觉得有些可怕的是。

　　这些堕落者即便是被刘飞从中间生生的劈成两半，但是他的上半身还没有死亡的时候，却依然在努力向刘飞开枪，什么死亡，疼痛似乎根本就不在乎，颇有一点虫族的风范。只是这对刘飞他们来说却不是一个好消息。

　　这意味着敌人根本就不是那么容易可以消灭的，幸亏，现在这里只是一个研究机构，想一想，几千亿人都变成这样，会是一个什么样子。

　　这些人没有什么装备，或者说这里根本就是一个研究机构，就没想过这里会有什么武器，所以刘飞很轻松的就突入到了最里面，直到刘飞的眼前出现了一个巨大的建筑。

　　这是一个由各种各样的营养液培养舱组成的巨大建筑物，在周围的巨大营养液培养舱里面可以看到各种各样的人类身体，甚至还有一些人类和怪兽的身体，刘飞默默的看着这一切，这里跟刘飞所想的不太一样。

　　“殿下！”就在刘飞琢磨这些堕落者到底是怎么被控制的时候，陈莉的声音突然在刘飞的耳朵里面响了起来。

　　“说！”陈莉一般不会联系刘飞的，尤其是在这样关键的时刻。

　　“我们要提前发动进攻了，我们提前部署的一些侦察机以及星月发现敌人似乎已经察觉了我们的行动，正在快速调动。”陈莉快速开口说道。

　　刘飞心里一惊，没想到自己隐藏的已经够好的了，但是却依然被敌人发现了，这不太可能啊，不过现在不是想这个的时候，刘飞很干脆的开口说道：“按照你的计划执行，我们这里的计划没有任何问题。”

　　“是！”陈莉那边很快就中断了通讯，但是刘飞却沉思了起来，良久，刘飞才开口问道：“星月，你确定我们的通讯没有被泄露吗？”现在最关键的就是这个。

　　“没有。”星月很干脆的开口说道，“就算是有，也不可能是在这么快的时间里面就传递到他们那边去。”

　　刘飞点了点头，然后若有所思的看着地下这些已经被干掉的堕落者，“其他的几个基地都拿下来了吗？”

　　“没问题，我们发起攻击的时间还早，所以基本都拿下了，而且这些基地的启动方式并不是在下面，所以掌握了上面的控制权之后，就很好处理了。”星月给刘飞了一个好消息。

　　“但是其他的基地里面也同样发现了堕落者是吧？”

　　“是的，数量不是很多，恕我直言，殿下根据我对这里的研究，似乎人类想要成为堕落者并不像是云灵那样会被直接感染，而是通过一种病毒或者是其他的寄生的方式。”星月回答道。

　　“我明白了，虽然不知道他们的感染方式，但是我觉得这些堕落者跟他们背后的那些感染者肯定是有关系的，不然的话，他们不可能那么快就知道，唯一的解释就是类似于我跟虫族之间的精神联系。”刘飞斩钉截铁的开口说道。

　　刚刚刘飞就想到这一点了，不然的话根本没办法解释，只有这样似乎才能够解释为什么敌人会知道。不过现在就算是知道了，时间也不够他们做出反应了，还有充足的时间，尤其是这些基地被完全拿下来之后，他们的一个据点就算是被彻底干掉了。

　　“殿下的猜测有很大的可能。”星月也算是同意了刘飞的看法。

　　在刘飞和星月交流的时候，那个男人不知道什么时候来到了刘飞的身边，看着这巨大的培养舱，声音有些颤抖着开口问道：“这……这是什么？”

　　“什么？这是研究人类以及其他怪兽直接的合成体，或者说他们已经被一股黑暗的力量占据了身体，你自己可以观察一下，我知道你是罗菲尔德家族的人，但是我可以告诉你，我们进攻罗菲尔德家族并不是因为其他的原因，而是因为这个。”刘飞指了指眼前的这一幕说道。

　　“你知道吗，如果你启动了这个装置，虽然我不知道它的运作方式，但是我敢保证，到时候，这个星区内的几百亿人类都将会成为跟刚刚那些悍不畏死的怪物一模一样。”刘飞指了指地下的这些人道。

　　刚刚刘飞没看仔细，直到将这些人干掉之后，刘飞才发现，这些人身上的感染部分可并不是一星半点，都扩散的非常大，很多部分因为不是很明显，所以看的不是清楚，但是近距离的话就可以看的出来，这些东西的很多部分甚至都不能称之为人体了。

　　低头看了看地上的人类，这个人的身体在略微的颤抖，良久他才开口说道：“能不能跟我说说，到底是为什么？”

　　“这个你不需要知道，我现在想要问你的是，你知道不知道这个研究设施的一些机密情况，比如说他们建立的时间，以及他们到底是在什么情况下运作的，这个星球上面还有没有什么其他的备用的东西？”刘飞直接打断了他的询问。

　　“建立的时间已经很早了，具体什么时候我不太清楚，但是我在这里负责已经几十年了，这里的研究并不是一天天开始的，但是我们在上面的研究一些数据，也是关于人体方面的，不过并不是这里这些，只是关于人体的基因代码等等。”这个负责人苦笑了一声开口说道。

　　刘飞默默的点了点头，虽然说跟这里没关系，但是不用想都知道，上面的一些数据计算完全可以在这里隐藏起来，也就是说，上面的一些计算下来的东西，在这里肯定用到了。

　　“身体扫描完成，经过分析，他们的身体内部受到了不知名的感染，在大脑内部有着大量的寄生病菌，让他们的大脑细胞以超过常人的数倍的速度在运转分裂然后死亡，这让他们拥有了超过常人的精神力，以及远超出人类正常的死亡速度。”刘飞突然接收到了副脑传递过来的信息。

　　刘飞直接毫不犹豫的伸出自己手里面的剑，虽然这柄剑很大，但是刘飞却举重若轻的控制着它很精巧的敲开了一具尸体的脑壳，当敲开之后，刘飞就发现，跟正常人的大脑明显不一样，这里面的大脑呈现一种病态的粉红色，而且里面有一些东西在不断的蠕动。

　　不过这些东西的活性似乎不是很高，很多东西都已经死亡了，但是活性不高并不意味着他们的活性真的不高，那是因为他们的宿主已经死亡了，如果这些人没有死亡的话，谁也不知道里面到底是什么样子的。

　　不过由此可以证明，堕落者人类并不仅仅是直接被控制了意识，而且也不是那种虚无缥缈大的控制，而是需要通过类似于这样病毒感染的方式。这总算是一个好消息，至少这样的话就不是那么毫无预防能力了。

　　有了结论之后，刘飞就直接对旁边的这个基地的负责人开口说道：“我要将这里炸毁，你要离开吗？”

　　“这……这里的地下设施极为庞大，如果炸毁的话，附近的城市会受到严重的影响。”这个基地负责人忍不住开口说道。

　　“不炸的话，这里出了问题，你觉得你能为几百亿人负责？”刘飞看了他一眼。

　　“好吧。”这人立刻转了口风，“那我现在就离开。”至于基地里面的其他人，这个时候他也顾不了那么多了，要么他就得跟着死，所以他也救不了任何人。

　　刘飞没有理会他，至于他能不能离开那就不是刘飞所需要考虑的事情了，等这个人离开之后，刘飞才继续询问道：“星月，这里可以炸毁吗？”刘飞刚刚其实也只是随便说的，因为这里面到底能不能炸真是一个未知数。

　　不是所有的东西都可以炸毁的，比如像是病毒这些东西，爆炸不一定可以消灭所有的病毒，如果一旦让这些病毒泄露的话，那跟敌人启动这个仪器没有任何区别。

　　“我正在分析入侵这个基地的系统，虽然这里应该有外来人插手，但是这里的系统大部分都是来自于联邦的一些部件，我可以侵入，目前还需要十四分二十二秒。”星月快速开口说道。


第1176章 寄生虫

　　星月的破解还需要时间，刘飞开始在整个基地里面转悠，机甲的所有探测器都已经完全打开，这个地下基地的面积甚至还超过了上面的那个基地，这里已经深入地下接近一千五百米的深处，能在这里建设出来，所花费的人力和成本已经毋庸置疑。

　　培养舱里面培养的生物体还有活性，不过这些生物体都没有完成，刘飞这里虽然扫描出来了它的大概结构，不过也不知道这到底是什么，反正绝对不是人就是了，好像是人和野兽混合出来的一种东西。

　　跟银河联邦特有的基因战士似乎还不太一样，但是这里面绝对融入了基因战士的一些技术，因为刘飞在这上面已经看到了一些来自于基因战士方面研究的技术。

　　整个基地的地下空间并不是如同楼房内部一样被隔开的，而是如同一个广袤的地下洞穴，用一些巨大的柱子支撑起来，然后在这个地下空间里面建设起来的密密麻麻的培养舱。而这下面的空间很大，刘飞刚刚虽然直冲这边过来，但是其他的区域并没有搜索。

　　除了刘飞刚刚赶到那个主要建筑之外，剩下的建筑刘飞并没有查看，乘着星月在侵入这里的主控系统，刘飞向另外一个比较大的建筑走去。这里的地下空间虽然很大，但是对于刘飞的速度来说，也就是眨眼就到。

　　这个建筑的造型有些奇怪，密封的非常严实，而且也没有窗户之类的建筑，不过它的体积不算是很大，也就是一个七八百平方米左右的面积大小，扫描了一下它内部的结构，让刘飞有些惊讶的是，它的建筑材料居然能够隔绝一部分穿透信息，虽然大体能够扫描出来它的结构，但是内地里面有什么却无法扫描出来。

　　想了想，刘飞还是站在了正门口，不管里面有什么，刘飞倒是无所谓，他现在所穿着的机甲是处于密封状态，所以刘飞并不担心自己会收到什么感染之类的。想了想，刘飞还是决定将这里打开。

　　刘飞有种预感，这里面似乎有什么东西一样，这是一种很奇怪的感觉，所以刘飞既然想动手，那就毫不犹豫的直接动手了。“噗嗤”一声，刘飞手里面的剑直接就插进了这个几乎看不出缝隙的大门里面，如果不是里面有一个通道的话。

　　直接用手里面的长剑划开了一个巨大的门，然后直接一脚踹了上去，随着巨大的轰鸣声，被刘飞人工削出来的大门直接向里面倒了下去。

　　通道里面有感应灯光自动打开，打开之后，刘飞直接抬腿走了进去，里面的感应光有些偏蓝色的光色，进入这里之后，刘飞就发现这里的异常，刘飞整个人的精神立刻高度集中起来。

　　周围的通道壁上面有一些不知道名字的黏液，不知道是什么东西留下的，“扫描一下这里的成分。”刘飞直接弯腰伸手将这上面的东西擦到了自己的手指上，在刘飞的机甲手指上面有一个感应装置，可以分析这里面的东西到底是什么。

　　刘飞在原地等了几分钟，然后副脑就给出了刘飞结果，“这是营养液，提供高强度高浓度的蛋白质，里面蕴含丰富的能量，一般用来给培养的物体进行高强度的繁殖。”

　　听到这里，刘飞的表情立刻变得更加凝重起来，这玩意可不是什么好结果，刘飞缓慢的向里面走去，走过这充满黏液的走廊，走进前面，刘飞的眉头瞬间皱了起来，前面是一个是一个个隔间。

　　就好像是一些写字楼，用透明玻璃隔出来的办公室一样，前面的隔间也是这个样子的，唯一不同的是，这些隔间里面全部都是密封的，而里面充满了褐色的液体，液体浑浊不堪，不知道到底是什么东西。

　　“呀”突然，一声刺耳的嘶叫声猛的传入了刘飞的耳朵，刘飞的双脚瞬间微微一用力，整个人猛的向声音发出的方向扑了过去，同时右手的长剑已经挥舞了起来。拐过前面的拐角，一个大厅猛的出现在了刘飞的视线里面，但是此刻这个大厅里面的场景却让刘飞一阵反胃。

　　这里就好像是一个屠宰场一样，里面充满了各种各样的尸体，这些尸体已经几乎不成人形，在地下有一些深绿色的液体大概有二十多公分的深度，这些黏液的颜色跟外面走廊上面那薄薄的一层非常的相似。

　　大厅里面除了这些几乎已经腐烂了一半的至少上百具尸体之外，没有其他的任何东西，刘飞皱了皱眉头，就在他准备抬腿向前面走过去的瞬间，突然，前面地下的绿色黏液里面猛的弹射出来了一道黑影。

　　这道黑影的弹射速度极快，几乎可以用闪电般的速度来形容，绝对超过了所有人的反应速度，但是刘飞不同，虽然说刘飞的身体可能反应不过来，但是别忘记了，刘飞还有另外一种东西，那就是精神力。

　　刘飞强大的精神力现在几乎已经拖动几吨重的东西，虽然平时刘飞几乎都不用，但是刘飞却经常都在锻炼，而在此刻刘飞下意识的精神力直接就挡在了自己的面前。

　　“啪”的一声，这道黑影直接撞到了距离刘飞脸上不到5公分的地方，但是它已经无法前进了，而仿佛撞倒了一个看不见的透明屏障上面，就那么仅仅的贴在上面，而此刻刘飞的才猛的回过神来，身子往后退了几步，但是精神力却将前面的通道完全封锁了。

　　这也算是刘飞研究出来的精神力的使用方法，但是此刻当刘飞凝神看到这个黑影的时候，刘飞的脸色就忍不住微微挑了挑，因为这东西刘飞看起来非常的眼熟，它的体积很小，大概只有人的一根食指左右的大小。

　　但是它仿佛是一条虫子一样，在它的前面以及腹部紧贴着精神力屏障的地方，有着密密麻麻至少成千上百根细小的触手，这些触手此刻不断的蠕动看起来非常的恶心，但是它已经被刘飞完全限制在了这空中，根本动不了。

　　“星月，匹配一下，这个东西我看的很眼熟，但是我记不起来。”刘飞仔细在自己的大脑里面回想了一下，也没想起来这东西到底跟什么东西长得一样的，但是刘飞就是觉得自己好像见到过这个东西，而且似乎还挺熟悉。

　　“殿下，这是伊卡拉斯虫族里面所特有的寄生虫，两者非常的相似，不过在外形上面有所区别。”星月直接给出了答案。

　　刘飞立刻愣了一下，他猛的想起来他为什么会觉得这个东西熟悉了，虽然刘飞弄回来了虫族，但是刘飞并没有见过虫族的寄生虫是什么样子的，但是刘飞当初在另外一个六维时空里面的时候，可是没少杀那里面的如同僵尸一样的人，那些人就是被寄生的人。

　　那些人同样仅仅保留了本能，同样也很可怕，而刘飞在杀掉那些人的时候，很多次都敲开了它们的脑壳看过，里面确实是有这样一个虫子，而这个虫子下面的那些触手在进入人体里面，会直接插入人体的神经系统里面，直接掌控人体，并且消灭人体的意识。

　　它会顺着人体的器官进入人的大脑里面，然后在人的大脑里面驻扎下来，而这些触手会直接跟人体的神经系统生长在一起。

　　刘飞将这东西看到过无数次，怪不得会觉得这么眼熟，只是刘飞没想到会在这里看到，问题是，刘飞绝对不可能，也不会让伊卡拉斯虫族的东西遗留在这里，想到这里，刘飞就准备彻底离开这里，只是还没等刘飞后撤，突然那充满了绿色液体的池子就好像猛的活了过来一样，无数的寄生虫直接从里面扑了上来。

　　“啪啪啪”连绵不断的声音几乎是瞬间响彻了整个通道，而被刘飞的精神屏障已经彻底封锁的通道，此刻几乎是在短短的十几秒的时间里面就瞬间被什么黑色的东西给笼罩了。精神力屏障本身是透明的，但是此刻它的上面密密麻麻的被无数黑褐色的寄生虫所覆盖。

　　那密密麻麻的触手，看的人头皮发麻一阵恶心。我草！刘飞忍不住爆了一句粗口，尼玛的，套用一句话来说，吓死宝宝了，只是这些密密麻麻的寄生虫让刘飞的心情也变得极其不好。

　　虽然说它们虽然数量恐怖，但是对刘飞庞大的精神力来说，只是九牛一毛，别说阻挡他们一时，就算是阻挡他们一辈子，估计刘飞都没什么问题。只是这不是什么问题，刘飞直接给了自己的副脑最高的权限，“警戒，击杀一切试图靠近的有害单位。”

　　然后刘飞就直接联系上了遥远的利维坦，现在刘飞手里面的利维坦已经有了四个，这已经是刘飞短时间内集合起来的最大数量的利维坦了，而这些利维坦也让刘飞的精神力急剧扩充。

　　联系上利维坦之后，刘飞直接通过利维坦联系了在利维坦里面卡尔巴，“主宰大人。”卡尔巴冷冰冰的声音响了起来。

　　“卡尔巴，我在这里发现了一些类似于虫族的寄生虫，我需要你帮我分析一下。”刘飞立刻开口说道。

　　“我需要基因样本。”卡尔巴立刻开口说道。


第1177章 基因样本

　　刘飞点了点头，二话不说，直接从自己的机甲里面小心翼翼的掏出来了一个小小的，仅仅只有人的拇指大小的虫子，千万不要小看它的体积小，而且似乎它也没什么智慧，但是它体积小，却具备基本的接受命令的能力。

　　刘飞将它放到地上，直接给它下达了最直接的命令，用最快的速度进行进化成为一只工蜂。这只虫子在接受到刘飞的命令之后，立刻用闪电般的速度向外面飞去，不要小看它的体积很小，它也没有翅膀，但是它蠕动的速度却非常的可怕。

　　基本不在于那些寄生虫之下，但是寄生虫仅仅只是那么一下，它并不能够持久，但是这东西的持久性也是非常强大的，在外面有着充足的尸体，刘飞并不担心它的进化速度，任何生物的尸体对于它来说都是可以吸收进化的精华，几乎都可以转化成为它所需要的生命精华，然后进化成为一只刘飞所需要的工蜂。

　　刘飞紧紧的等在了这里，大概十几分钟之后，这个工蜂还没结果，但是星月的声音却响了起来：“殿下，我已经突破了这里的系统，大概明白了之类的运作方式。”

　　“你说。”刘飞立刻开口说道。

　　“这里有着数量庞大的病毒孢子工厂，这里有着巨大的生产线，这些病毒孢子很可怕，它们可以在很多极端的环境之中生存，比如太空之中同样可以生存，虽然在太空之中会失去活性，但是如果在几个月之内，它能够接触到生物体的话，它依然会复活感染所在的生物体。”

　　“而这些病毒孢子在入侵人体之后，人就会逐步的失去自己的意识，至于后面的结果则是没有，但是这是成为堕落者人类的所必须的一步。”星月将这里生产是什么给刘飞说了一下。

　　“也就说，如果这里的设施启动之后，这些病毒孢子将会被释放？”刘飞指着这里面的东西开口问道。

　　“是的，这些病毒孢子会通过一种特殊的喷射式方式直接用最快的速度扩散到整个星球的大气层之中，并且跟随一些飞船等等扩散到其他的地方，这东西虽然不具备自我繁殖速度，但是它的感染性非常的高。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞点了点头，他的心情有些沉重，虽然心里面早已经有了准备，但是这个时候听到答案还是觉得有些难以想象，尼玛，罗菲尔德家族的人还真是不知死活，这样的东西也敢弄到自己的家族里面来，而且似乎看样子数量还不少。

　　真不知道他们的智商到底是用什么做成的，不过这个刘飞倒是段时间内不担心了，首先这些基地都已经被刘飞拿下了，其次这些东西并不具备主动传染性，也就说是，即便是一个感染的人，你跟他接触也不会传染，它只有第一次感染有效。

　　不过即便是如此，考虑到它的庞大数量，那也很可怕了，因为像是这样人的肉眼都无法看到的东西是很难预防的。不够刘飞现在担心的不是这个，而是出现在这里的这些寄生虫。

　　“可以摧毁吗？”刘飞开口问道。

　　“可以，这东西耐高温的特性并不是很高，我们的炸弹加上这里的一些特殊的东西，可以将这里的东西全部都摧毁，这没什么问题，即便是泄露了一部分，只要不是大规模的泄露的话，只是感染几个人的话，很好预防。”星月开口说道。

　　刘飞点了点头，虽然它可以遍布整个空气的，但是它也是依靠数量来传播的，而并不是说几个病毒就可以传遍全世界。它也不具备自我繁殖的能力，只要能够摧毁就可以了，现在刘飞担心的是另外一件事。

　　“有没有这些东西的记载。”刘飞指了指被自己阻拦在另外一侧的那些寄生虫，现在刘飞看着周围的那些被隔开的隔间里面的液体，刘飞也有种不寒而栗的感觉，尼玛，这里面刘飞有种感觉，没准也是这些寄生虫的胚胎。

　　“有，这些东西的记载很模糊，只是知道，这里似乎培养堕落者领导层人物的。”星月很干脆的说道。

　　“也就是说，被这里面的东西感染的人类，都是堕落者人类里面的管理层？”刘飞立刻开口问道。

　　“是的。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞点了点头，这么说，这些跟寄生虫差不多的东西绝对有着非常特殊的能力，寄生虫的作用刘飞虽然也知道，但是寄生虫寄生过后的东西不具备智慧，但是既然这里的东西寄生过的具备有智慧，那就意味着两者之间还是有区别的。

　　刘飞没有继续说话，而是静静的等待着，刘飞并不担心这里有人进来，因为刘飞已经扫描到上面似乎已经有一些保安人员聚集了，不过他们并没有进入到这里的打算，不知道是不是刚刚跑出去的那个人的功劳。

　　反正这里很安静，没有人来这里打扰。很快，外面突然传来了一阵响动，紧接着一个巨大的工蜂就从外面爬了进来，这个工蜂跟平时孵化出来的工蜂并不一样，它的身体更加的狰狞一点里面所蕴含的能量也更多一些。

　　这种虫子可不是任何一个虫族单位都能够生产出来的，这种虫子的数量生产很少的，这里面凝聚的可都是虫族的精华。

　　刘飞立刻联系了卡尔巴，“分析基因信息。”卡尔巴很干脆的开口说道，这就是卡尔巴的能力了，卡尔巴跟刘飞一样，具备有可以联系其他虫族的能力，并且不仅仅如此，它还可以调整其他虫族体内的基因。

　　“传递基因信息。”随着卡巴拉的话，刘飞很干脆的操控自己的精神力将一只寄生虫直接隔离了出来，当这只寄生虫独自穿过精神屏障以后，直接就向刘飞的面孔处弹来，“啪”的一声，不过它的速度虽然快，也快不过刘飞的反应速度，直接被刘飞一把抓到了手掌里面。

　　虽然这机甲的手掌很大，但是却非常的精巧，跟人类的手掌几乎不分上下，所以刘飞很轻松的就将它捏在了手里面。对于虫族来说，传递基因信息的方式很简单，那就是，刘飞直接将这个寄生虫放到了这个工蜂的面前。

　　不要小看这个工蜂似乎只是一个虫族单位的最基本的，工作单位，并不是专门战斗的，但是它依然具有强大的战斗能力。刘飞将这个东西放到这个工蜂的面前，刚刚放手，这工蜂前面的两只巨大的敖足就以闪电般的速度直接将这个寄生虫给夹住了，紧接着它直接就将这个东西给咬的吃了。

　　这就是虫族传递基因信息的方式，任何一个虫族体内的消化器官都具备有记录基因信息的能力，不得不说，从这方面来说，虫族似乎才是进化了无数年的强大种族，而不是人类。虽然虫族来说，似乎普通的虫族几乎没什么智慧，但是这个种族的强大能力只有刘飞才能够了解。

　　“唔，古老，有效，具有虫族所可以使用的基因代码，基因代码替换之中，主宰，这东西里面的基因精华非常的古老，似乎跟我们同出同源，不过里面依然有着大量不一样的地方，不过有值得我们借鉴的地方，已经融入基因序列，所有的寄生虫已经进行改进。”卡巴拉的信息很快就传递了回来。

　　刘飞有些无语，不过刘飞还是很干脆的开口问道：“这不是来自于我们虫族的寄生虫？”

　　“这不是来自于我们。”

　　“它能不能寄生我们虫族单位。”

　　“无效，虫族单位的基因神经系统经过特殊的优化以及抵抗寄生强化，无法被寄生，强行寄生会直接导致基因崩溃，瞬间死亡。”卡巴拉的声音一如既往的冰冷。

　　“好吧，我明白了。”刘飞点了点头，很干脆的中断了和卡巴拉直接的联系，这个工蜂已经没什么用处了，它留在这里只能是跟着被摧毁了。这也是没办法的事情，刘飞没有办法将它带着离开，不过就算是带着离开它也活不了多久。

　　这样的虫子进化出来的工蜂也是有它的局限性的，它的寿命很短暂，它必须在极短的时间里面就完成进化成为虫族的主巢，不然的话，它的基因就会崩溃，直接死亡，存活时间最多只有三十六个小时。

　　不过刘飞还是下达了一个指令，它直接就开始在这个通道里面猛的往下一缩，紧接着整个工蜂瞬间变成了一个巨大的肉球，这个肉球开始不断的蠕动，同时周围的肉管开始迅速向四面八方扩充。很快他就会将这个通道给彻底的堵塞。

　　刘飞也不能一直用精神力堵着这个通道，这个工蜂孵化的速度非常快，跟正常孵化的速度是完全不一样的。

　　刘飞在下面呆了半个小时左右，它的孵化就已经彻底将整个通道全部都堵死，那边的寄生虫自然也无法从里面冲出来了，寄生虫不具备攻击能力，虽然说现在工蜂孵化成为主巢的时候似乎只是一个巨大的肉球。

　　但是千万不要小看这个肉球，这个肉球的防御能力极为强大！就算是普通的穿甲弹之类的恐怕都无法击穿他，炮弹之类的估计也无法伤害到它，至少不会对它造成致命的伤害，所以这些寄生虫根本不会对它产生任何影响。


第1178章 撤离

　　寄生虫不具备攻击能力，所以刘飞直接果断撤退了，迅速将自己身上的所有炸药全部都按照星月的安排安装完毕之后，刘飞就直接撤离了，这些炸药的体积并不算是很大，但是威力恐怕不小，到时候整个基地都会倒塌，这里深处地下，如果倒塌之后，不用想都知道，这周围方圆几十公里都会发生一场小型地震。

　　如果触动地壳的话，发生大规模的地震也不是不可能，不过如果发生大规模的地震倒是更好，如果有岩浆将这里淹没的话，倒是不用刘飞担心了，岩浆的温度将这里面的病毒绝对可以全部都杀死了。

　　安装完毕之后，刘飞直接原路返回，不过在撤离之后，刘飞直接找来一种快干的东西将那个洞口给封上了，然后无视了一路上不管攻击他的那些保安，刘飞直接从一堆废墟之后猛的飞了出去，当来到了那个巨大的洞口所在的地方的时候，外面已经有附近的军队赶了过来。

　　不过就算是他们赶过来也没什么，刘飞直接无视了他们，在从那个洞窟向外面飞出去的时候，刘飞就已经启动了战争形态，刘飞身上的机甲就仿佛在吹气球一样，不断的翻滚变大，它的体积几乎是以几何倍的速度在增加。

　　当刘飞离开地面的时候，机甲的体积已经变成了十几米的高度，当刘飞飞到天上一千多米的高度的时候，刘飞身上的机甲体积已经恢复了正常，周围的已经至少有不少的重型机甲赶过来了，但是这些地面部队都没敢攻击。

　　刘飞不知道他们为什么不攻击，不过不攻击正好，省的他们自己找死，直接投放刘飞的小型战舰已经离开了，不过这难不倒刘飞，因为刘飞身着的这个机甲不仅仅具备有大气层内飞行的能力，太空飞行都不是什么问题。

　　它还具备有多短距离的跃迁能力，虽然局限于引擎的原因，跃迁的距离不会太远，但是这放在一个机甲的身上已经是非常的逆天了。至少刘飞这个体积的小型战舰都不会具备有跃迁的能力，更何况这是一个机甲？

　　离开大气层之后，刘飞直接将自己的速度提升到了最大，此刻整个星区都已经处于刘飞的战舰笼罩覆盖范围之下，这个世界上没有人是傻子，星区的防御舰队已经被彻底摧毁了，而且还不仅仅如此，星区的防御系统的关键大型防御星际巨炮都已经被占领。

　　他们这个时候要是再反抗的话，那就是自己找死了，就好像是地球上面的国家，在没有强大的海军的时候，你根本无法抵抗敌人海军的攻击，但是敌人却可以从大海上面随便进攻你，而不会受到你的攻击。

　　而在太空之中更残酷一点，没有星际战舰，一旦敌人开始进攻的话，你甚至连个躲都没地方躲去，只能面临着是不是被摧毁，这就是最直接的下场，所以没有人不识时务，更何况，这里并没有多少罗菲尔德家族的人。

　　因为所有罗菲尔德家族的人此刻都在处于基因战士的抓捕之下，在头顶上面有着巨大的星际战舰的威胁，而下面还有着星月直接控制了整个星区网络进行搜索，在这里的罗菲尔德家族的成员根本没地方可以跑。

　　等刘飞撤退回来的时候，一部分的罗菲尔德家族的成员已经直接被抓回来了，而另外一部分虽然暂时还没回来，但是也已经在抓回来的路上了。

　　“给我一个清单。”刘飞卸下了自己身上的机甲开口说道，刘飞没有想到这次任务还是非常顺利的，虽然说中间有一些意外。

　　“其他几个基地的任务进行的怎么样？”

　　“都进行的非常顺利，只有在几个基地里面，敌人拥有小型的重型防御武器，不过不是问题，殿下派过去的人已经将他们全部都解决，所有的基地内部的设施都已经控制到了我们的手里面，预计造成的泄露不会超过一亿分之一。”

　　“攻击计划呢？”

　　“所有舰队已经开始攻击既定目标，不过敌人已经在收缩防线，我们的进攻计划已经占领了原定计划百分之四十六的区域。”星月快速说道。

　　“这么快？”刘飞皱了皱眉头，这可不是一个好消息。千万不要以为进度快，就是好消息，罗菲尔德家族的实力毋庸置疑，更何况这背后还有一些更大的黑暗势力在支持，所以敌人的实力肯定是早就开始准备了。

　　谁知道到底有多少力量，而现在，在这样的情况下，他们居然在短短的几个小时的时间之内就完成了既定计划的46％的目标区域，这意味着敌人根本没跟他们纠缠。完成既定目标虽然是一件好事，但是这意味着敌人根本就没有防守，那敌人的力量自然也没有多少损失。

　　各个击破和一网打尽，虽然各有各的好处，但是各个击破虽然有可能出现损伤，但是基本是稳步胜利的，但是一网打尽的话，那就要看你到底有没有那个胃口可以将这个全部都吃进去了。

　　要是一口吃的不好，噎住的话，那是有可能噎死人的。

　　“监察局舰队那边呢？”

　　“已经控制了敌人的舰队，目前罗菲尔德家族的几个重要家族长老以及直系成员都落入了我们的手里面，不过罗菲尔德家族的族长，以及另外一部分的重要人员都已经撤退了，因为没有进攻他们主要行政星的计划，所以他们战舰跃迁到了什么地方，我们现在不太清楚，不过根据我的轨迹计算，跃迁到我们包围圈之中的可能性超过80％。”星月快速介绍道。

　　监察局的舰队所在地，并不是说刘飞后来所见到的那个秘密舰队，而是刚开始就已经派遣到了罗菲尔德家族里面跟罗菲尔德家族并肩作战抵抗科拉那边虫族的那个舰队，而那个舰队也早已经跟罗蒙取得了联系，具体的联系刘飞不需要知道。

　　刘飞需要知道的是，只要那个舰队不出问题，将那边的那部分敌人舰队完全解除武装就可以了。

　　现在看起来，监察局还是有一手的，在高层已经被那么多的各个家族的人都渗透的情况下，还能够对自己的舰队维持着这样的控制力，这可不是简单的事情就能够做到的。显然亚历山大这一方面做的不错，估计安格斯那个老狐狸也是有一定的功劳的。

　　不然的话，刘飞才不相信那个老狐狸会什么事情都没有的就跑到死亡星去。不过现在只要他们能够完成他们的既定目标就行，“让下面抓紧动作，我们赶到前线去。”刘飞立刻开口说道。

　　刘飞有预感，他们会有巨大的麻烦了，估计这个麻烦就是在那个星区的内部，不然的话，敌人不会就这么往里面跑，而且罗菲尔德家族的高层也不会放着他们的首都星区不防守而是跑到那个里面去。

　　那意味着那里面肯定有着他们的巨大的杀手锏。

　　“是，殿下。”星月很干脆的开口说道，有了刘飞的命令，下面抓人的基因战士以及机器人战士就不在留守，凡是反抗的直接采用强行手段，在头上战舰的强行威逼，而地面部队又知道没有战舰的支持，他们根本不可能打的过敌人，所以根本就没有专心打。

　　在这样的情况下，仅仅依靠这些人的私人卫队，无疑是螳臂当车，刘飞很快就在自己的旗舰里面见到了抓来的，罗菲尔德家族的直系族人大概一百七十二人，这些人都是罗菲尔德家族的直系族人，也是有着重要位置的人，至于其他的人那些不重要的，刘飞根本就没下达那个命令抓他。

　　当刘飞出现在这些人面前的时候，他们自然是第一眼就看到了刘飞，自然也是第一时间就认出来了刘飞是谁。

　　“是你！”站在最前面的一个更是直接惊叫了出来，而刘飞也向着声音发出来的方向看了过去，当看到那个人的时候，刘飞就忍不住笑了笑。

　　还真是巧啊，如果刘飞没记错的话，这个人就是当初到地球上面找刘飞麻烦的那个男人，也就是说，他曾经是刘家的人，不过背叛了刘家，加入了罗菲尔德家族里面而已。

　　“是我，怎么很意外？”刘飞笑了笑挑了挑眉毛说道。

　　“刘飞殿下，你知道你在做什么吗？你这是在进攻另外一个皇族，难道你想挑起皇族之间的战争吗？”一个中年男人直接从人群里面走了出来，沉声开口问道。

　　“呵呵。”刘飞直接忍不住笑了出来，“你笑什么。”这个中年人有些恼怒，大声开口说道：“你知道这样做的结果是什么吗？你难道真的有信心，就用你那个薄弱的家族来攻击皇族九大姓之一的罗菲尔德家族吗？而且我们还有着几个同样强大的盟友，而你有什么？”

　　“我笑你还真是天真，我很想问问你，你的脑袋里面装的都是屎吗？我已经将战舰都开到你家门口了，你居然问我是不是在挑起两个家族之间的战争？好，我就告诉你，我不是在挑起战争，而是战争已经开始了。”刘飞冷冷的看着他开口说道，这些人的脑袋里面装的都是一坨坨狗屎。


第1179章 麻烦（上）

　　刘飞的话直接将这些人给噎的无话可说，因为刘飞这话一说，他们突然觉得他们刚刚原本想要用来威胁刘飞的东西都不存在了，说人家违反联邦法律？笑话，人家都说了都直接开始跟你们发动战争了，还在乎违反联邦法律，这不是扯淡是什么？人家根本就不在乎这个。

　　至于其他的，既然已经开战了，他们的身份对方还在乎吗？这不用说，现在将他们抓起来无非也就是看在他们的身份没准有些利用的地方，但是这种利用绝对不是因为他们有多重要，这些人虽然脑袋有些高傲自大，还是还没有愚蠢到什么都不清楚的地步。

　　而刘飞的话更是让那个曾经到过地球上面的男人脸色一阵惨白，他想到了各种各样的结果，恐怕就是没有想到过这样的结果，要知道，曾经他也是刘家的一员，不，应该说曾经他是刘家的继承人之一。

　　虽然说他没有去继承那个家主的位置，但是他是有那个权利的，只是现在他亲自放弃了那个权利，而现在这个权利就这么落入了刘飞的这个土著的手里面，在他看来，刘飞能够有今天的地位全部都是跟他这个家主的位置有关系。

　　全部都是这个刘家的家主位置换来的，但是这原本都是他的才对，而现在这一切都已经没有了。他有些绝望，但是又有些不甘心，不用想他都知道他落入了刘飞的手里面会有什么样的下场，在整个银河联邦里面，背叛家族的人从来都没有任何一个好下场。

　　只要被抓住的话，之前他就是觉得刘家已经彻底没落了，而罗菲尔德家族又给出了巨大的利益，他才会放弃这个位置。但是现在，这一切都是鸡飞蛋打了，未来的日子跟他都没什么关系了。

　　突然他有种说不出的嫉妒，赤裸裸的嫉妒，他的双眼变得满是血丝，盯着刘飞有些歇斯底里的开口说道：“你在这里嚣张什么？你有什么权利在这里嚣张，你不过就是一个土著星球里面出来的垃圾而已，如果不是我没有去继承那个位置，怎么都轮不到你，而你只能在那个该死的星球上面，混吃等死，如同可怜的虫子一般屈辱的活着。”

　　看着他狰狞的面孔，刘飞突然觉得有些好笑，“嘭”的一声，站在旁边的一个基因战士毫不犹豫的直接一拳头就砸到了他的下巴上，让他将后面的半句话给收了回去，他怎么又可能是这些基因战士的对手，整个人直接就被一拳砸到在了地上。

　　刘飞摆了摆手，阻止了这个基因战士继续向他动手而是微笑着开口说道，“对你来说，你也就是有这点优越感了，不过你有没有想过，你抛开这些可怜的优越感，你还有什么东西是值得你能说道的？像是现在一样，依然像是一条狗一样的跟着别人，一样活着吗？虽然我是出自于土著星球，一颗原石星球，但是至少一直以来，不管我能接触多大的局面，我都是领导人，而你？只是一条狗。”

　　“这跟你所处的位置没关系，就算是你生活的再高端你也就是一条狗。”刘飞淡淡的重复了一遍。

　　这个人的眼里闪过了一道凶光，整个猛的发出了一声怒吼就直接向刘飞猛的扑了过来，刘飞看都没有看他，两个基因战士已经直接将他扯住了，他也不可能冲到刘飞的面前来。

　　“处理掉吧，我不想看到他。”刘飞摆了摆手。

　　“是，殿下。”两个基因战士立刻拖着他向外面走去，刘飞曾经发过誓，敢对李可晴下手的人，刘飞迟早一天要干掉他，只是现在这个时间有些晚而已，不过现在好了，这只是第一个，不是最后一个。

　　还有另外一个人呢，如果刘飞没记错的话，那个人叫亚历克斯吧。就是不知道他现在在什么地方，恐怕跟其他的罗菲尔德家族的高层在一起吧，都在刘飞他们的包围圈内。

　　“准备完毕之后，我们就跃迁离开这里。”刘飞很干脆的开口问道。

　　“是殿下。”星月的声音很干脆的响了起来。

　　对于接下来的这些罗菲尔德家族的成员，刘飞倒是也没有动手，这些人没准有什么用处的地方，毕竟罗菲尔德家族想要隐瞒做那一切，也是需要人手的，他们一个人两个人不可能完成那么大的工程。

　　将这些罗菲尔德家族的人关押起来，刘飞的战舰直接开始了跃迁，这里距离前线的战场还有一段距离，不过刘飞这里不只是一艘战舰，所以很轻松的就可以跃迁到目标地点。

　　三角星域，这是这次的目标区域，因为有三个行星呈现三角形排列而有了这个称呼，整个三角形于一共有大大小小七个行星系做成，跟银河系边缘部分的像是太阳系那样的星系不太一样的是。

　　这些行星系之间的距离非常的近，不像是太阳系那么远，所以在这里一个星球上面可以看到几个恒星都是很正常的事情。而此刻刘飞他们位于三角星系的外围，本来按照计划，想要达到现在这样的地方至少一个星期的时间。

　　但是现在他们仅仅才几个小时的时间里面就已经到了这里，而敌人则是放弃了所有的外围防御开始向内部收缩，这显然是敌人已经发现了情况，并且在里面有了充足的准备。

　　“怎么样？”踏上陈莉他们指挥部所在的太阳之矛，刘飞立刻开口问道，太阳之矛的特性不适合参加战斗，没办法这是云灵唯一的一艘战舰了，塞卡塔尔也不可能让它直接加入战斗之中，那很有可能损坏。

　　更何况，云灵的战斗方式也跟普通人并不一样，它们需要直接进行时空跃迁进行战斗，也就是说，他们需要一个稳定的大后方，而无疑太阳之矛就是这个大后方了，它上面需要建设有各种各样的建筑以及兵种，然后随时准备折跃。

　　在太阳之矛里面不仅仅有各种各样的工厂，还有各种建筑材料，不得不说，这些都是云灵强大的地方所在。而且云灵在太空之中的战斗也不是毫无战斗能力的。像是这一次，他们就派出了他们强大的一个分舰队。

　　由云灵一族特有的航母以及风暴战舰等组成的特混舰队，虽然说这些战舰的体积不如人类的战列舰体积大，但是它们的威力却一点都不容小觑，双方采用的是不一样的战斗方式，当然，这也就是一支分舰队了，只能是做一些特殊的作用。

　　主力还是人类的战列舰，谁让云灵的数量少呢，他们只能做这样的事情了。不过还好，现在在银河系里面的战斗规模也不是很大，如果继续扩大的话，估计他们也无法承担主要的作战能力的作用了。

　　“目前敌人主要聚集在三角星域附近，现在我们不知道对方到底打什么样的主意，不敢贸然前进，敌人在这片区域里面建立了防线。”陈莉立刻开口给刘飞介绍说道。

　　随着陈莉的介绍，在刘飞他们面前的星图上面，一个圈立刻直接被划了出来，在深入三角星域大概三分之二的区域建立了防线，而内部他们就目前无法深入了。

　　“无法探知敌人到底是什么情况吗？”刘飞沉思了一下开口问道。

　　“目前释放的探测器，都已经被敌人击毁了，现在我们能够确认的是，敌人在里面部署了大量的固定式防御系统，大部分都是建立在陨石，行星上面，本身的卫星轨道式防御系统很少，但是三角星域因为聚集了很多大型恒星，而这些恒星之间的引力混乱，所以除了一些大型行星之外，其他的小行星都很难存在，都被引力扯成了碎片，所以这里的大块陨石带非常的多。”

　　“而且这些陨石的飞行方式非常的不固定，所以这里的飞行环境非常的复杂，另外就是我刚刚提到的引力的问题，这里的引力非常的混乱，虽然飞船的引擎比较强大，但是再强大的引擎也无法跟天体之间的引力对抗，如果进入了未知的引力乱流的话，对战舰会形成致命的威胁。”陈莉立刻将情况给刘飞介绍了一下。

　　“有什么意见吗？”刘飞看着陈莉开口问道。

　　“有。”陈莉很干脆的点了点头。

　　“说。”

　　“这里。”陈莉毫不犹豫的直接将手里面的指挥杆点在了星图上面的一个点，随着陈莉的动作，这个点迅速放大，刘飞看过去立刻发现这是一颗太阳，或者说这是一颗恒星。

　　“这是一颗进入衰竭期的恒星，进入了恒星的末期，当然那是相对于恒星来说，对于人类来说，那还是漫长的时间，但是它进入了恒星的末期，所以它的状态非常的不稳定，只要我们使用一些特殊的武器，会直接利用这颗恒星引爆一场席卷整个三角星域的狂暴太阳风以及超级离子电磁流，这些东西会代替我们完成所有的工作。”陈莉面色平静的开口说道。

　　刘飞面无表情，但是心里却忍不住苦笑了一声，刘飞都不知道该说什么好了，你说好端端的一个姑娘，一动手就是这种毁灭级别的。

　　“我不同意。”旁边的米洛直接开口说道。


第1180章 麻烦（中）

　　“原因？”刘飞看向了米洛。

　　“恒星的脾气不是我们能够摸透的，如果引爆之后达到我们的目标是好事，如果超过了呢？一颗恒星的彻底爆发所导致的结果，甚至会影响整个银河系，更何况这里还不只是这样一颗恒星，所以我们不能用这样的风险来完成这样的任务，一旦出现错误，整个银河系就毁了。”米洛毫不犹豫的开口说道。

　　“这样的概率低于1％。”陈莉不动声色。

　　“那也有1％的机会。”米洛毫不想让。

　　“我也不介意这么做。”塞卡塔尔的声音也在所有人的耳朵之中响了起来，“因为却是自然的威力是无法阻挡的。”

　　“虽然这是最简单的方式，也是最有效的方式，但是同样，这也会有可能导致意外发生，我们黑暗圣堂武士向来都信奉用实力战胜敌人。”艾德里安娜也说道。

　　“所以你们被敌人打败了。”陈莉淡淡的看了他们一眼。

　　“不要争吵，除了这个之外？还有没有其他的办法？”刘飞有些无奈，其实这个意见刘飞也不是很同意，因为恒星这东西太恐怖了，或许以前刘飞不太清楚，但是现在刘飞已经不是当初的刘飞了，见识自然也是更加的高端了。

　　这么说吧，一颗正常时期的恒星并不是很可怕，比如说是太阳，表面温度大概也就是6000摄氏度，而在中心温度是在2000万摄氏度左右，而人造的核聚变反应堆温度都可以达到一亿摄氏度！

　　而这样的温度，其实现在已经有了很多材料以及技术可以让飞船接近太阳的表层，甚至深入到内部一部分都没问题。但是这是正常时期的恒星，一旦恒星进入了末期，开始变得不稳定起来的话，那所爆发出来的能量就不是任何生物可以控制的了。

　　不管白矮星，还是更为恐怖的中子星，都是目前人类的禁区，那样的引力一旦距离够近的话，根本就没有办法离开了！更不要说还有更为可怕的比中子星还小的，你能想象像是太阳那么大一颗恒星变成一个直径仅仅十几公里的星球的情形吗？

　　那么恐怖的质量最后就浓缩成为了那么一点，毫不夸张的说，任何东西到了上面，都会直接被压缩，根本什么物质都不存在了。更不要说，还有更可怕的黑洞，比如说，在银河系的中心就是一个巨大的黑洞。

　　这些东西都不是人力可以阻止的，所以陈莉这种行为可以用另外一个词来概括，那就是作死，真心是自己找死。

　　“先不要考虑这样的方式，如果进攻方案的话，有什么？”刘飞摆了摆手，直接开口问道。

　　“进攻方案的话，我个人意见是我们需要侦察，大量的侦察，现在我们的侦察条件很有限，敌人在这片区域内加强了防御，几乎任何侦察手段在进入里面之后就会立刻被摧毁，远距离的探测极为有限，现在能够探测出来的结果，无法支持我们的战争。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“我个人意见，我们的力量远超过敌人，直接碾压过去就是了，就算是敌人有任何阴谋，在绝对的力量面前，也不是我们的对手。”罗蒙在旁边忍不住开口说道。

　　“你死在这上面的次数还少吗？”陈莉在旁边直接来了一句。

　　罗蒙整个人立刻憋了回去，一句话都说不出来了，虽然脸色涨得通红，想说什么，但是很快又讪讪的闭上了嘴，想一想，却是，当初跟陈莉之间的对抗，他确实有过很多他认为自己可以绝对碾压的局面，就那么傻乎乎的直接碾压了过去。

　　结果呢就是，他傻乎乎的被敌人就那么给干了回来，最后一败涂地，刚刚他也是实在是想不出什么办法啊，所以才情急之下直接出口了，现在被陈莉直接就给堵回来了，罗蒙其实很想回一句，你以为敌人都像是你这么变态吗？

　　不过他也知道，打仗就是要将所有的情况都考虑清楚，不然的话，很容易陷入敌人的先进之中。

　　“直接让探测器跃迁进去呢？”刘飞想了想，忍不住开口问道。

　　“跃迁波动无法逃脱敌人的探测，即便是跃迁进去也很容易被摧毁，毕竟不是战舰，但是如果是战舰直接进去的话，很容易引起敌人的围攻，我们不能够凭白损失我们的战斗力。”陈莉很干脆的摇了摇头。

　　“那我们就处于这样的僵持状态？”刘飞皱了皱眉头，谁也不知道敌人在里面干什么，但是现在这个情况，如果继续下去的话，谁也不知道里面到底会发生什么事情。

　　“我们手里面只有原本三角星域的星图，虽然说星图的改变不会太大，但是谁也不知道里面是不是有了什么改变，而现在敌人的布置让我有一种预感。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“什么预感？”所有人的目光都集中到了陈莉的身上，这段时间以来，虽然说时间不长，其他人也没见识过陈莉跟罗蒙之间的争斗，但是陈莉还是用她的实力硬是赢得了所有人的尊敬，实力就放在那里的。

　　“敌人这样的部署绝对不是无的放矢的，他们很可能有什么后手在等着我们，所以我们不能贸然进入。”陈莉指了指身后的星图，此刻刘飞他们位于三角星域的外围，虽然敌人已经收缩进入了三角星域大概三分之二的部分，其中三分之一的是中空地带，这个距离虽然对战舰的跃迁距离来说很近。

　　但是对于交战区域来说，就太远了，不要看星图上面是三分之一，实际距离不知道是几亿公里呢，交战距离太远了，所以现在陈莉将舰队停放在这里肯定是有原因的。

　　“大家看，所有的这片区域都是敌人给我们空出来的，虽然我们进入没有任何问题，而且我们也已经进行了详细的侦察，除了探测到敌人的侦察卫星之外，其他的东西根本没有，虽然这是正常的，因为敌人一直都是这么做的，但是在这里却有问题。”陈莉也不客气很干脆的给所有人开口说道。

　　“根据我们目前探测到的情况来说，在这些区域里面……这里……这里……还有这里……”陈莉快速在星图上面不断的点着，“这些区域里面，都有着对方的固定防守武器，到但是这极为不正常的，因为我们完全可以从上下左右都进入到里面去，这些固定防守武器根本什么作用都没有，但是敌人却就这么部署了。”

　　“这意味着什么？”罗蒙有些迷糊的开口问道，其他人显然也想不明白。

　　“意味着什么？敌人的舰队有很多，但是他们的舰队没有出现在这里，反而是这些没有任何作用的固定防御系统来防御我们，你觉得敌人是傻子？会认为这些东西可以阻挡我们的战舰？但是他们既然这么部署了，如果我猜测的不错的话，整个星系里面这样的固定防御系统肯定是遍地都是，当然，就算是这样，你们会说，那又怎么样，但是你们却忘记了一件事。”

　　没等大家询问出来，陈莉就继续说道：“你们忘记了，敌人的舰队从头至尾都没出现过，虽然我不知道这些舰队为什么不出现，但是他们不出现就是不正常的，介于次，我有里有怀疑，敌人有能力让所有的舰队失去自由跃迁以及飞行的能力。”

　　“你这个也太扯了吧。”虽然在陈莉这里找不到自信了，但是罗蒙还是忍不住开口反驳了，因为陈莉这个结论有些太扯淡了。

　　“一个星系这么大，怎么可能让整个舰队失去自由跃迁以及飞行能力？”罗蒙直接开口问道。

　　“这是最合理的解释。”陈莉看了他一眼，“不然的话，你给我解释一下，敌人在这里部署这么多的固定防御武器的原因？”

　　刘飞也觉得陈莉的说法有些扯淡，但是这种东西又不好质疑他，因为陈莉现在是最高指挥官。

　　“有什么办法吗？”

　　“简单，直接大规模的舰队跃迁，将敌人试探出来就可以了。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“大规模的舰队跃迁？你这不是前后矛盾吗？”罗蒙忍不住开口道。

　　“将所有的二级三级战列舰全部都集中起来，这些战舰我们不需要，让主控智脑设定自动跃迁，里面全部使用仿真机器人，全部开始跃迁，并且安装大功率信号模拟器以及干扰器，既然敌人的舰队不出现，那么侦察条件也不是那么完善，我们这样大规模的跃迁，敌人无法分辨是不是我们的主力舰队，只能分辨我们是不是已经跃迁，如果他们有后手的话，他们会启动的。”陈莉很干脆的将自己的计划说了出来。

　　“如果他们不启动的话，那就是我们乘机侦察的时候？”刘飞忍不住补充了一句。

　　陈莉看了一眼刘飞，然后才点点头说道：“不错，我们的舰队跃迁进入之后，第一时间就会进行大规模的侦察，这才是我们主要的任务，逼出来敌人的后手最重要，逼不出来，那么他们想要消灭这些战舰需要时间，这就是我们侦察的时间，侦察的越多，我的结论也就越接近真相。”


第1181章 麻烦（下）

　　“不行，我们不同意。”陈莉的话，很快让罗蒙等人强烈反对起来。

　　“我是最高指挥官。”陈莉直接动用了自己的权利。

　　“当你的决定出现错误的时候，我们有权利收回我们给予你的权利。”米洛直接开口说道，罗蒙等人也立刻点头说道。

　　“我们不是想要收回你的权利，而是你的说法太过于不可靠了，现在我们从来都没有听说过有什么技术可以让战舰不能跃迁，连引擎都不能用的。”罗蒙又开口解释了一下。

　　“这是我的评价，我的判断，身为一个总指挥，我需要为下面的所有舰队负责。”陈莉面无表情，就仿佛他们所说的跟她没什么关系是的。

　　“这个判断我们不能认同。”罗蒙倒是也很干脆，“我佩服你在指挥方面的决断，但是这不是模拟，而且你所说的也太过于匪夷所思。”

　　“OK，你们有这个权利。”陈莉点了点头，然后开口说道：“那我就现在交出指挥权。”

　　“我不是那个意思。”罗蒙赶忙说道。

　　“要么你们收回我的权利，要么就按照我的方式来。”陈莉回过头看着他开口说道。

　　“好吧，既然这样，那陈将军，你先冷静一下，我们需要讨论一下。”罗蒙想了想，张口说道，不过在说话的途中他的眼神一直看着刘飞，刘飞从头至尾什么都没说，这里的指挥权怎么说呢，虽然说给了陈莉，但是各方面肯定不服的人很多。

　　估计只有塞卡塔尔这边没什么问题，其他人心里面多多少都有问题，虽然刘飞这里势力是最大的，但是其他人也有着不少的话语权。想到这里，刘飞开口说道：“我尊重你们的决定，但是我相信陈莉的判断。”

　　“刘飞殿下，这个毫无根据。”罗蒙忍不住开口说道。

　　“我说了，我尊重你们的决定，既然你们做出了这样的决定，那么陈莉也交出了指挥权，你们有什么其他的好的办法吗？”

　　“陈莉将军之前有一个备选方案，虽然说陈莉将军说风险很大，但是我感觉风险并不是很大。”罗蒙想了想，还是看了一眼陈莉开口说道。

　　“那个我只是一个计划，我感觉到里面有很大的风险。”陈莉在旁边开口了，显然是知道罗蒙说的是什么。

　　“什么计划？”

　　“我们所有舰队集中跃迁到这片区域。”罗蒙指了指在星图上面中间的一个位置说道，“这里虽然不是三角星域的中央部分，但是这里的引力以及周围的环境比较正常，而且地方也够大，足够我们的舰队展开，就算是他们有什么阴谋，我们这么多的战舰联合进入的话，敌人也不敢对我们发起攻击。”

　　“或者说，我们还是处于绝对优势的地方，不管是联合防御还是联合进攻，这么多的战舰所集中起来的力量，他们的阴谋估计也起不到什么作用，当然，这是陈莉将军做出来的计划。”罗蒙补充道。

　　“放弃的计划。”陈莉又评价了一句。

　　“好吧，你们投票决定吧，我无所谓。”刘飞想了想，也没有反对，现在如果说强行执行的话，他们也未必会这么干，这么多的战舰就算是跃迁进入，应该也不会有太大的问题，最重要的是，刘飞手里面有足够的底牌，并不害怕这个。

　　见刘飞不反对，他们几个人就开始了激烈的讨论，而陈莉从头至尾没有再一次的说话，最后他们还是采纳了这个意见。

　　商量好之后已经是一个小时之后了，“所有舰队同时跃迁，不过我们的个人意见在外面保留三分之一的舰队，不过不是助理舰队，而是一些小舰队，这样的话，避免出现一些我们无法掌控的事情。”

　　“可以。”刘飞点了点头。

　　“那我们就按照这个命令发布了，还是殿下你亲自来发布吧。”罗蒙开口说道。

　　“这方面的事情我不参与。”刘飞摇了摇头。

　　既然刘飞不参与，那其他人自然也没说什么，很快所有的舰队都开始调动起来，一个小时的时间过去的还是非常的快，刘飞默默的做好了所有的准备，利维坦直接跃迁到这里都不是问题。

　　随着舰队开始亮起了跃迁的光芒，跃迁的过程很顺利，很快舰队就直接来到了一个空旷的星域之内，进入这里之后，刘飞的精神也都集中了起来。所有的战舰都开满了防护罩跃迁过来，目前来说这里没有太大的问题。

　　“扫描周围星域，注意警戒，防御队形。”罗蒙代替陈莉下达了命令，所有的战舰开始收缩，组成了一个菱形的立体式防御阵型，这样的话，所有的战舰防护罩可以相互组合利用，并且整体的防护能力也会得到极大的提升。

　　随着一艘艘战舰开始加入防御体系，防御体系也更加的完善，不过直到舰队完成整体的防御也没有出现新的敌情，而搜索系统虽然可以探测到的一部分，但是探测到的也基本没有敌人的踪影，就好像这是一个荒无人烟的星系一样。

　　“我们要向目标地点进攻吗？”米洛犹豫了一下开口问道。

　　“我劝你们还是在原地等待一下，贸然进攻不是一个好策略。”陈莉开口说道。

　　罗蒙犹豫了一下，还是采取了陈莉的意见，现在他也觉得有些诡异了，按理说，这里已经算是敌人的腹地了。不可能没有任何敌人的，因为这三角星域就这么大一点地方，如果敌人不在这里的话，他们就只能在剩下的地方，但是敌人在这里的建筑，以及他们的舰队都不是一个小数字。

　　这么多的舰队以及建筑如果真的集合在一起的话，那不是让一网打尽吗。怎么看敌人都不可能蠢到这个地步。所以现在罗蒙也觉得事情有些不对经了，不管再不对经，既然已经跃迁进来了，敌人就会很快出现。

　　如果不出现的话，他们完全可以跃迁出去。所以如果有什么问题的话，敌人肯定会在最短的时间内出现的。

　　“我们现在就在这里等着？”罗蒙开口问道。

　　“或者你可以试着向外跃迁一下试试？”旁边的陈莉突然冒出来了一句话。

　　罗蒙愣了一下，不过很快就明白陈莉到底是什么意思，陈莉的意思很清楚，这就是在告诉敌人，已经发现了你们的想法，但是我们要离开了。有什么招式尽管使出来，如果再不出来的话，那就晚了。

　　“我让跃迁通道战舰行动。”罗蒙立刻开口说道。

　　跃迁通道战舰，就是刘飞曾经见到过的那种可以可以直接打开跃迁通道的三角形战舰，不过它没有其他的作用，只有这样一个作用而已，一般来说，使用的机会也不是很多。不过刘飞他们来的时候是携带了这种战舰的。

　　不过释放这种战舰需要一定的时间，这要紧，因为现在舰队的跃迁引擎还处于冷却状态，想要离开也不太可能，这么大一个舰队不是所有的跃迁引擎都有火鸦级那么牛逼的。大部分战舰的引擎都需要很长的冷却时间，现在启动这个反而是最正确的。

　　至少在外界的人看来是最正确的，所以罗蒙还是采取了陈莉的意见，立刻将命令下达了出去。

　　一艘艘开启跃迁通道的三角战舰迅速离开了舰队的阵型，直接在距离舰队几百公里之外开始准备跃迁，因为这些三角舰队需要跃迁到目标地点，打开跃迁通道，所有的舰队才能够过去的。

　　当这些三角战舰开始跃迁的时候，突然舰桥里面响起了刺耳的警报声，“检测到大量的能量波动，检测到大量的能量波动，周围的曲率正在受到严重影响，空间处于震荡状态，建议停止跃迁，建议停止跃迁。”

　　不过罗蒙并没有下达命令，三角战舰都是机器人操控，这个无所谓了，损失就损失了，所以现在这个情况让所有人都瞬间忙碌了起来，突入起来的能量爆发肯定不是随便就来的，显然是这里早就准备好的。

　　而从检测到的能量来看，显然这个能量爆发就像是陈莉所推测到的，明显是为了防止舰队跃迁才启动的。

　　不过，这种能量的爆发启动的显然比预料之中的要来的快的多，没等三角战舰跃迁完毕呢，突然远处猛的传来了一阵巨大的亮光，就好像是一颗恒星爆发一样。

　　这突如其来的光芒来的快，去的也快，但是当这光芒去过之后，一道道亮红色的宇宙风暴随之而来，红色的宇宙风暴像是一种电磁风暴，袭来的速度非常的快。

　　“舰队能量护盾开到最大。”罗蒙情绪紧张的开口下达了命令，这个时候他有种想死的感觉，这个时候，不用想都知道，陈莉肯定是猜对了，罗蒙的脸色有些发烧。

　　红色的宇宙风暴不知道来源，但是速度极快，绵延距离如此之远的三角星域几乎是眨眼之间就从远处直冲过来，紧接着联合舰队的能量护罩上面立刻响起了刺耳的警报声，护罩的能量在疯狂的下降。


第1182章 陷阱（上）

　　罗蒙额头上面的冷汗瞬间就下来了，如果防护罩的能量挡不住的话，那么整个战舰势必受到这些能量的冲击，战舰的分析系统已经将能量的组成分析出来了，这些电磁风暴可以破坏能量结构对引擎等会造成很大的影响。

　　虽然不知道它是怎么形成的，但是绝对不是自然形成的，显然是专门针对跃迁引擎以及飞行引擎的，如果战舰的护罩被破坏，那么引擎就会彻底遭到损坏，到时候，这些战舰就是铁棺材。

　　现在每个人的心情都很紧张，包括米洛他们都是如此，每个人心里面都无比后悔，早知道就应该听陈莉的了，这个时候大家虽然已经没心情考虑这些了，但是心里面还是有些惊骇，那个女人现在还淡定的在那里喝茶，但是她到底是怎么猜到的呢？

　　这种事情如果不是发生在眼前的话，估计根本没有人相信，可以影响到跃迁引擎和飞行引擎的东西，而且还是这样超大规模可以覆盖整个星域的，以前就从来都没有过。

　　但是现在事实就是事实，不管他们如何的不相信，现在事情也已经发生了，证明这就是真实发生的事情，由不得他们不相信。现在只能期望于可以顶得住这一波了，剧烈冲击的宇宙风暴极其可怕，幸亏这是大规模的舰队防御群，如果只是一艘战舰的话，无论如何都不可能顶的住这一波的攻击。

　　还好，随着时间的推移，刺耳的警报声在不断的减少，显然已经度过了初期最强大的一波，但是外面整个星空都变成了嫩粉色，这种独特的能量到现在位置都没有消失。

　　大概持续了半个多小时的时间，所有人的心都提到了嗓子眼，直到警告声消失，大家才微微松了口气，这意味着最危险的一波已经过去了，但是现在所有人还是弄不清楚外面这连绵不断的粉色的宇宙风暴是什么。

　　当警告声彻底消除之后，罗蒙就立刻开口说道：“检查飞船的引擎，看看我们是不是能够跃迁离开这里。”

　　“报告！引擎无法工作，只能保持内部引擎运转，这种粉色的未知物质，现在可以穿透到战舰之中来，跃迁引擎无法启动，里面有一种物质会和跃迁引擎所必须的物质进行混合，整个引擎的反应会瞬间开始剧烈波动，无法维持引擎的稳定工作。”战舰的引擎部门很快给出了整个战舰的引擎汇报。

　　“明白。”虽然心里面有了准备，但是听到这个消息的时候，罗蒙还是有些心情沉重，这意味着他们这些战舰就已经成为了活靶子。不仅仅跃迁引擎无法工作，连飞行引擎也无法工作，现在唯一让人有些安心的就是，内部引擎还可以运转。

　　也就是说，能量防护罩目前还可以保持不收到影响，这跟飞行引擎以及跃迁引擎并不一样，但是即便是这样，战舰现在是停留在太空之中的，根本没办法战斗，不仅仅如此，连小型的机甲等等都无法派出去。

　　这些东西的体积虽然不一样，但是引擎的运作模式是一样的，里面的原理也都是一样的，只是引擎的大小功率不同而已，既然战舰不能够飞行以及跃迁，那小型战舰也同样不能。

　　但是就这样被动挨打的话，那进攻有太多的武器可以使用了，而这些武器的威力绝对不小，只是因为他们的攻击距离以及攻击的速度等等，无法追上灵活的战舰，所以这些武器的使用性能不打。

　　但是如果战舰只是停留在原地不动的话，还不如炮台呢，要知道，现在这些战舰是完全不能动，就算是调整方向都不可能办到，因为现在引擎只要启动的话就会直接损坏，现在所有的飞行引擎以及跃迁引擎全部都处于关闭状态。

　　刘飞没有说话，现在的情况还不太明白，所以刘飞也不是出手的时候，现在情况看起来危机，其实并不是那么危险，首先，敌人的战舰也不能飞，不然的话，刘飞他们早就遇到敌人的舰队了。

　　“陈将军。”罗蒙有些尴尬的走到了陈莉的面前，这个时候，罗蒙有些虚，这样的情况他完全不知道该怎么办，因为之前的计划也不是他做的。

　　“嗯。”陈莉点了点头。

　　“陈将军，对不起！我们不该质疑你！我们知道错了，不知道你能不能接回指挥权？”罗蒙想了想，咬了咬牙很干脆的开口说道。

　　罗蒙这一道歉，米洛等人都有些尴尬，不过这个时候也不是要脸的时候，米洛也很干脆的往前走了一步说道：“陈将军，还请你接回指挥权，接下来我们会将手里面的所有权利全部都放弃，无条件的听从你的调遣。”

　　“可以。”陈莉很干脆的点了点头。

　　陈莉的痛快让罗蒙和米洛等人有些意外，在他们看来，陈莉可定要拿捏一番的，至少让他们了解了情况，保证以后不干涉才会同意，他们也已经做好了这个准备了，谁让他们输了呢？

　　在指挥这方面，人家都可以猜得到，但是他们生生的让舰队进入了这个困难的局面，这就是重大的失误，以后他们就算是想要拿到指挥权，估计下面的人也都会心里有想法了，任何一个士兵都想要有一个好将军，一个百战百胜的将军。

　　无疑他们都不是，只是他们没想到陈莉居然连话都没说，直接很干脆的答应了下来。既然陈莉答应了下来，罗蒙赶忙开口说道：“那我现在就将命令传递下去。”

　　罗蒙很快给整个舰队都将陈莉重新接手指挥权的事情给传递了下去，陈莉为什么被解除指挥权，或许下面的那些小兵不知道，但是各个战舰的舰长是都知道的，本来在刚开始遇到情况的时候，他们心里面就多少有点想法了。

　　现在听到陈莉接回了指挥权，这些舰长都忍不住在心里面松了口气，还好，那帮人不是那么蠢，知道自己搞不定这样的事情了。不得不说，一个牛逼的将军，手下面的人信心也是十足，虽然同样的机遇，但是陈莉接过了指挥权之后，下面的这些舰长不知道为什么就不担心了。

　　“陈莉将军现在有什么办法吗？”事情都搞定之后，所有人都忍不住开口问道。

　　“嗯，这对我们现在来说是一件好事。”陈莉很干脆的开口说道。

　　好事？所有人都面面相觑了一番，这听不懂啊！尼玛的，这难道是我们的智商真的是硬伤？这明显跟不上对方的思维方式啊，这刚开始还不让进来呢，这进来了，明显进入了敌人的陷阱。这怎么又成了好事了？

　　“探测系统能不能使用。”陈莉没有解释，而是直接开口询问道。

　　“可以使用，探测系统略微受到影响，但是影响不大。”星月的声音响了起来。

　　“嗯，命令外围战舰一半开启远距离探测系统，太阳之矛的探测系统也打开，如果我没记错的话，我记得太阳之矛有一个远距离投射灵能水晶的能力？”陈莉转向了塞卡塔尔。

　　“是的，在没有信标的时候，我们可以直接从太空将灵能水晶投射到星球表面。”

　　“速度可以达到多少？”陈莉转向塞卡塔尔问道？

　　“速度？”塞卡塔尔有些疑惑。

　　“是的。”

　　“投射灵能水晶的速度并不能过于太大，不过陈莉指挥官阁下，你能不能跟我说说你的想法。”

　　“将灵能水晶更换成为探测卫星，虽然引擎不能使用，但是这里是太空，没有任何障碍，给他们一定的初速度他们会按照这个速度一直前进，对于探测卫星来说足够了。”陈莉直接道。

　　“如果是这样的话，我们可以给予的最大速度没有计算过，但是应该可以达到上万公里每秒。”塞卡塔尔想了想没有给出一个具体答案，他们显然没有用最大的速度解释过。

　　“嗯，现在通知我们外围的战舰，准备机器人，以及机甲，小范围内调整战舰的距离，将我们的投射通道给让出来。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“陈莉将军，我们现在不应该是准备防御吗？”罗蒙犹豫了一下开口说道，“如果这样的话，我们现在的防御阵型就会破坏，很多战舰的防御护罩将无法连接在一起。”

　　“放心，敌人不会进攻。”陈莉想都没想就直接开口说道。

　　“你怎么知道？”罗蒙下意识的开口问道。

　　陈莉指了指自己的脑袋：“直觉。”

　　罗蒙想说什么，只是想到在跃迁到这里之前，陈莉也说有直觉这里有风险，结果他们不听，现在又是这两个字，这次他们不敢对这两个做出什么评价了。

　　“敌人将我们困在这里，这些东西的影响不可能只是对我们产生影响，他们想要在这么短的时间里面研究出来新的引擎，不收到这样风暴影响的引擎明显是不可能的。”陈莉指了指窗外说道。

　　“这样考虑的话，敌人将我们阻挡这里，一来是想将我们困死在这里，二来就是敌人在这里面肯定有什么更大的计划。”陈莉很干脆的将自己的分析说了出来。


第1183章 陷阱（下）

　　更大的计划？所有人都面面相觑，“虽然我不知道是什么，但是能够让他们舍弃这么大的成本做出这样的事情，那么只有几个选择，其实已经非常明了了，首先，那就是有一个前提，就是这个计划势必是可以让他们翻盘的，不管我们外面的阵容有多大，他们都可以翻盘。”陈莉又面色平静，语气平淡的开口说道。

　　“想要达到这样的结果，联系到他们现在的靠山，那就只有一个可能了，不管是什么原因，他们除非将其他星系的堕落者舰队或者是其他的调遣过来，不然的话，他们根本不可能翻盘，这么想的话，就很简单了，无疑，这个星域内，虽然我不知道原因，但是我想敌人肯定是想在这里建设一个超远距离的星系之间的虫洞或者是跃迁通道，直接可以让他们将另外一个星系的舰队连绵不断的调遣过来。”

　　“只有这样才能够让他们翻盘，不然的话，就算是将我们都消灭，也算是将他们都困死在这里了，他们根本不会选择这个情况。所以，他们只是让我们停留在这里而已，如果我次没猜错的话，敌人肯定会进攻，但是进攻也都是一些远距离的，定点式的进攻，战神之锤，或者其他的太空鱼雷之类的，甚至可以提前在一些陨石，小行星的后面安装推进器来攻击我们。”陈莉一字一顿的解释道。

　　陈莉的话听的整个指挥室里面的人都是满脸的冷汗，要不要这么变态，就这么一点东西就能够分析出来这么多的情况？虽然不知道陈莉分析的到底对不对，但是经过陈莉这么一分析，他们都觉得事情好像就是这样的。

　　因为陈莉这个解释太合情合理了，他们都想不到其他的更加合理的解释了。“那我们现在有什么应对的方式吗？”罗蒙立刻满脸希冀的开口说道，既然陈莉都将这样的情况分析出来了，那想必肯定是有更好的选择吧？

　　“没有。”陈莉很干脆的摇了摇头，甚至连一点犹豫都没有。

　　罗蒙等人都张了张嘴，一时不知道该说什么好了，“现在将命令传递下去，命令92号，133号，234号……”陈莉没有理会罗蒙，而是直接开口了，所有的战舰都有自己的编号位置，而现在陈莉则是直接开始口头下命令。

　　这些事情都有主控电脑盯着，但是在那边操控的人还是有些满脸冒汗，他们这些人每个人都负责一片区域，但是都找不到陈莉所点的这些战舰的编号，但是陈莉念起来却无比的顺畅，最重要的是，这些战舰不是随便乱念得。

　　“让他们准备机甲，无人操控，出去启动机甲推进器，缓慢推动战舰让开位置。”陈莉想都不想就下达了最新的命令。

　　飞行引擎无法启动，并不是绝对的，只是无法长时间的稳定运营而已，但是对机甲来说，废了就废了，这点数量的机甲陈莉还不在乎。虽然说机甲和战舰的体积相差太大，但是太空之中理论上是没有质量这一说的，理论上来说，一根手指头都可以将一艘几十万吨重的战舰推动。

　　当然，这是建立在你的背后有着绝对稳固的支点，不让你后退，不然的话，在太空里面，力的作用是相互的，你一推，你也可以看成是战舰向前前进，你也可以看成是你自己向后倒退。

　　所以，几个机甲的引擎用来调整战舰的位置是足够了，不过想要让战舰飞出去，就不要想了，那多少机甲都不够用的，这个时候不能够浪费。

　　“等等。”听到陈莉的话，刘飞开口问道：“你的意思是调整我们的战舰就可以了？”

　　“是的，殿下你有好的办法？”陈莉回过头看着刘飞问道。

　　刘飞笑了笑：“没有，但是我的机甲并不收到这些风暴的影响，引擎可以正常使用，我来完成这个任务就可以了，这样的机甲我们还有二十台。”

　　陈莉愣了一下，然后才点了点头：“这倒是一个好消息，那殿下这件事就交给你了，那我们就不用调整战舰的位置了，殿下你直接用手推动我们的侦察卫星按照一定的速度向四面飞行就可以了，到时候殿下你直接飞回来就行了。”

　　刘飞挠了挠头，他倒是忘记了这回事了，他可以飞，还要调整什么战舰的位置，直接将卫星弄出去就可以了。虽然现在战舰是密集防御阵型，但是这也是相对的，再密集，战舰也不可能密集到什么地方去，对于这些十几公里长的战舰来说，两者之间的距离保持个十几千米，几十千米都是非常近的距离了。

　　“行，那你给我相关的坐标，我将这些卫星推送到相关的位置。”刘飞立刻点了点头。

　　“等等，殿下你的机甲很先进，引擎的功率也很强大，能不能推动小型的侦察战舰？”陈莉突然又开口问道。

　　刘飞想了想，如果是在太空之中的话，应该没问题，只是浪费更长的时间加速而已，至于说能量耗尽的问题，刘飞的战舰段时间内不会有这个问题。

　　“可以。”

　　“那直接更换小型侦察战舰十艘，另外卫星一百颗。”陈莉立刻打了个响指。

　　刘飞点了点头，侦察战舰在任何一艘一级战列舰里面都有配备，刘飞可以飞行，直接飞到外围的战舰可以将里面的卫星以及小型侦察战舰全部推出来，然后调整好方向，刘飞直接站在原本引擎的尾部，然后猛的发动了自己的引擎。

　　刘飞机甲的变态能力体现了出来，即便是一艘机甲推动一艘小型战舰，但是引擎却感觉不到任何一点吃力的地方，速度提升的非常快，很快小型战舰的速度就已经提升到了数万公里的每秒的速度。

　　当这个速度达到十万公里每秒，也就是接近三分之一光速的时候，就不用刘飞管了，刘飞开始去推动下一艘战舰，同时其他的二十台机甲也在进行相同的任务。从这里就可以看的出来，刘飞的机甲到底有多变态了。

　　不愧是零出品，就是精品啊！

　　很快刘飞就完成了所有的任务，虽然说这个任务比较简单，但是对刘飞来说，这也是很累的好吧，这些粉色的电磁风暴对刘飞的战舰还是有影响的，一些系统不太稳定，不过不是很要紧就是了。

　　等刘飞完成任务的时候，已经过去了两三个小时了，第一艘小型侦察战舰已经飞出了几十亿公里了，而他们已经建立了一个完整的探测网，不过这中间也有一些卫星和战舰直接被摧毁的。

　　一部分是被敌人摧毁了，而另外一部分则是撞到了陨石以及小行星上面。

　　“有什么问题吗？”回到指挥舱之后，刘飞看了看所有人的表情都有些怪异，忍不住开口问道。

　　“没有。”陈莉摇了摇头，“现在我们探测到的情况，目前来说就是这样，在这个，这个以及这个方位，大概位于我们的周围有敌人大量的部署，而现在大概有三四百颗陨石正在以超高的速度向我们飞行撞过来。”

　　呃，刘飞这下子明白为什么这指挥舱里面的人都是这个表情了，也不能怪他们，谁让陈莉刚刚仅仅是随口说说的猜测，现在居然又被猜对了呢，连敌人的进攻方式都猜对了。

　　“那你觉得你刚刚的猜测是对的吗？”刘飞又开口问道。

　　“不太清楚，不过八九不离十，即便不是我说的要打开一个超远距离的虫洞，也肯定有什么技术可以让他们翻盘，而这种技术他们需要时间，不然的话不会弄出来现在这样一个场面。根据我们目前掌握的场面，这些东西已经覆盖了整个三角星域，更远的地方虽然也有逸散，不过已经很稀薄了，对战舰的影响不大，但是三角星域范围内，战舰是没办法起飞的。”

　　“现在我们的侦察卫星正在不断的将敌人的信息传递回来，我们现在要做的就是，每隔十二个小时，就重新推动一下卫星进行侦察，另外速度也需要调整，刚刚的速度太快了。”陈莉摇了摇头说道。

　　刘飞有些无语，感情这事情还没完啊，自己一会儿还需要当苦力。不过谁让只有刘飞的战舰可以飞呢，这也是没办法的事情。

　　“对了，殿下有一个通讯。”陈莉突然又开口说道。

　　“什么通讯？”

　　“一个自以为是的疯子，我就给挂了。”陈莉摇了摇头。

　　刘飞：“……”不过他还是无奈的继续问道：“找我的？”

　　“是的，让殿下您投降的。”陈莉耸耸肩膀。

　　“接通了，我倒是想要看看是谁。”刘飞立刻开口说道。

　　刘飞还真是有些好奇，不知道是不是罗菲尔德家族的族长，虽然刘飞没见过，倒是知道对方长什么样子，多少也是了解过的。

　　陈莉对于这个倒是无所谓，反正这些都不影响他们的行动。

　　陈莉直接向对方发出了通讯请求，大概过了一会儿，通讯就直接接通了，当刘飞看到出现在屏幕上面的那个男子的时候，刘飞就微微眯了眯眼睛，这个男人严格的来说，刘飞也认识，或者说，这个人才是真正对刘飞下手的罪魁祸首。


第1184章 你搞错了一样东西（上）

　　“哈哈，刘飞殿下，见到你还真是让我惊喜啊。”这个男人在看到刘飞之后，立刻哈哈的笑着说道。

　　“是吗？我想你此刻心里面已经恨死我了吧？恐怕不像是你所说的这样？”刘飞眯着眼睛开口问道。

　　“是不是，你不就知道了，不过你现在对于你的处境还是很惊喜的吧？”这个男人笑眯眯的开口问道。

　　“还行吧，不出乎我的预料，我早就知道你有这样的手段，只是你这个做法有些低级啊，有没有更高级一点的啊？”刘飞看着窗外，几艘外围的战舰主炮直接将一颗颗高速冲来的陨石直接轰成碎片。

　　这些陨石对一些文明等级比较低的星球确实来说是毁灭性的灾难，但是对于像是银河联邦这样技术的人来说已经不是灾难了，或者说，只要是稍微有所防备的话，几乎它很难对一些普通的星球造成威胁了。

　　更不要说，这里根本就不是星球，而战舰群，随便一个战舰的主炮都有实力轰碎一颗小行星，这些陨石的体积对这些战舰几乎没有太大的作用。所以刘飞现在就说他的手段低下，或许对方还有其他的手段，不过对于整个战舰群都在这里的人来说，这不是什么太大的问题。

　　解决这些麻烦都是很好解决的，并不是很难，任何武器都很抗的住这么多的主炮轰击，更何况这些战舰上面都携带有各种各样的防御武器，虽然大部分防御武器现在都没办法使用，主要就是大部分的拦截性质的武器，像是战锤防御系统等等，都是需要飞行引擎的。

　　而现在所有的飞行引擎都无法使用，“哈哈，这只是给你惹上一点小麻烦而已，你们远来是客，总不能让你们呆着无聊，给你们找点事做，让你们不是那么太无聊不是吗？不过，话又说回来了，刘飞殿下，你还真是让我惊喜啊。”这个男人不是别人，正是刘飞见过一次的亚历克斯。

　　也就是一直以来真正在幕后对付刘飞的人，不过此刻出现在屏幕上面的亚历克斯虽然眼睛还依然保持着人类的颜色，但是眼见的刘飞已经在他的脖子的位置发现了一丝被感染的痕迹。

　　虽然不知道亚历克斯自己是不是知道，但是刘飞有种预感，恐怕这个人比刘飞想象中的更加麻烦。

　　“哦，那么让我猜一下，将我们留在这里，又不打算消灭我们，你们是想做什么？打开一个跨星系的超远距离的传送虫洞吗？”刘飞将刚刚陈莉的猜测说了出来，其实刘飞也就是随便说说的，虽然不知道陈莉猜得是不是正确，但是多少应该靠点谱。

　　不过让刘飞有些意外的是，他说出之后，亚历克斯的脸上明显的愣了一下，显然刘飞说中了，看到对方是这个反应，刘飞也有些忍不住感慨，不得不说，有些人还真是逆天啊，就凭借这么一点信息就能够猜个大概差不多。

　　“我还真是好奇啊。”刘飞忍不住笑着补充道。

　　“好奇什么？就算是你猜到了，那又怎么样，你还有那个实力吗？”亚历克斯顿了一下，然后冷笑了一声，也干脆不遮掩了，很干脆的开口说道。

　　“实力？不知道我毁掉这个星系能不能？”刘飞冷笑了一声。

　　“你可以试一试。”亚历克斯也冷笑了一声。

　　对于亚历克斯的这个表情，刘飞倒是稍微有一些意外，似乎对方并不是很在乎这个。

　　“不知道你联系我有什么事情吗？如果没什么事情的话，我就挂了，我没兴趣跟你在这里聊天，你乖乖的洗干净脖子，等我过去找你的麻烦吧。”刘飞也不跟他扯淡，很干脆的开口说道。

　　“哦，没什么事情，只是有一个建议，不知道你想不想听。”

　　“你可以说一说。”刘飞耸耸肩膀。

　　“如果你愿意投降，并且让你的人回到你的星系将你的星球上面的一个东西拿过来的话，我到时可以绕你一命，不管你去什么地方也好，或许可以苟延残喘的过完你这一生，不是挺好吗？”亚历克斯看着刘飞开口问道。

　　“哦？那不知道其他的地方呢？”刘飞看了看周围。

　　“其他的地方？呵呵，宇宙必将回归黑暗，这一切都是注定的。”亚历克斯淡淡的开口说道，“你们已经没有必要挣扎了，所有的一切都将回归平静，然后重新开始。”

　　“或许是这样，但是至少我不想在我的手里面发生这样，至于投降这样的事情，我想你搞错了，现在是谁如同圈在笼子里面的狗一样被围在这里，你还想让我为你办事？”刘飞冷笑了一声。

　　“你这个形容还真是好啊，哈哈，现在是谁呆在原地没办法动呢？我给你最后十二个小时的时间，如果十二个小时内没有你的答案的话，你真以为我没办法对付你们？”亚历克斯也同样冷笑一声开口说道。

　　说完之后，亚历克斯就直接中断了通讯，挂断了通讯之后，刘飞沉思了一下，旁边的陈莉摸了摸自己光洁的下巴说道：“看起来我猜对了，他们还真是想打开一个永久性的时空通道，而且似乎，他们并不是很害怕我们毁灭整个星区，对了，星月能不能找到关于这个星域内的所有关于地质星球，以及矿物等分布的情况。”

　　“我试试看，需要一定的时间。”

　　“半个小时的时间够吗？”陈莉很干脆的开口问道。

　　“无法计算，我会通知你的。”

　　“不知道这里有没有科学家？”陈莉跟星月说完之后，又直接开口问道。

　　“有，你要什么方面的？”说话的是米洛，虽然刘飞他们的船上没有科学家，但是并不代表在座的人中间并没有。

　　至少举族逃亡的云灵之中肯定是有的，刚刚说话的也确实是塞卡塔尔，“我要关于物理以及天体天文学方面的。”陈莉很干脆的开口说道。

　　塞卡塔尔冲陈莉点了点头，大概过了几分钟，外面立刻走进来了一个云灵，云灵其实长得差不多，反正刘飞是很难看出来分别，不过这个人的个子倒是没有塞卡塔尔高，而且也比塞卡塔尔略微胖一些，两个人的衣服也不太一样。

　　刘飞只能通过这些区分人了，“陈莉阁下，这是你所需要的这方面的科学家，虽然我们的科学跟你们有所区别，但是在一些基本的学识方面都是一样的。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“那好，这位先生，是这样的，我们之前停留的位置你肯定也知道，那颗恒星你也知道我想知道，如果那颗恒星出现什么问题的话，会摧毁整个星系吗？”陈莉很干脆的开口问道。

　　“摧毁整个星系以及整个星域是肯定的，恒星的爆炸威力很大，影响的范围非常的广阔！”这个科学家以为是什么高深的问题呢，没想到却是这样简单的问题。

　　“这样的话没道理啊，如果仅仅是这样的话，他们不可能不害怕我们摧毁恒星。”陈莉皱了皱眉头。

　　“我提醒一下，陈莉阁下你似乎是忘记了一件事。”塞卡塔尔突然开口问道。

　　“什么事情？”陈莉抬起头。

　　“这些堕落者的本身就是为了毁灭而存在的，他们并不害怕毁灭，反而是害怕毁灭的不够。”塞卡塔尔沉声开口说道。

　　陈莉愣了一下，然后才猛的反应过来，确实，她一直都忘记了这一点，敌人可并不害怕毁灭啊，或许这里面的那些人类害怕，但是那些人类背后的操控者可不害怕，从某种意义上来说，陈莉这么做，反倒是帮了敌人的忙。

　　陈莉皱了皱眉头，作为一个指挥者，这样的消息显然不是一个好消息啊，因为这意味着她所需要考虑的东西反而是更多。

　　“这么说来，如果站在敌人的角度来考虑的话，摧毁一颗恒星会毁灭整个星域，但是却会破坏他们的计划，从性价比来说，他们想要毁灭整个银河系的话，将会付出更大的代价，没有付出就没有收获，这样的事情说不通。”陈莉揉了揉自己的额头。

　　其他人都不说话了，良久，陈莉突然抬起头看着云灵的这个科学家问道：“如果这颗恒星被摧毁的话，会不会摧毁整个银河系。”

　　“不可能。”这个科学家想都不想就很干脆的开口摇了摇头，“虽然说恒星的爆炸在宇宙中的威力是很大的，但是距离摧毁一个大星系差距太远，而且在银河系的中心部分，可以说是，每隔一段时间就会有一颗恒星毁灭，整个银河系到现在为止也没有任何问题。而在银河系的中心部分就有一个超大型的黑洞，因为黑洞的巨大引力，才让整个银河系的所有恒星这样不断的运转。”

　　陈莉点了点头，不过她又很快开口说道：“我的意思不是说摧毁整个星系，我的意思是有没有可能，一颗恒星爆炸，会释放出一种能量，能够摧毁整个星系所有生命的能量？”

　　“唔，这个虽然理论上来说也不可能，但是事情也不是绝对的，有几种情况恒星爆炸释放出来的能量，确实是可以摧毁整个星系内的所有生命，星球之类的或许不会有问题，但是这些行星上面居住的生命肯定是无法继续存活下来。”这个科学家立刻点了点头说道。


第1185章 你搞错了一样东西（中）

　　“比如说你们星球曾经发生过的，最普遍的，恒星在燃烧殆尽之后所产生的超大规模的伽马射线爆就会扫清一定范围内的所有生命，强大的辐射会瞬间破坏所有的DNA，让一些星球瞬间失去所有的大气层，生命自然无法存活下来。”

　　“整个银河系内这样的爆发时常都在发生，不过这些都是小规模的，当规模大到一定程度的时候，那么扫清整个银河系都不是问题。”这个科学家又补充了一句。

　　“我明白了。”陈莉点了点头，然后才认真的向这个科学家道谢。

　　“你明白什么了？”刘飞忍不住开口问道。

　　“我想我们忽略了一件事，就是刚刚塞卡塔尔族长所说的，我一直都站在了一个误区，那就是敌人跟我们一样害怕死亡，但是现在塞卡塔尔族长一提醒我才明白，不是敌人害怕死亡，而是我们反而要防着这种死亡的事情发生。”陈莉很干脆的开口说道。

　　不过看到大家都是有些云里雾里的，估计都没听懂，刘飞倒是大概明白了陈莉的意思了，联系刚刚亚历克斯的那句话，也就是说，按照陈莉的计划，摧毁这颗恒星所摧毁的只是这个星域，这对整个银河系来说反而没什么了。

　　反正星球那么多，也不是每一个星球都是有那种命运的不是吗？牺牲掉一个两个的话无所谓了，但是如果摧毁了这个恒星，所带来的有可能导致一半乃至更多的银河系的生命消失的话，那就不是刘飞他们可以承受的了。

　　而陈莉刚刚这番话其实也就是在说，按照她原来的情况，很有可能就会发生这样的情况，那就是这个恒星爆炸的威力将会跟敌人提前做好的布置产生不知道名字的化学反应，导致爆炸的威力远远超过原本的想象。

　　陈莉没有接续解释，而是低头去制定自己的作战计划以及研究星图去了，不过当半个多小时之后，星月给陈莉将所有的资料都找过来之后，星月立刻将那个科学家拉了过来，然后那个科学家又找了许多的科学家过来。

　　一个多小时之后，一份资料就摆放在了刘飞的面前，陈莉指了指资料对刘飞开口说道：“殿下，这就是敌人的真正目的了，三角星域里面的有几颗星球有着天然形成的独特矿物，而这些矿物是打开超远距离的星系虫洞的必备物质，而且最关键的是，这几颗星球的地核物质有些特殊，他们正在利用这几颗行星组成一个由行星相互连接而成的超大传送通道。”

　　“到时候，这六颗行星之间的空白区域都将成为一个巨大的虫洞，理论上来说，就算是一颗星球从对面都有可能来到我们这里。”陈莉指了指这个地图上面的东西说道。

　　“而很不巧，我刚刚的想法也成为了真的，我已经找几个科学家验证过了，他们大概已经搞清楚了外面的事情是怎么发生的，外面的这些粉色的能量来源也找到了，是其中的一颗独特的小行星被他们牵引向了一颗恒星，然后导致了这颗小行星上面的那种物质跟恒星发生反应喷射出了这样的物质，覆盖了整个星域。”

　　刘飞的表情也变得严肃起来，“也就是说，我们现在的情况不仅仅是很麻烦，而且还要持续很久？”

　　“是的，我们之前的计划也已经报废了，就算是引爆那个恒星的话，估计也很有可能会导致一种事情发生，那就是在这些物质以及敌人的准备情况下，恒星爆炸的威力会被无限放大，甚至会有可能连带引爆另外一颗恒星。”陈莉点了点头。

　　“有什么好消息吗？”刘飞揉了揉自己的额头，这可不是什么好消息，这意味着刘飞他们现在不仅仅要预防着敌人的进攻，还要预防着敌人狗急跳墙。

　　“有，那就是我们跟敌人必须要展开地面作战了，我们必须要一一将这几颗星球攻打下来，只要我们将这几颗星球攻打下来的话，敌人的计划自然也就没有办法成型了，到时候他们的计划也就不攻自破，而地面战争则是反而是我们的强项，因为我们有云灵，云灵随时的战场支援能力是我们所需要的。”陈莉立刻点了点头说道。

　　“这一次战争总不能全部都依靠云灵吧。”刘飞摇了摇头问道，因为按照陈莉的计划，现在只能全部都依靠云灵了，只有刘飞他们这些机甲可以飞行，也只有刘飞可以将云灵的探机运送到其中的一颗星球上面去。

　　而只要有一颗灵能水晶完成建造，意味着云灵的大部队就可以随时传送抵达，那么到时候完成这个攻击的任务就不是难事，但是同样，这意味着人类将无法参与进来，因为战舰没有办法参与行动。

　　这样的话，云灵的死伤不是一个小数字，谁知道塞卡塔尔是不是会答应。

　　“目前是这样的，除非我们找到解决目前飞行引擎的办法，不过这个估计不是短时间内可以完成的，我们已经远程跟我们的科学家联系上了，他们正在努力想办法，但是问题是，我们在这里，手里面没有材料，所以能想的办法，极为有限。”陈莉点了点头。

　　刘飞立刻有些纠结，因为刘飞现在距离刘飞的底牌已经非常近了，科拉他们就在罗菲尔德家族领地的不远处，这个星系很大，所以刘飞已经让科拉将一部分的虫族偷偷运送过来，检测虫族在这样的环境下是否有影响。

　　毕竟虫族是生物单位，跟飞船的飞行方式等等肯定是不一样的，而检测的结果让刘飞也很振奋，这里虽然太空之中遍布这种能量以及辐射还有不知名的物质，但是这些东西对虫族根本无效，虫族根本不怕这些东西。

　　不得不说，虫族的适应能力真的是非常变态，如果刘飞愿意的话，刘飞现在可以直接将科拉拉过来，地面攻防战？如果轮到攻防战的话，什么东西都没有虫族好用，但是如果虫族出现的话，那么刘飞的最大的底牌也将暴露了。

　　到时候刘飞所面临的事情将会非常的多，非常的多，甚至会受到人的排斥也是很有可能的。

　　犹豫了一下，刘飞还是决定暂时先不透露自己的底牌了，先看看塞卡塔尔他们是否同意吧，如果不同意的话，在想其他的办法。不到万不得已的时候，刘飞是不会暴露自己的底牌的。

　　心里面有了决定，刘飞也就不在纠结了直接站起来说道：“那我知道了，这件事我去亲自找塞卡塔尔吧。”

　　不要小看云灵现在似乎只有一艘飞船，但是云灵在那颗星球上面还遗留有一部分的云灵，而且在米洛的领地里面，还遗留有暗影云灵的总部，暗影云灵的数量虽然没有光之云灵这么多。

　　但是其实云灵战士数量并不少，攻打几个星球是没问题的，罗菲尔德家族在这里的战士数量也不会多到什么地方去。而且云灵的攻坚能力是很强大的，跟人类战士相比，云灵更像是执行的精锐战略。

　　陈莉自然没什么意见，刘飞很快就单独见到了塞卡塔尔，对于云灵刘飞现在也了解的差不多了，所以刘飞也就没有隐瞒，而是直接实话实说。

　　“塞卡塔尔族长，情况就是这样，现在这就是我们所能够做出来的决定。”刘飞开口说道，“如果你有什么意见的话，你说出来，我会尽我最大的能力帮忙，实在不行，我在想其他的办法。”

　　“刘飞殿下，您想多了，我们云灵一族早已经有了觉悟，现在是用到我们的时候，所有的圣堂武士都有随时回归艾尔怀抱的觉悟，为了跟敌人争斗，我们并不怕牺牲，如果牺牲我们，能够为其他的文明争取生存的机会，这对我们来说也是死得其所，在没有见过那样的场面之前，殿下我也是不会有这样的觉悟，但是现在，虽然这是我们孤军奋斗，但是我们至少还有殿下你们这样的盟友不是吗？你们会为我们完成后面的事情的。”塞卡塔尔在听完刘飞的话之后，却很干脆的说道。

　　塞卡塔尔的坦诚让刘飞有些不好意思，因为刘飞确实是隐瞒了自己最大的力量，塞卡塔尔这么坦诚，刘飞反而觉得有些亏欠他们了，不过犹豫了一下，刘飞还是没有将自己想说的话说出来。

　　事情已经这样了，现在说出来反而不好，还是等有机会解释吧。刘飞站起来，很庄重的给塞卡塔尔他们行了一个云灵的礼节，然后才认真的开口说道：“塞卡塔尔族长，你们云灵一族是真正的勇士！不管胜败，以后我们人类，至少我领导的人类是你们最坚定的盟友，不管你们遇到什么麻烦，我们都随时站在你们的身后。”

　　“殿下，我们也很高兴拥有殿下您这样的盟友！殿下你们制定作战计划吧！我们所有的圣堂武士随时都响应战争的召唤！”塞卡塔尔语气坚决的开口说道。

　　“好！”刘飞也干脆的点了点头，直接跟着塞卡塔尔走向了舰桥。


第1186章 你搞错了一样东西（下）

　　“现在我们的探测卫星以及之前所搜集到的资料显示，我们现在的目标是这样的六颗星球，这六颗星球相互之间的距离并不近，最近的距离都在3000万公里的距离，最远的距离更是高达一亿五千万公里，而现在，敌人的舰队跟我们的舰队都没办法使用，但是我们有一个优势，我们有几台机甲可以飞行。”作战指挥室，陈莉面色严肃的开口说道。

　　“现在，我们需要拿下这颗星球。”陈莉很干脆的点上了距离舰队位置最近的一颗星球。

　　“注意，这里我所说的不是需要，而是必须。”陈莉重复了一遍，“并不仅仅是为了解决敌人的矛盾，而且我们还需要将这里的情况全部都清理干净，这颗星球根据我们现在的情况我们必须要清理成为我们的大本营之一。”

　　“因为我们的舰队无法在太空里面行动，所以我们无法确定敌人到底接下来有什么行动，在这样的情况下，我们必须做好一切行动的准备，而现在在这个星域之内，跟敌人进行地面战争是我们所必须的。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“我们这次携带的战士有限，而且我们携带重型机械，至少段时间内无法携带重型机械装备，因为虽然我们有几架机甲，但是机甲需要推动一个小型飞船过去，而飞船上面所能够携带的兵力有限。”

　　“在一定的时间内我们无法得到任何援助，而我们的敌人在那里有着近乎数量庞大的攻击部队，甚至还有重型部队，如果无法完成的话，我们将会无法继续派遣地面部队，后续的地面部队也无法展开。”陈莉看了所有人一眼，然后才继续道：“你们明白了吗？”

　　“明白。”刘飞点了点头，这样的情况，刘飞肯定要出动的，因为现在可以出动的人员太少了，所有的飞船都无法动用的话，那可以行动的人数，以及刘飞几台机甲可以携带的人数估计只有几百到一千个人，但是这颗星球上面有多少敌人，真是一个未知数。

　　而且敌人还不知道有多少重型武器，虽然说敌人的战舰也无法使用，但是地面上的重型武器，如果数量太多的话，就算是刘飞他们的机甲数量很多，那也扛不住茫茫不多的人海战术啊。

　　“如果确定目标之后，一个小时之后出发。”陈莉看了所有人一眼。

　　等大家都确定之后，陈莉这才点了点头，示意大家开始准备，等所有人都散开之后，陈莉走到了刘飞的身边，顿了一下，陈莉开口说道：“殿下，这次的行动非常危险，一旦发现事情不可为之后，立刻开始撤退。”

　　“我知道。”刘飞点了点头。

　　“我是在说真的，因为在殿下你们攻陷的那些基地里面发现了一些情报。”陈莉很严肃的开口说道。

　　刘飞挑了挑眉毛，“什么情报？”

　　“是星月后来整理出来的，殿下你应该知道之前罗菲尔德家族求救的事情，就是在他们的领地范围之内出现了一个未知的外星种族，是由一些宇宙怪兽以及星兽组成的，根据联邦的分级，他们的威胁性极大，而且有着茫茫多的数量，而在这些基地里面发现了跟这些怪兽类似差不多的东西。”陈莉低声说道。

　　“你是想说敌人也有这个？”刘飞愣了一下，然后低声开口问道。伊卡拉斯虫族肯定不是敌人的，但是敌人有没有这样的虫族刘飞不知道，但是敌人有尸体的话，刘飞倒是不意外，因为罗菲尔德家族一直在跟虫族作战，拥有虫族的尸体这个一点都不意外。

　　不过即便是拥有虫族的尸体，他们也不可能复制出来跟虫族一样的战士，因为虫族的基因不知道经过了多少年的进化，那根本就不是都短时间内可以破解的，说的直白一点，不要以为虫族似乎有一个虫字就没什么智慧，但是直白一点，他们的基因复杂程度比人类要多的多！

　　人类的基因都可以轻松的被破解，但是这些虫族的基因破解可没那么容易，刘飞让星月进行过，但是太复杂了，根本没办法下手。至少是以现在联邦的生物克隆方面的技术根本对这个无能为力。

　　这个该怎么说呢，联邦在克隆方面的技术已经是非常的先进了，基因战士这样的东西都已经研究出来了，但是对虫族的基因就无能为力，所以敌人肯定也不可能这么快就有，但是陈莉却这么说。

　　刘飞不知道为什么就想到了自己当初遇到的那些东西，那明显不是来自于伊卡拉斯虫族的，这意味着敌人手里面确实是有这方面的技术。

　　“我知道了，你跟塞卡塔尔了解一下，看看敌人有没有这方面的技术。”刘飞想了想又跟陈莉低声交代了一声。

　　“我明白了，殿下如果你不行的话，你就尽快离开吧。”陈莉点点头。

　　刘飞也点头表示明白，然后就直接前往了起飞区域，小型战舰已经准备好了，是人类的小型运输舰，不过这次动员的全部都是塞卡塔尔手下的圣堂武士，本来刘飞是想准备动用一部分基因战士的。

　　但是用塞卡塔尔的话来说，或许在大规模的作战之中，人类的进攻能力甚至比云灵更加强大，防守能力也更加强大，但是在小规模作战之中，云灵的个人精锐更加显得有用处，尤其是这样的小规模作战，云灵的防御能力更强。

　　主要是人类的战斗力全部都是体现在装备上面的，在无法携带装备的时候，人类的进攻能力和防守能力比云灵就差的远多了。

　　所有的圣堂武士一共是整整一千名，外加两架探机，以及一架灵能储备装置，这些东西基本就是全部的装备了，至于重型火力以及远程火力基本都已经交给了刘飞他们。

　　“所有人准备！”在所有人都准备好之后，刘飞直接下达了命令！二十台机甲很快出现在了停机坪至上，小型战舰很快直接被推出了战舰之外，二十架机甲包括刘飞在内全部都直接将自己的机甲紧贴在战舰的外面，随着机甲尾部的引擎开启，战舰开始缓慢的加速。

　　这颗星球距离刘飞他们的距离并不是很远，但是距离也不进，而刘飞他们的速度不能够开到最大，因为他们只是在推动战舰前进，想要给战舰减速以及改变方向非常的难，如果速度太快的话，一头撞进这颗行星的大气层，超快的速度下，再牛逼的战舰也得解体。

　　所以按照他们所能够达到的最大速度飞行的话，刘飞他们能够在两个半小时之后赶到目的地，这还得预防路上敌人进行攻击。

　　不用想敌人都会很快拦截的，离开了战舰防护群，刘飞的精神就开始高度集中，这可不是闹着玩的，谁也不知道敌人从什么地方就袭来，尤其是前面进入了陨石区之后，敌人的攻击就会更加的突然了。

　　一路上刘飞飞的都非常小心，至于其他的都是机器人，自然不用担心他们的精神和注意力不集中。

　　“殿下，小心，敌人已经发现了你们的行动，根据我们的目标所探测到的方向，有大量的太空鱼雷向你们飞去。”星月的警告很快传来。

　　刘飞点了点头，机甲的扫描系统也已经发现了敌人的太空鱼雷，虽然说是鱼雷，但是这只是延续性称呼，这东西的速度连导弹都只能在后面吹灰，而它们的机动能力在段时间内甚至超过战舰的加速度。

　　很快，在刘飞他们前进的方向上面就已经冒出来了密密麻麻的太空鱼雷，而刘飞的机甲防御系统里面也已经响起了密密麻麻的警告声。

　　而刘飞他们推动的小型战舰已经快速开启了防护罩，而且战舰上面的小型舰炮也已经开火了。聊胜于无，能摧毁一个是一个。不过这么大一个，不是很灵活的目标，想要摆脱这么多的敌人还真不是容易。

　　“15到20号留下，其他人跟我上。”刘飞冷哼了一声，直接开口说道！自从使用过这个机甲一次之后，刘飞突然喜欢了上了这种感觉，不得不说，这才是男人该干的事情，至于后方的事情不用刘飞负责。

　　像是这样的机会可不是很多啊，以后还不知道有几次呢。所以刘飞很直接的直接放开了小型战舰，机甲尾部的引擎猛的喷射出了幽蓝色的火焰，刘飞的速度直接开始剧烈的增加。

　　在这些太空鱼雷之中很明显有锁定刘飞的，不过不要以为刘飞的机甲上面就真的没有其他的武器，在太空之中，刘飞身上的机甲快速的开始变形，两侧的胳膊上面金属快速开始蠕动组合，两台小型的幽蓝色的枪械飞快的组合而成。

　　虽然它们的体积并不大，但是威力和射程可是一点都不小，而且锁定的速度超快，随着“轰”“轰”一道道幽蓝色的光芒快速从他的胳膊两侧射出，一枚枚太空鱼雷直接在太空之中爆发成为了一团团的火光。

　　虽然这次袭击而来的太空鱼雷数量众多，但是刘飞的机甲太过于强悍，敌人根本没等来到他们的面前就已经直接被摧毁了。


第1187章 欢迎光临（上）

　　等这一波的太空鱼雷全部被摧毁之后，刘飞以为接下来的就是更加疯狂的进攻，但是出乎意料的是，在过了这一波之后，居然一路上都风平浪静，直到他们面前的一颗深蓝色的星球不断的开始放大，刘飞才明白，敌人居然没有继续进攻，而是任由他们来到了这个星球之上。

　　刘飞他们的经历，陈莉他们自然也是知道，当刘飞的目标已经出现在了前面之后，陈莉的声音也变得严肃起来：“殿下，虽然我不知道原因，但是不可否认的是，敌人既然敢放你们上这个星球，那就意味着敌人肯定有着对付你们的手段。”

　　“我明白了。放心，我们会等到灵能水晶完成折跃的那一刻的。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　“好吧，殿下你们小心，如果万一不行的话，你们随时可以撤离。我们有的是其他的办法。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“那就先这样，先中断通讯，我们要进入大气层了。”刘飞深吸了一口气，跟陈莉说完之后就直接中断了通讯。

　　随着飞船不断的开始接近大气层，刘飞等也开始调整飞船的进入角度以及速度，这颗星球的体积跟地球相差无几，但是环境可比地球上面的恶劣多了，它虽然也有大气层以及植物，但是氧气含量却占据了大气的百分之四十之多。

　　人类没有办法在这上面直接呼吸，而且它上面的地质条件可比地球要恶劣多了，刘飞他们停靠的是位于赤道附近的一个平原，跟刘飞他们所搜索到的敌人所开始建设的一个巨大设施的位置并不是很远。

　　当飞船的周围开始出现火光的时候，刘飞的通讯系统里面猛的开始传来了大量的警告声，一个个亮红色的点开始出现在了雷达搜索页面上面。“是敌人的战机，准备迎敌。”刘飞沉声开口说道。

　　那种能量虽然在宇宙之中肆虐，但是在大气层却因为有着大气层的保护，它无法生效，所以大气层内所有的战机都可以飞行，虽然敌人的战舰不知道停靠在什么地方，大型战舰也没办法停靠在这样的星球上面，但是小型的战机对刘飞他们来说就是一个巨大的压力。

　　“释放飞弹。”小型战舰也是有攻击能力的，刘飞他们控制的小型战舰在进入大气层之后，引擎也很快就会可以开始工作了，刘飞他们立刻就被释放了出来。在见到这些战机的时候，是典型的战舰护航战机，太空战机，同时也是可以在大气层使用。

　　看到这密密麻麻所来的战机之后，刘飞就冷笑了一声：“真是太天真了，以为凭借这些战机在大气层内可以消灭我们？你们按照原定计划降落，我们开始准备迎敌。”刘飞很干脆的下达了命令。

　　“是！”很快，刘飞等二十台机甲就脱离了战舰的外围，而小型战舰自己的引擎则是快速向地面降落而去，而刘飞他们则是直接冲着敌人飞去。在太空之中刘飞的机甲甚至敢跟大型战舰硬抗，跟更不要说这些小型战机了。

　　刘飞的机甲灵活程度根本就不是这些太空战机可以比拟的，机甲有着比太空战机更加优越的机动性，右手直接将长剑抽出，刘飞甚至都懒得动用能量武器。直接凭借着超强的引擎猛的冲进了这些太空战机群里面。

　　这柄剑连那些坚硬的合金都可以无视如同切豆腐一样，不要说这些太空战机的护甲了，这些太空战机的护甲被刘飞的剑劈上之后就只有两个结果，要么直接爆炸，要么运气好，直接被分成两半之后爆炸！

　　没有任何一个可以幸免，不知道是不是受到了刘飞狂野的作战风格的影响，所有的机器人几乎都是跟刘飞一样的行为猛的冲进了这些太空战机群里面，虽然有几百艘太空战机，但是它们坠毁的速度太快了。

　　简直如同下饺子一样，不断的从天上开始掉落，刘飞冷笑了一声，这些人还真是天真啊。难道他们真的以为依靠这些就可以摧毁他们吗？

　　“殿下，有通讯，需要转接吗？”刘飞的通讯频道里面响起了陈莉的声音。

　　“转接过来吧。”刘飞想了想，还是接通了通讯频道。

　　“哈哈，刘飞殿下，欢迎欢迎。”熟悉的声音传入了刘飞的耳朵里面。

　　“你是来欢迎我来取你的性命吗？”

　　“只要你有那个能力，我就在这里等你呢，只是害怕殿下你这一次是有来无回啊。”亚历克斯嘲笑着开口说道。

　　“那就要看有没有那个能力了，你特意过来不是要跟我说这些废话的吧？如果你是的话，那注定你要失望了，接下来有的是你的麻烦。”

　　“哈哈，当然不是了，我之所以跟殿下你通话，是因为我想告诉殿下你一个秘密。”

　　“有话快说，有屁快放。”刘飞冷哼了一声。

　　“哈哈，这个秘密很简单，虽然说你所在的那个星球是很重要，但是其实也只是最次要的一个，不过那个上面却有很多给殿下你准备好了的礼物，我还在想你们什么时候想办法进攻呢，没想到你们还真是给我一个惊喜啊，这么快就来了？而且还就带这么一点的人过来？难道你们以为你们凭借这么一点人就可以将这颗星球拿下吗？”

　　“说完了吗？”刘飞冷笑了一声。

　　“当然没有，虽然我承认，殿下你的机甲是很强悍，居然引擎不受到这样的影响，不过这也是你注定的一战，好好接受我给你的礼物吧！哈哈。我倒要看看你们准备怎么拿下这颗星球，凭借那个小型飞船？”

　　“你似乎什么都考虑到了。”刘飞淡淡的开口说道，一边右手猛的劈碎了一架太空战机。

　　“你是想告诉我什么我没考虑到的事情吗？”亚历克斯微笑着问道。

　　“不错，我是想告诉你，你想错了一件事，还有，我的船上可是有着大量的军队的，只是你忽略了一件事而已。”刘飞冷笑了一声，毫不犹豫的直接开口说道，因为刘飞已经注意到那搜小型战舰已经降落到了地面了。

　　而刘飞也已经将天上最后一架太空战机给干掉了。

　　“是吗？我到时想要看看你的底牌。”亚历克斯也冷笑了一声。

　　刘飞没有继续说什么，而是直接向地面快速冲去，降落在地面上的小型战舰，随着战舰后面大门的打开，无数的圣堂武士立刻从里面冲了出来，这里的环境对他们影响不是很大，他们毕竟跟人类不一样不需要呼吸。

　　刘飞他们所降落的地面是一个相对平缓的平原地带，周围虽然有山峰，但是这里是一个山谷的平地，而这里是属于无人区，毕竟这个星球上面的敌人再多也不可能将所有的地面都完全的占满。

　　冲出来的圣堂武士迅速建立了防线，而紧接着出来的两个探机毫不犹豫的直接在刘飞他们后面的猛的开始投射微型信标。

　　一个探机可以携带五个微型信标，很快十个星标直接被投射而下来。一团团幽蓝色的灵能能量立刻开始聚集，大约一个小时之后，所有的灵能水晶将会完成折跃。这样远距离的灵能水晶折跃，能做到这样的时间已经足够了。

　　“怎么样？意外吗？”刘飞冷笑了一声，在这里的情况刘飞也没指望隐瞒过亚历克斯，虽然说对方也失去了太空里面飞行的单位，但是探测星球里面的环境还是一点问题都没有的，不过刘飞他们也没准备隐瞒，你指望悄无声息的建立防线，完成建设是根本不可能的。

　　现在只能是指望于刘飞他们的这些圣堂武士能够抵挡住敌人的进攻。

　　“是有一些意外。”亚历克斯的语气里面听不出来什么，但是刘飞却能够感觉的到他的情绪，他肯定不像是表面这么平静就是了。

　　“等待着我一个星球一个星球敲到你的老窝，到时候我看你还怎么躲。”刘飞冷笑一声说道。

　　“哈哈，是吗，就算是你有云灵的帮助又怎么样？没想到你的手里面居然还有云灵，而这些人居然愚蠢的跟着你来送死，不过，就算是云灵那又如何？你能坚持到云灵的灵能水晶完成吗？我的殿下，你好好等待着我给你准备的礼物吧。”亚历克斯狂笑了两声，然后直接挂断了通讯。

　　“所有人警戒，敌人马上就要进攻了。”刘飞立刻沉声开口说道，同时刘飞的声音也传遍了所有圣堂武士的脑海之中。

　　“为了艾尔！”随着所有圣堂武士的一声狂吼，一千名圣堂武士立刻开始收缩自己的防线，而那艘小型战舰已经直接被人发动了起来，不过并没有放在防御圈之内，而是在防御圈之外，因为十个灵能水晶所覆盖的地方并不小，1000名圣堂武士保护这些灵能水晶已经是勉强了。

　　“侦测到大量的热能信号，信号来源于周围的山林。”随着副脑的警告，刘飞面前的雷达上面出现了密密麻麻的红点，这些红点来自于几个区域，那些区域应该是一些地下出口，而这些东西应该是从地下冲出来的。

　　“扫描放大！”虽然刘飞说的自信，但是看到这些数量之后，刘飞也脸色严肃了起来，因为现在出现在屏幕之中的太多了，已经无法分辨出来了，密密麻麻的数量可以用无穷无尽来形容。


第1188章

　　很快，目标就出现在了刘飞的视线之中，当看清楚这些东西之后，刘飞的脸色立刻变得很难看起来，因为不是刘飞想想之中的基因战士或者是其他的人类部队，而是一种野兽。这些东西的体积大小跟一只狗差不多，但是看它们暴露在外面的狰狞的獠牙，以及那锋利的瓜子，不用想都知道，这东西绝对不是狗的战斗力能够比拟的。

　　这密密麻麻的褐色怪物，它们的身上没有毛，有的只是坚韧的骨甲，看到这东西，刘飞第一时间就想到了虫族的迅猛兽，但是跟迅猛兽不同的是，这东西没有迅猛兽体积那么大，也没有迅猛兽那么凶恶。

　　而且它们的外形也不是很像，体积大小都不太一样，但是唯一相同的，让人觉得可怕的就是数量众多。已经可以用密密麻麻来形容了，这完全就是同样是虫海战术。

　　“我们下去。”刘飞沉声开口说道，这么多的怪兽，这就是亚历克斯嘴里面所说的怪兽，但是刘飞相信，这应该并不是单纯的这些东西，但是圣堂武士防御这些东西绝对是很吃力的。

　　圣堂武士再强悍，也仅仅是1000名而已，而这些东西至少有数百万，甚至上前面，而且他们的密度还在不断的增加。

　　刘飞的机甲很快就降落，二十台机甲分别防守在了不同的位置。而圣堂武士则是在刘飞他们的身后，虽然不知道这些东西的攻击力如何，但是对于刘飞的机甲应该是无法破坏的，所以刘飞他们要抵挡第一波冲击。而这些圣堂武士将会面临着第二波的冲击。

　　很快，刘飞的视线里面就出现了密密麻麻的褐色的海洋，这些东西看起来是如此的恐怖，虽然刘飞的体积现在高达三十多米的高度，看这些东西就好像人类看蚂蚁一样，但是就算是人类在看到行军蚁那样的东西的时候，都会觉得头皮发麻。

　　更不要说，这东西肯定比行军蚁那样的东西危害更大，站的高看的远，反而觉得恐怖一点，圣堂武士的高度也就是二米左右，跟正常的人类差不多，他们反而看不了那么远的距离，但是依然可以看到一条浪潮如同海浪一样向他们涌来。

　　“嗡”“嗡”所有的圣堂武士双手间的灵能光刃全部弹出，每一个圣堂武士都已经做好了战斗的准备。

　　当这些东西距离刘飞还有几百米的时候，刘飞猛的压低了身子直接冲了上去。巨大的机甲所带来的奔跑速度也是可怕的，几百米的距离也不过就是眨眼而过，刘飞直接冲进了这些野兽群中，右脚猛的狠狠的挥起，至少有数十只野兽猛的倒飞了出去，另外一只脚抬起，十几只野兽直接被踩成了一堆肉泥。

　　不过这些只不过这茫茫的狗海之中的渺小的一部分而已，更多的东西则是悍不畏死的直接向刘飞扑了过来，这些东西的弹跳力也极为可怕，一跃而起可以达到地面十几二十米的高度，虽然刘飞扫出去了一大片，但是却有更多的向刘飞猛扑过来，向着刘飞的机甲张开了自己的獠牙。

　　“嘭”“嘭”微弱的冲击力不断的从身体的各个部分传来，现在刘飞的神经跟整个机甲都连接在一起，所以刘飞可以感受的出来这些东西的冲击力到底有多大，虽然同时有数十上百只冲向刘飞，扑到他的身上，但是这些东西根本无法撼动刘飞的机甲。

　　但是刘飞却感受的出来，这不是敌人太弱小，而是他的机甲太强大，从机甲上面反馈出来的冲击力来看，一只这样的东西或许对联邦标准的基因战士装甲无法造成冲击，但是两只就会让装甲后退。

　　联邦标准的基因战士装甲可没这么大的体积，也不过就是两米五左右的人形机甲而已，那是标准的基因战士的配置装备，就算是人类士兵也是一样，至于更加巨大的机甲，可以飞行的机甲都是属于昂贵品，已经属于重型部队了。

　　同样，这样的冲击力对于圣堂武士来说也绝对不小，这可不是一个好消息，要知道这里的数量可是茫茫多，现在只能借助于云灵所特有的灵能护盾了。

　　想到这里刘飞也不在留手，身上的机甲直接开始疯狂的变化，刘飞身体的任何一个部分都成了屠杀这些怪兽的机器，这些怪兽的身体虽然或许坚韧，但是对于刘飞来说，跟豆腐也没什么区别。

　　不管任何一个部分碰上它们都，它们都会成为一片肉泥，只是现在唯一让刘飞越大越有些心惊的是，这些东西跟虫族一样，都有着强悍的屠杀能力以及悍不畏死的能力，似乎同样也没有任何智慧一样，只要它们还存活有任何一点的活性，就会试图进攻你。除非你将它们完全的杀死。

　　圣堂武士也已经开始反冲锋，它们从来都不是被动挨打的人，这些圣堂武士强大的格斗武艺很快展现了出来，凭借着强大的灵能护盾，他们可以无视敌人的进攻，但是他们却并不会将自己的身体迎向敌人的攻击，而是借助自己强大的格斗技术，手里面的灵能光刃不断的收割着敌人的生命。

　　这些东西同样无法抵挡这些灵能光刃的切割，几乎一刀就会让它们划成两半，很快这些圣堂武士的面前同样躺下了密密麻麻的尸体，但是很可惜，刘飞的雷达里面显示，这些东西的数量根本没有任何减少。

　　依然在不断的涌出，不过在他们的后面有一台灵能补充装置算是发挥了巨大的作用，它可以为这些圣堂武士补充足够的灵能护盾，让它们暂时不收到任何的伤害。只是这样的攻击持续下去，这些护盾肯定会不断的开始损失的。

　　一旦灵能护盾损失的数量超过了补充的速度，那到时候这些圣堂武士就会开始损失了，一旦开始损失第一个人，那么紧接着就是兵败如山倒，剩下的圣堂武士也坚持不了多长时间。

　　而这个时候，刘飞注意到一直位于后方的六个高阶圣堂武士终于有了动作，不得不说，这一次塞卡塔尔已经给刘飞他们最大的支持，因为这些高阶圣堂武士刘飞见识过它们的威力，也见识过它们强大的实力。

　　但是高阶圣堂武士进阶非常的困难，塞卡塔尔手下现在一共都没有多少，上次还牺牲了几个，而现在又拿出来了六个，几乎已经是塞卡塔尔手下所能够拿出来的最大数字了。

　　六个高阶圣堂武士分别前往了留给不同的方向，跟普通圣堂武士所不同的是，他们虽然同样具备着恐怖的杀人技巧以及战斗技巧，但是现在他们最大的作用却不是上阵杀敌了，因为他们有更大的大杀器。

　　就在刘飞不远处的一个高阶圣堂武士，只见他的右手一台，周围立刻冒出了剧烈的能量波动，紧接着如同闪电一般的青色电芒猛的覆盖了远处至少上千平方米的面积，恐怖的青色电芒一出现立刻发出了噼里啪啦的声音。

　　这些如同电能风暴一样的东西，瞬间将下面所有的东西全部都杀死，变成了一摊摊血肉，而且这东西还在不断的持续。只是这些如同狗一样的怪兽根本就无惧于死亡，还在不断的疯狂的向前冲击。

　　只是当它们进入那片区域之后，那恐怖的青色灵能风暴瞬间就它们击杀成为一滩血肉，整个区域瞬间空了一大片出来，但是这个高阶圣堂武士并没有停下自己的动作，“哗”“哗”瞬间四片同样大小的灵能风暴直接并列出现在了它们的前方。

　　就这么一个高阶圣堂武士所释放出来的杀伤力几乎是一刹那就超过了刚刚一千名普通的圣堂武士所击杀的怪物成果。

　　刘飞看的也是目瞪口呆，这杀伤力也恐怖了，如果刘飞没记错的话，上一次刘飞看到他们的时候，他们似乎还没这么大的威力，刘飞也见过灵能风暴，但是那灵能风暴肯定没这么大的威力。

　　这威力也太恐怖了一点，一次性释放了四个，每个至少可以覆盖数千平方米，刘飞扫了一眼，立刻就计算了出来，准确的面积是每个灵能风暴大概是四千平方米的覆盖面积。四个就是整整一万六千平方米。

　　这里面能够有多少这样的怪兽？更何况这玩意还是持续攻击的，就这么一下，就至少被干掉了接近十万的怪兽，不过对于这些怪兽大部队，此刻数量至少已经数千万的怪兽来说，就是毛毛雨。

　　很快，其他的几个高阶圣堂武士也开始出手了，六个高阶圣堂武士，几乎将他们的防线前面全部都释放了一圈灵能风暴，就是这么一圈灵能风暴让整个防线上面一片腥风血雨。如果这些高阶圣堂武士可以一直将这样的威力释放下去的话，那么刘飞还真可以防御的住。

　　只是，这是不可能的。这样的力量要是可以无限释放的话，塞卡塔尔就不会派遣这么多过来了，直接派遣一个高阶圣堂武士就足够了，一个人就可以防御的住了，这东西的杀伤力太过于恐怖，几乎没有什么东西可以越过这道屏障。


第1189章 血战到底（上）

　　不过还好，刘飞他们也不用坚持太长的时间，只需要坚持一个小时的时间就可以了，以这些高阶圣堂武士的能力，只要他们能够偶尔来这么一次，在情况紧急的情况下稳住防线，那就不是问题了。

　　尤其是在刘飞他们加大了攻击力度之后，刘飞等人的机甲对于这些狗来说就是无敌的存在，他们根本没办法伤害到刘飞的机甲，所以这些东西刘飞并不害怕，只需要不断的进攻就是了，毫不夸张的说，只要刘飞有足够的动力，光是躺下压都将这些东西压死了。

　　谁让他们对刘飞的机甲根本造不成任何伤害呢，这些东西的实力还是稍微有一些太差，当然也幸亏是这么差，如果是迅猛兽那个级别的，虽然同样无法对刘飞的机甲造成伤害，但是却可以对刘飞的一些机甲上面的敏感部件造成损坏。

　　不过这些东西就不行了，他们的攻击力无法跟迅猛兽比拟，只是虽然无法跟迅猛兽比拟，但是它们的威力也是相对而言的，至少对这些圣堂武士来说，这些圣堂武士一个人可以消灭十个二十个，但是一百个肯定没办法对付。

　　但是如果换做是迅猛兽的话，这些圣堂武士最多同时对付三个，在干掉三个之后，他自己也就差不多了。不过圣堂武士的实力也根据他们的数量来上升的，一个圣堂武士实力如果是1的话，那么两个圣堂武士就绝对不是一加一等于二那么简单，两个圣堂武士的实力就是3。

　　但是三个圣堂武士的时候就不是4.5了，至少也是6，这就是圣堂武士强大的地方，他们那个灵能护盾的共享能力实在是太过于变态了。

　　而现在这里有一千多名圣堂武士，但是敌人的数量也太过于变态了，至少数千万，现在最终的数字还不知道呢，只是刘飞这里脑袋里面的思绪还没转完，突然他的雷达上面就传来呃“嘟嘟嘟”的警告声，与此同时数据分析的结果也传递到了刘飞的脑海里面。

　　前方出现了新的，生命能量高能的反应，刘飞的精神立刻一震，在针对生物单位的时候，机甲有特殊的扫描方式，就是这种生命能量的扫描方式，生命能量可以理解为一个生物的综合实力。

　　生命能量越高的生物，它的寿命，实力，攻击力等等自然也就越强大，所以这是在针对生物单位的时候有效的扫描方式。而现在出现了生命能量大幅度提升的东西，自然意味着敌人也不可能是这些数量庞大的最低级的如同狗一样的东西了。

　　不过很快刘飞的脸色就变得很难看起来，虽然说这种生命能量的高的怪物数量不恐怖，但是也绝对不少，最重要的是它们不是地面单位，而是飞行单位！

　　“圣堂武士注意，我们发现了新的敌人，没办法辅助你们攻击了，我们要面对空中单位，你们自己注意。”刘飞直接开口说道。

　　圣堂武士唯一的缺憾或许就是他们无法针对空中单位了，高阶圣堂武士虽然可以，但是他们的数量太少了。而当初来进攻这里的时候，虽然也考虑到了敌人的飞行单位，不过却没有考虑过这些出现在计划之外的东西。

　　在刘飞他们的预料之中应该是人类的进攻方式，进攻的是人类的步兵，坦克，天上的也就像是他们刚刚进入大气层一样的太空战机，但是谁也没想到敌人会是这样密密麻麻无穷无尽的东西。

　　刘飞的机甲直接起飞，直接向目标冲了过去，而且其他的机甲留下了一半，剩下的另外一半也开始向刘飞飞过来。

　　很快大概距离几千米的时候，刘飞的视线之中就有侦察系统扫描出来的目标，一种巨大的怪鸟出现在了刘飞的视线之中，它有着一只长长的嘴巴，就好像是仙鹤那样的嘴巴一样，但是它却有两个头，背后的翅膀也分为了两对透明的翅膀，就好像蜻蜓一样。

　　腹部长着四只爪子，最让人觉得有些头皮发麻的是它们的腹部长着密密麻麻的如同刺猬一样的尖刺，虽然这些尖刺不知道是用来做什么用的，但是看那密密麻麻的数量就觉得让人恐怖。

　　这玩意的体积也不小，翼展大概在十五米左右，前后的长度也有七八米的长度，而且它们的飞行速度一点都不慢，甚至都超过了两倍以上的音速。几乎已经比地球曾经的战斗机的速度都要快的多。

　　这东西明显是也是催化生出来的，不是自然界的生物，自然界的生物不会有这么多跟战斗有关系的，就好像是虫族的进化一样，也同样不是进化出来的。

　　刘飞毫不犹豫的直接迎了上去，在距离这些东西还有几百米的时候，突然这些怪鸟猛的尖啸了一声，直接开始拔高自己的高度，紧接着它们的腹部一阵收缩，那些尖刺猛的发出了刺耳的破空声直接向刘飞撞来。

　　要知道这些怪鸟的飞行速度都有超过两马赫的速度，而这次尖刺却以如此恐怖的速度飞了过来，意味着它的速度至少也在4马赫以上，刘飞狠了狠心直接迎着这些尖刺就直接撞了上去。

　　“嘭”一股冲击力传到了自己的身上，刘飞的速度基本没什么变过，但是刘飞的脸色却变了，因为这东西的冲击力非常的大，如果按照个威力换算的话，下面的那些圣堂武士的灵能护盾估计无法抗住。

　　灵能护盾不是万能的，它就像是一个有弹性的东西，如果超过了一定的界限的话，就会被穿透，穿透并不意味着破损，虽然灵能护盾再被穿透之后还可以继续抵挡伤害，但是穿透过去之后可是会对圣堂武士造成伤害的。

　　这样的话，即便是没有灵能护盾破损，圣堂武士也会有伤亡，这可不是一个好消息。一旦圣堂武士崩溃的话，那后面的东西可就完全崩溃了，现在时间才过去不到十五分钟而已，也就是说他们只是过去了四分之一的时间。

　　刘飞直接将相关的信息全部都传递给了下面的圣堂武士，然后同时命令所有的机甲升空，不能让这些怪鸟进入战场，但是即便是这样，地面的战场也已经是压力大增，因为没有了刘飞他们帮忙的话，这些圣堂武士所收到的攻击面积自然是大大的增加。

　　现在只能寄托于那些高级圣堂武士够给力，希望他们可以在短时间内就可以释放灵能风暴吧，只要灵能风暴的数量足够多的话，他们还是有机会的。

　　下面的圣堂武士没有一个退缩，虽然刘飞他们已经完全被拖在了空中，这些怪兽的防御力其实也只是一般，刘飞可以很轻松的将它们干掉，但是这些东西的数量同样也不少！这些东西的数量至少也要用成千上万来形容。

　　很快，刘飞就没有心情灌注下面的战场了，因为周围已经不知道什么时候全部都是这种怪鸟了，虽然这种怪鸟对刘飞的机甲也几乎产生不了什么危害，不过它们却拼命的疯狂的缠着刘飞，试图将刘飞直接从天上扯下去。

　　其他的机甲也基本都是这样的情况，不过还好，这些怪鸟总归是没有消灭下面的战场，不过很快刘飞就知道这些怪鸟为什么没有前往下面的战场，而是疯狂的进攻他们了。因为刘飞的雷达上面很快又出现了新的情况，一种生命能量系数更加高的怪兽出现在了雷达上面。

　　这些怪兽显然同样是地面作战的单位，它们的数量更少，但是生命能量却是刘飞现在所对抗的这些怪鸟的两倍以上！

　　刘飞猛的疯狂的加大了自己的攻击力度，周围的怪鸟直接被刘飞瞬间清空，虽然外围依然有其他的怪鸟不断的冲过来，但是抽空刘飞却看到了地面上出现的新的怪兽。看到这个怪兽的时候，刘飞就觉得心里微微一沉，这怪兽的体积极为庞大。

　　根据扫描到的数据，它的高度有六七米，长度也有十几米的长度，外形如同犀牛一样，在前面长着一个锋利的独角，而在它的独角下面则是两个巨大的如同镰刀状的獠牙。

　　而且最让刘飞觉得有些担心的是，根据扫描出来的数据显示，它的四肢极为强壮，这意味着它可以进行恐怖的冲锋，如果速度超过那些小够的话，恐怕地面上的圣堂武士很难抵挡。

　　这些东西必须解决掉，只是此刻刘飞的周围又已近被这些怪鸟给疯狂的缠上了，虽然它们是不厉害，甚至也无法对刘飞造成伤害，但是刘飞想要消灭他们也需要时间，而周围密密麻麻至少还有着数千怪鸟不断的围绕着他们旋转。

　　“妈的，以为老子没远程武器是吧？”刘飞直接爆了一句粗口，右手的长剑猛的一挥，一道刺目的能量光芒猛的从长剑的身上闪过，紧接着一道弧形的能量直接从剑身上飞出。

　　刘飞面前的数百只怪鸟猛的被直接横扫成为两半，如果不是这一招耗费能量巨大，刘飞早就开始清理了，只是这会儿刘飞也顾不上想这些了。


第1190章 血战到底（中）

　　刘飞的动作不同通知其他的机器人，他们立刻就知道了遇到了什么事情，所以周围得几个机器人立刻开始加大自己的力量输出，开始为刘飞这边分担压力，当将周围的怪鸟暂时清扫干净之后，刘飞立刻扭头向下面冲去。

　　后面立刻有十几只怪鸟向刘飞飞行的方向冲了过来，但是却有更多的怪鸟向内部的防御圈内冲了过去。

　　不过为了应对地面上的威胁，刘飞还是无视了后面跟着自己的怪鸟，而是直接冲向了下方的犀牛怪。似乎是感觉到了刘飞的飞行下来的巨大动静，看到刘飞冲下来的犀牛怪第一个反应居然不是迎战，而是四蹄在地上猛的一用力，它的速度立刻以肉眼可以看见的加速度猛的冲锋起来。

　　巨大的体积带动着地面开始猛烈的颤动，而它冲锋起来的姿势让人有种胆战心惊的感觉，在它前面的所有小狗怪兽直接被它的大脚踩碎，或者撞飞，它根本无视了前面的任何物体，只有一个目标，那就是最前面的圣堂武士所建立的防线。

　　不过它冲击的速度再快也不可能比刘飞飞行的速度更快，但是从这样的举动却可以看的出来，这些东西跟虫族几乎是一模一样的，那就是完全不畏惧死亡，也不会害怕，只是会疯狂的杀戮，而且还可以受到人的指挥。

　　无疑这样的东西，不管是放到什么时代都是让所有将军都喜欢的士兵，悍不畏死，而且实力强悍，数量众多。这完全就是完美的炮灰，更不要说，现在不仅仅是炮灰，这些炮灰还有着强大的战斗力。

　　“轰”的一声，刘飞直接落到了这个怪兽的正面，他需要正面衡量一下这个怪兽的力量，刘飞怒吼了一声，落到地面上之后，双脚用力，猛的直接向这个仅仅到他腰部左右大小的怪兽冲了上去。

　　这怪兽同样发出了一声难听的嘶吼声，“嗡”的一声，它的尾部就好像是发出了什么爆炸一样，让它冲刺的速度居然再一次的提升了一大截，直接向刘飞冲了过来。

　　“轰”，一声剧烈的爆裂声，从刘飞和这个怪兽交接的地方猛的响起，一股巨大的怪力猛的出来，这是刘飞穿上这个机甲之后第一次感觉到如此巨大的力量，但是刘飞双腿猛的一屈，“嗤”“嗤”两声刺耳的动力声响起，他的两条腿部的猛的喷射出了一股巨大的力量。

　　“咔嚓”，刘飞的双腿猛的从地上下陷，双方是相互冲击的姿势，虽然刘飞的双脚猛的下陷，速度也降了下来，但是刘飞却依然在前进，而两个相向而行的物体撞到一起之后，其中的一个还在前进，那无疑另外一个显然就在后退了。

　　刘飞两只铁掌死死的抓住了这个怪兽的那个巨大的獠牙，巨大的冲击之下，因为刘飞的双手没有放开它的獠牙，它的身体被巨大的力量直接推举着向上竖立而起，整个怪兽的脑袋直接被举了起来，就好像人一样，直接用两只后蹄立在了空中。

　　“唰”的一声，刘飞直接抽出了自己背后的长剑，身子猛的后退一步，没等它的身子落下，手里面的长剑直接横扫了过去。巨大的光刃扫过，无数紫色的血液直接喷射出来，犀牛怪直接被刘飞拦腰斩断成为了两半。

　　这是刘飞消灭的第一个犀牛怪，但是后面还有更多的犀牛怪从地下涌出来，刘飞刚准备冲过解决，突然“轰”的一声剧烈的爆炸声响起，刘飞猛的向后回过头望去，这一回头刘飞立刻吓了一跳。

　　十几个怪鸟直接撞上了后面云灵的防护罩，巨大的爆炸声是这些怪鸟自爆所形成的，这是刘飞第一次知道这些怪鸟居然还会自爆，但是这不是最重要的，最重要的是这些怪鸟的自爆所产生的巨大威力直接让后面的防护罩破裂开了一个巨大的窟窿。

　　两只怪鸟猛的直接从那个窟窿里面冲了进入，虽然防护罩很快就恢复了正常，但是那两只怪鸟却分别对这两个还没折跃完毕的灵能水晶虚空节点冲了过去。

　　“轰”“轰”又是两声剧烈的爆炸，两个灵能水晶的虚空节点直接闪过了蓝色的光芒瞬间消失在了空气中。

　　一下子就损失了两个灵能水晶，要知道刘飞他们一共就只有四个！现在直接就损失了一半！

　　“草！”虽然此刻天上的其他机器人都开始直接动用大威力的招式开始清理这些怪鸟，但是这些怪鸟似乎知道了应对方式，开始疯狂的缠着这些机器人，刘飞脑海里面强大的副脑扫描过战场之后立刻通过强大的计算能力得出了结论。

　　如果刘飞不去天上补充天上的防线的话，那么这些机器人所操控的机甲如果能量消耗过度的话，那么短时间内无法继续使用这些招式，那么这些怪鸟的突破数量瞬间会达到一个极限值，那样的话，里面的四个节点全部都会被消灭。

　　那么刘飞他们这些人没有了支援，死亡是迟早的事情，虽然刘飞等人并不害怕死亡，因为刘飞强大的机甲随时可以跑路，但是这些云灵战士可是没地方跑了。等待他们的只有死亡，虽然这些圣堂武士天生为了战争而生，而且他们也有着狂热的信仰。

　　但是这并不能成为他们白白牺牲的理由，至少刘飞无法容忍这样的理由。所以刘飞连犹豫都没有，直接操控机甲飞上了天空，他必须要稳定天空的防线，同时刘飞也已经将这里的情况直接联系了圣堂武士的指挥官。

　　“穆赛尔指挥官，我们无法兼顾地面了，我们必须要保证天空的这些自爆怪鸟无法接触到防护罩，地面有了新的怪兽出现，希望你们能够做到准备。”

　　刘飞的声音很低沉，因为刘飞明白，在后面的灵能护盾补充装置的补充下，现在还没有牺牲一个人的圣堂武士在接触到那些犀牛怪之后，肯定会出现伤亡了。

　　“刘飞殿下，地面的防线交给我们吧，你们只需要保护天空的方向不要被突破就可以了，在我们最后一个人死亡之前，不会有任何一个怪物踏破防护罩！”穆塞尔的声音里面充满了低沉以及狂热。

　　“好运。”刘飞不知道该说什么好了，只能是低声说了一句，然后直接扑向了天空的战场，随着刘飞的加入，所有的机器人立刻开始调整自己的攻击强度，二十一台机甲将整个天空都彻底稳固了防线。

　　虽然后面有无数的怪鸟想要冲进来，但是他们也没那么容易的，所有的怪鸟能够进攻的面积其实很有限，因为刘飞他们选择的地形并不是四面为敌，这是一个山谷，刘飞他们的背后虽然不是一个峭壁，但是敌人想要从这边进攻也不容易，只需要少量的兵力就可以防守了。

　　天空之中的战斗虽然刘飞无法脱身，但是只是无法脱身而已，但是刘飞的扫描系统可以让刘飞掌控整个战场，计算能力无比强大的副脑可以让刘飞轻松的掌控整个战场。当被刘飞杀掉的犀牛怪第二只出现在战场的远处的时候。

　　刘飞立刻担心了起来，幸好，这些犀牛怪的培育似乎并不容易，所以它们的数量相对于这些怪鸟以及地面的那些小狗怪来说数量可是非常少的，到目前为止，刘飞扫描到的也就是十几只而已。

　　而且它们出现的频率也不高，所以段时间内，应该不会有太大的问题，现在就看圣堂武士不是可以守住他们的防线。

　　当这个犀牛怪开始冲锋的时候，连周围的其他怪兽的攻击强度都微微停顿了一下，似乎都是摄于这犀牛怪冲锋的威势，又或者是等犀牛怪冲破敌人的防线，然后跟着犀牛怪冲进缺口消灭敌人。

　　但是不管是哪个样子，当看到犀牛怪开始冲锋的时候，五个圣堂武士直接突出了圣堂武士的防线而且刘飞注意到，这五个圣堂武士突出防线之后，他们身上的能量护盾立刻就跟圣堂武士防线的能量护盾分开了。

　　他们已经独立出来了，而且这不是结束，当这五个圣堂武士冲出来之后，刘飞就感应到了他们的声音，“为了艾尔！”随着这一声充满信仰的怒吼，这五个圣堂武士的身上冒出了剧烈的蓝光，他们体内的生命指数在疯狂的上升。

　　甚至连他们的提醒都似乎变大了一点，紧接着这五个圣堂武士就做出了让刘飞有些吃惊的行为，跟刚刚刘飞一样，他们五个人组成了一个怪异的三角形，直接开始了冲锋。冲锋的速度丝毫不比刘飞刚刚的速度更慢。

　　而随着他们的冲锋，他们身体周围的护盾能量似乎越来越亮，紧接着，周围所有挡路的小狗怪兽全部都被他们的灵能光刃顺手消灭。

　　一条血路就这么直接在他们的面前铺开，直到他们和那犀牛怪猛的撞倒了一起，当剧烈的蓝色光芒冲天而起的时候，刘飞甚至都忍不住闭上了自己的眼睛，不过即便是刘飞闭上了自己的眼睛，但是强大的雷达系统还是将战场的情况第一时间传递到了刘飞的面前，他们居然挡住了犀牛怪的冲锋！


第1191章 血战到底（下）

　　刘飞不知道他们是怎么做到的，根据刘飞的计算，他们五个人根本不可能挡住这些犀牛怪的冲击，但是他们硬是生生的挡住了，这意味着这些圣堂武士还有着刘飞所不知道的能力。

　　战场的局面已经又变了，挡住了犀牛怪之后，五个圣堂武士的身形瞬间分开，不断的开始围着这个犀牛怪开始进攻，他们手里面的灵能光刃也可以对敌人造成巨大的伤害，只是一个照面，这个犀牛怪的身上就已经是伤痕累累了，但是他们手里面的灵能光刃没有刘飞手里面的一刀两断的能力。

　　所以只能是不断的对敌人造成伤害，不过刘飞脑袋里面的副脑却告诉刘飞，这些圣堂武士的速度更快，力量更大，而且也更加的灵活，似乎连他们的格斗水平都增加了不少。这几乎是不太可能的，要知道刘飞脑袋里面的数据是来自于他们之前的战斗。

　　但是现在事情就是这么眼睁睁的发生了，虽然这个犀牛怪还试图继续前进，但是这五个圣堂武士也不吃醋的，三个圣堂武士不断的向着这个犀牛怪的四肢进攻，虽然说无法对对方段时间内造成致命的伤害。

　　但是它的两个前腿很快直接被削断，犀牛怪发出了一声剧烈的悲鸣，然后直接倒在了地上，它的体积庞大，而且冲击力也够强大，但是对于这样灵活的敌人反而没有多少进攻型，在完全没有受伤的情况下都无法抵挡对方对它造成伤害，现在少了两条腿，更加不可能了。

　　很快这个犀牛怪就直接被几个圣堂武士连续不短的将它的脑袋直接剁了下来。当看到这一幕的时候，刘飞忍不住挥舞了一下自己的拳头作为庆祝，接下来只要这五个圣堂武士回到自己的队伍里面去，然后这样的局面几乎就稳定了下来了。

　　这些犀牛怪也应该是不是什么威胁了。

　　只是刘飞欣喜的笑容还没等露出来，他就发现，干掉了这个犀牛怪的五个圣堂武士非但没有退回自己的队伍，而是直接四散开始向几个不同的方向冲锋。而且他们的手里面的攻击动作似乎也开始了改变，不在小心翼翼，而是大开大合，完全无视了对自己的伤害以及攻击，而是不断的消灭更多的敌人！

　　刘飞有些急了，这不是送死吗？就算是他们消灭又能消灭多少敌人？这个时候稳住防线才是最正确的选择，刘飞刚准备联系这几个人，突然那几个圣堂武士身上的猛的冒出了剧烈的灵能光芒，紧接着他们的身体就好像一个气球一样猛的爆裂了开来！

　　周围立刻被清空了十几米的巨大的空地，无数的怪兽直接成为了一堆堆的碎片，而刘飞的雷达里面则是检测到了大量释放的灵能信号。

　　刘飞一下子愣了下来，让几个怪鸟猛的冲了过来，幸亏副脑瞬间接管了刘飞的动作，直接将这几个怪鸟给干掉，即便是它们就算是冲上来也不可能对刘飞造成什么伤害，不过这些怪鸟倒是也奇怪，它们没有对刘飞这些机甲使用过任何自爆的技能。

　　似乎只是对能量护罩使用自爆的技能，刘飞很快就回过了神，这个时候刘飞突然明白了这些圣堂武士为什么可以超出刘飞的想象直接阻拦住敌人的进攻，为什么他们突然变得强大了，并不是因为他们在战场上面顿悟了，而是因为他们使用了某种云灵一族之中禁忌的能力。

　　那在他们自爆之后依然还对周围敌人不断造成伤害的灵能风暴说明了一切，他们显然是超过了自己的限制使用了这些能量，所以才会活的那么强大的能力，但是同样，他们的身体也无法承受这些能量，最后只能是自爆身亡。

　　怪不得他们最后不回归自己的阵营，而是选择四散分开冲锋，显然是为了消灭更多的敌人。

　　刘飞的心里面微微一沉，如果是这样的话……虽然现在出现的怪兽仅仅只有不到三十只，但是这意味着至少有一百五十名圣堂武士需要付出自己的生命，才能够成功组织这些犀牛怪的冲锋，不然的话，防线就要遭到巨大的冲击。

　　刚刚这些圣堂武士的主动进攻显然是因为他们也知道，如果让这样的东西冲击防线的话会导致防线直接崩溃，也不用什么防守了。也就是说，如果不出任何希望的话，接下来必须要不断的牺牲圣堂武士才能够稳固防线了。

　　怪不得刚刚穆赛尔会有那样的话，但是当剩下的圣堂武士数量到了一个极限的话，意味着他们的防线也会崩溃。

　　也会导致新的圣堂武士死亡，这就是一个死亡的游戏，这就是一个拼时间的游戏，不知道是敌人的数量先减少，还是他们先崩溃，但是现在看来，他们是不可能赢得过敌人的，除非灵能水晶完成召唤。

　　刘飞已经忍不住想召唤虫族单位了，但是刘飞忍住了，因为刘飞突然觉得，亚历克斯肯定还有其他的手段，不可能仅仅是这样，刘飞必须要知道对方更多的手段，不然的话，反而暴露了自己最大的底牌。

　　但是现在，刘飞只能够努力了，努力在这些圣堂武士死完之前，坚持到灵能水晶完成折跃，到时候，不断的圣堂武士就可以进行折跃，这些怪兽虽然数量多，但是它们的实力并不强大。

　　那就是反攻的时候到了，刘飞也疯狂的开始进攻起来，他只能将自己的底牌暂时忘记到脑后，如果现在就是绝境的话，刘飞现在就必须要努力了只有努力才能够消灭敌人。

　　局面立刻陷入了焦灼的状态，但是却一点点的向敌人倾斜，因为现在敌人不断的开始涌现出更多的怪兽，而犀牛怪的数量也在不断的增加，现在已经被圣堂武士消灭的犀牛怪超过了二十只。

　　而圣堂武士也意味着有95个牺牲了，之所以不是一百个，是因为有两个犀牛怪是距离不远一前一后过来的，因为距离不远，在被前面五个圣堂武士拼死干掉一个之后，剩下三个圣堂武士直接疯狂的冲过去利用自己的自爆将另外一只也给炸死了。

　　但是敌人似乎也已经知道了这个结果，没有给第二次这样的机会，似乎敌人派遣这些犀牛怪也是有时间限制的，每个犀牛怪出现的时间是恒定的，也就是说这是他们的最大培育时间，不然的话，只要同时有几十个犀牛怪攻击的话，防线立刻就会破损。

　　但是敌人虽然无法一次性攻破防线，但是他们却不在不给这些圣堂武士同时消灭两个的机会，显然他们也在消耗圣堂武士的生命。

　　终于，刘飞都不知道时间过去了多久，只是当圣堂武士开始出现伤亡的时候，第一次因为不是犀牛怪而出现死亡的时候，刘飞就知道，距离他们的防线崩溃的时间也已经不远了。唯一的好消息就是，灵能水晶的折跃似乎也已经进入了最后阶段。

　　那虚空节点也更加的深邃，现在就是在拼着最后的时间，是看他们先无法坚持，还是灵能水晶先完成折跃，不管如何也不能让这些圣堂武士做无谓的牺牲，刘飞的脸色变得冷峻，但是他现在却什么都做不了。

　　只能是眼睁睁的而看着下面的战场不断的开始少人，而现在圣堂武士的数量已经缩小到了不到一半的人数，连那6个高阶圣堂武士都在释放完毕灵能风暴之后不在休息恢复自己的精力，而是重新如同战士一样开始战斗。

　　这些高阶圣堂武士虽然说可以如同游戏之中的法师一样释放强大的技能，但是他们的格斗能力可是一点都没有丢下反而他们是圣堂武士之中的佼佼者进阶而来的，所以他们的格斗能力更加的强大。

　　但是这同样说明，圣堂武士的防线已经进入了最后危机的时刻，连这些高阶圣堂武士都已经没办法继续专心恢复自己的能量，而是开始如同战士一样开始进行近身战斗了，要知道他们释放的灵能风暴可以说让整个防线段时间内为之一空的最好技能。

　　也是给灵能护盾补充装置争取补充护盾时间的强大能力，但是现在他们却已经没有那个时间了，而这也说明战争已经进入了最后的阶段不是你死就是我亡。

　　刘飞很想去帮助他们，但是刘飞却没有那个能力，但是这样的局面却没有持续多久，知道穆塞尔的声音穿了过来：“我的朋友，我们已经无力阻挡更多的敌人，我们不得不放弃部分防线，我们要将护盾缩小到最小，仅仅保护一枚灵能水晶就足够了。”

　　穆塞尔的话让刘飞大吃一惊，刘飞立刻向下面看去，这一看刘飞才发现不知道什么时候，局势已近严峻到了这样的地步。

　　圣堂武士的数量在降低到一定数字之后，死亡数量猛的开始急剧上升，而现在，在穆赛尔的带领下，这些圣堂武士猛的开始降低护盾笼罩的范围，一个灵能水晶直接被放弃。虚空节点瞬间被敌人破坏。

　　但是防护罩却缩小到了极致，只笼罩灵能护盾补充装置以及最后一个灵能水晶的虚空间节点！而所有的圣堂武士也已经将这最后的目标团团围住！


第1192章 最后防线

　　剩下的圣堂武士已经低于不到300，但是敌人的数量非但没有减少，反而还在不断的增多，而且每隔一段时间还必须要有五个圣堂武士前往牺牲，但是这不是绝对的。

　　当新的犀牛怪出现的时候，又是五个圣堂武士发动了自己的绝技，前往消灭犀牛怪的路上，但是这一次，他们却没有成功的抵达犀牛怪的身边，没等他们冲锋到犀牛怪的身边，就有无数的小狗终止了他们的冲锋，或许是长时间的高强度战斗，让他们的体力有所下降，倒是无法完成这样的举动。

　　不管怎么说，这五个圣堂武士没有完成自己的目标，但是他们却飞快的做出了自己的选择，在发现自己无法完成之后，他们就立刻直接开始反向冲锋，五个人很快就连成了一条直线。

　　当他们的自爆发生的时候，五个人直接将一条直线上的所有怪兽全部都清理干净，而这个时候，又是五个圣堂武士冲出了防线，前方的道路没有任何怪物，这五个圣堂武士冲锋的道路自然非常的快速，有了五个圣堂武士铺开了他们的通往敌人的道路，这五个圣堂武士终于抵达了犀牛怪的面前。

　　虽然他们的体力下降的厉害，但是他们还是将这个犀牛怪斩杀在原地，只是此刻的圣堂武士的防线已经岌岌可危，每时每刻都有新的圣堂武士化成一缕浅蓝色的光芒消散在天地间，回归他们神的怀抱。

　　但是防线却依然没有破损，而现在所有的怪兽似乎也已经感觉到了胜利在望，它们不在追求攻击破防护罩，而是直接冲着所有圣堂武士冲了过去，只要消灭这些敌人，最终的胜利是他们的。

　　而此刻的刘飞却只能眼睁睁的看着，围绕在刘飞他们周围的怪鸟也越来越多，这些怪鸟给予的压力也越来越大，而且已经有怪鸟开始自爆了。虽然自爆的威力在刘飞的承受范围之内，但是机甲的防护罩能量下降速度开始不断的增加。

　　不过刘飞还能够坚持，现在无法坚持的是下面，如果刘飞赶到下面，上面的这些怪鸟全部冲过去，集体自爆的话，瞬间整个战场都会彻底的烟消云散，所以刘飞只能是眼睁睁的看着，而没有办法下去帮忙。

　　遮天蔽日的怪鸟几乎将天空遮蔽成为了黑色，阳光甚至都已经完全被遮盖。“轰”下面猛的传来了一阵爆炸声，刘飞心里一惊，立刻低头向下面看去，只见下面的防线里面已经开始有圣堂武士的身上不断的开始燃烧起蓝色的光芒，这意味着即便是没有犀牛怪的威胁，这些圣堂武士也不得不开启他们禁忌的技能。

　　而这样，则意味着整个防线将会彻底的崩坏，因为一旦开始启动这些禁忌的技能，就意味着他们承受的攻击已经达到了极限，之所以启动是因为他们在榨干自己身上的每一分价值。

　　刘飞关注了一下时间，已经过去了接近两个小时的时间，一个灵能水晶折跃的时间也差不多是这个时间，但是这前一分和后一分钟就是天堂和地狱的差别。灵能水晶随时都有可能完成，也随时都有可能被敌人攻破防线。

　　强大的副脑根据战场的情况瞬间计算出了现在战场上面剩余的这些圣堂武士可以支持多长时间，最多不超过十五分钟，这还没有考虑到马上就要到来的两个犀牛怪。这两个犀牛怪按照目前的情况至少分出二十个圣堂武士才能够解决。

　　但是刘飞现在能做的就是尽可能的消灭更多的怪鸟，让它们不要影响到地面上的战争，至于其他的，刘飞现在已经无能为力了。只能看这些圣堂武士可以支持多久了。

　　每一秒似乎都有一个圣堂武士开始不断的死去，但是每一个圣堂武士在死去的时候都会选择自爆，为防线减轻每一分的压力，而这些圣堂武士的行为让时间也一点点的向后面推移过去。

　　只是，那灵能水晶似乎随时都可以折跃出来，但是时间又那么的漫长，终于当两个犀牛怪抵达的时候，瞬间就有十几个圣堂武士冲了出去，这些圣堂武士不是冲着两个犀牛怪去的，而是直接冲着那他们面前无数的怪物去的。

　　“轰”“轰”“轰”一连串的自爆响起，周围的怪物直接成为了一片片的血肉碎片，而紧接着又冲出来了二十个圣堂武士冲向了两个犀牛怪。这些圣堂武士身上的生命能量波动没有降低，但是刘飞却可以看的到，他们刀挥舞的已经不是那么快速，也不是再那么迅捷。

　　他们的动作也开始有了一些迟钝，不知道什么时候他们身上的能量护盾也已经消失不见，现在他们完全是依靠自己的肉体在作战。

　　他们的肉体也同样强大，但是也就是跟敌人持平，而敌人可以轻松的可以对他们的身体造成伤害。

　　“我的朋友！对不起我们已经尽力了。”穆塞尔的声音响起，还没等刘飞说什么，突然所有剩下的圣堂武士猛的开始反冲锋。他们已经开始燃烧自己身体里面全部的能量，他们的身体重新恢复了巅峰。

　　无数圣堂武士的怒吼以及他们突然爆发出来的强大威势，甚至将敌人都向后面开始反压了回去，只是这也仅仅是一段时间，当那两个犀牛怪随着二十个圣堂武士倒下而倒下的时候，冲锋出去的圣堂武士也已经全部都回归了艾尔的怀抱，包括穆塞尔在内。

　　仅仅剩下了并排六个高阶圣堂武士，而远处一个高大的身影再一次的出现在了视线的尽头，那是一头犀牛怪。

　　六个高阶圣堂武士相互对视了一眼，其中的四个高阶圣堂武士猛的往前跨越了两步，当那个犀牛怪终于开始冲锋的时候，这四个高阶圣堂武士身上猛的变成了半透明的，紧接着几道刺目的蓝色光芒冲天而起。

　　随后，恐怖的灵能风暴再一次的降临在了战场之上，而这一次，是以这四个高阶圣堂武士的生命为代价，恐怖的灵能风暴的面积再一次的开始扩大！并且就如同下雨一样，连绵不绝！瞬间距离灵能水晶面前数千米的距离近乎全部都被灵能风暴所笼罩！

　　无数的怪兽直接化为了一滩滩的血肉，整个战场瞬间一清，就好像所有的怪物都已经被消灭了一样，而灵能风暴还在不断的持续，唯有那一只犀牛怪冲了进来。之前刘飞就已经发现了，灵能风暴无法对这犀牛怪造成致命的威胁，而现在这些高级圣堂武士现在在给自己剩下的两个战友腾空作战的空间，让他们有时间将这个致命的威胁犀牛怪给消灭掉。

　　因为只要没有这个犀牛怪，就算是他们死了，后面的防护罩在这些小狗怪兽的攻击下，还可以支持一段时间，他们已经将所有的时间全部都利用到了最大。

　　剩下的高阶圣堂武士看着冲锋而来的犀牛怪，相互对视了一眼，然后猛地抓住了对方的肩膀，随着那刺目的白色光芒亮起，刘飞曾经见过的，那强大的光明执政官再一次出现在了战场上。

　　当犀牛怪冲锋过来的时候，光明执政官终于也出现在了战场上，“轰”的一声，剧烈的撞击声，光明执政官仅仅是被冲击的后退了两步就直接阻挡了犀牛怪的冲锋。两个体型差不多的怪物立刻开始了交锋。

　　不得不说，这光明执政官同样强大，几乎相当于刘飞的机甲了。当然他们肯定没有刘飞的机甲这么强大，不过对付这犀牛怪应该是没问题，有了自己的四个同伴通过牺牲所争取出来的时间，让这个光明执政官在对付这个犀牛怪的时候，周围并没有其他的怪兽帮忙。

　　刘飞觉得过了漫长的时间，事实上，仅仅不到一分钟的时间，这个光明之执政官就直接将这头犀牛怪弄死在了地上。

　　但是随之而来的灵能风暴也早已经消散，无数的小狗怪兽再一次的密密麻麻的冲了上来，看着那海量的小狗怪兽，这个光明执政官同样义无反顾的直接冲了出去。它虽然已经无法释放灵能风暴，但是它的双手却如同一道道扫描的射线一样，在地上可以划过一道道死亡的痕迹。

　　这些灵能组成的光线仅仅需要一次就可以直接消灭一条线上的所有敌人。如果全部都是这光明执政官组成的话，恐怕这些小狗一样的怪兽就是白给，因为这些灵能射线的调用是光明执政官的本能，可不需要消耗什么其他的力量。

　　只是现在，只有它一个，而它的周围已经很快被密密麻麻的小狗怪兽给包围了，包围在距离防护罩还有两三千米的地方。没有了强大的灵能护盾的防护，当它的周围已经被尸体堆积起来的时候，它也终于变成了一缕青烟，消散在了空中。

　　至此，一千名圣堂武士已经全部都牺牲了。刘飞低喝了一声：“准备武器，我们必须要继续坚持！”

　　“是！”机器人不会有恐惧，也不会有什么情绪。


第1193章 反攻！

　　当刘飞准备下去的时候，突然防护罩的面前一阵蠕动，一只手从泥土之中伸了出来，是一个圣堂武士！他应该是刚刚被震晕了过去，然后被埋在了泥土以及无数的怪物尸体下面，而这个时候，他醒了过来。

　　只是当他站起来的时候，他的周围已经只剩下了他孤零零的一个人，其他的所有圣堂武士都已经牺牲了。不过他并没有退缩，就好像他的周围还有着无数的队友，他重新弯下了自己的腰，激活了自己双手之上的灵能光刃，做出了冲锋的动作。

　　而在他的面前，是茫茫的无边无际的小狗怪兽在疯狂的冲过来，就好像潮水一样，无边无际。只是这个圣堂武士却没有任何恐惧，也没有任何其他的情绪，就好像他并不知道自己是要去送死一样。

　　刘飞的眼睛有些发红，刘飞不是善于被感动的人，但是不得不说，这些圣堂武士身上所表现出来的品质，值得任何人敬佩！

　　刘飞很想冲下去，他无法忍受这最后一个圣堂武士就这样孤零零的去送死，即便是死，刘飞也要在他的身边。

　　只是此刻的刘飞却根本没有办法冲下去，下面短时间内没有犀牛怪，小狗怪物没有办法突破防线，但是如果刘飞下去，上面立刻就会有怪鸟冲下去，瞬间就会摧毁整个防护罩，而他们现在已经没有多余的灵能水晶可以让这些怪鸟攻击了。

　　当这些小狗怪兽眼看就要将这唯一的一个圣堂武士淹没的时候，突然“嗡”的一声剧烈的波动猛的响彻整个战场，刘飞愣了一下，紧接着就是一阵狂喜。

　　一个巨大的蓝色晶体猛的出现在了刚刚虚空节点所在的位置，随着巨大的灵能力场出现，“嘭”“嘭”“嘭”无数的蓝色光柱瞬间开始在这唯一一个圣堂武士的身后。瞬间至少有数千圣堂武士折跃到了战场。

　　当这些小狗怪兽冲过来的时候，那唯一剩下的一个圣堂武士猛的发出了一声怒吼，直接迎着这些小狗怪兽冲了上去，而跟在他的身后数千圣堂武士的灵能护盾已经重新成为了一个整体，而他们也同样发出了一声怒吼，直接跟着这个圣堂武士开始了冲锋。

　　在他们的身后，数十架巨像也开始折跃，而在空中巨大的虚空辉光舰也开始出现在了空中，一架架小型的凤凰战机已经折跃完毕直接冲向了天空，紧跟在后面巨大的身影就是虚空航母，无数的圣堂武士不断的开始完成折跃，折跃完毕之后瞬间就加入了战场。

　　紧接着在一道道折跃光柱之中，一道道若有若无的身影也开始出现，黑暗圣堂武士也已经加入了战场，这些黑暗圣堂武士冲锋的速度更快，当他们开始冲入怪兽群中的时候，一道道若有若无的声音就仿佛幽灵一样开始在一个个怪兽身边出现。

　　没出现一次，一个小狗怪兽的脑袋就直接掉了下来，而一个黑暗圣堂武士可以瞬间消灭十几个小狗怪兽。不得不说，这些黑暗圣堂武士或许不如圣堂武士有着强大的正面防御能力，但是他们的攻击能力却比圣堂武士要强大太过。

　　简直天生为了杀戮而生的存在，看起来，云灵也是一个强大的战争种族。当一艘艘体积庞大的虚空航母完成折跃的时候，刘飞他们周围的怪物也已经被航母里面的小型战机清理干净了。

　　凤凰战机，虚空辉光舰，航母所携带的太空战机虽然这些怪鸟数量很多，但是这些小型战机的数量也同样不少，最重要的是，这一艘艘强大的战舰还在不断的加入之中，如果说空中的力量段时间内还可以保持平衡。

　　地面力量已经开始绝对反转，随着不朽者，巨像，龙骑士，追猎者等等开始加入战斗，这些怪物即便是犀牛怪也已经没有了作用，尤其是不朽者上面的四门巨炮，可以轻松轰碎犀牛怪的防御装甲。

　　他根本没办法接近这边的圣堂武士防线就已经被清理干净了。

　　“殿下。”等停下了自己的动作，刘飞才感觉到了一阵虚弱，这不是他的机甲出现了问题，而是他的身体已经开始疲惫了，毕竟虽然他的精神已经接入机甲，但是还是需要他的身体来支持的。

　　虽然现在局面已经开始反转，但是刘飞却高兴不起来，这是整整一千名圣堂武士用自己的生命换来的。

　　随着陈莉的声音响起，刘飞一屁股坐在了地上，有些疲惫的开口说道：“怎么了？”

　　“虽然无法在短时间内完成反攻，但是我们目前处于优势，不过殿下我有一个不好的预感，我没有给其他人说。”陈莉开口说道。

　　“什么？”刘飞挑了挑眉毛，陈莉的直觉现在刘飞都觉得心惊肉跳的，“其实也不能算是直觉，是我推算出来的，根据我从战舰上面搜集到的情报来看，现场的情况，虽然我不敢多说，但是这么多的怪兽肯定不可能是当时培育出来的，肯定是提前培育好的，那么多的怪兽，再强大的培育体系也不可能当时培育完成。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后？如果是提前培育的话，为什么要让那犀牛怪送死？一个个的送死，如果他们是集体出现的话，你们很难坚持到灵能水晶折跃完成，但是我们现在就是已经完成了折跃，这意味着有很大的可能是敌人放我们登录这个星球的。”陈莉很干脆的开口说道。

　　刘飞心里一惊，“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，敌人估计是要放我们登陆这个星球，意味着，他们已经算到了我们的做法，虽然不知道原因，但是我觉得敌人肯定有什么计划，殿下你看现在是不是要收回这些圣堂武士，我们可以将他们折跃回来，殿下你们撤离就可以了。”陈莉也没有多说什么。

　　刘飞沉默了下来，如果他们是有多余的目的的话，那显然是想将刘飞他们困在这个星球上面，虽然太空里面的战舰似乎也没有办法动弹，但是在太空里面，就意味着刘飞他们还有抵达其他星球的能力。

　　“如果我们不撤离呢？”

　　“根据最新的数据，我们清理这里的所有怪兽以及占领整个星球的话，我们至少要动用手里面云灵接近百分之三十的力量这是我们的极限，不能再多了，而即便是这个数字，我们要耗费接近三个月的时间才可以将这个星球彻底的清理干净。”陈莉给了刘飞一组数据。

　　三个月，刘飞皱了皱眉头，这个时间有点长，“为什么只能动用百分之三十的兵力？”

　　“因为这些圣堂武士一旦唤醒的话，就没有办法让他们重新陷入休眠了，而这艘飞船没办法容纳那么多的圣堂武士。”陈莉开口说道。

　　“也就是说，如果敌人是真的有其他的目的，我们投入太多兵力的话，就会被困在这个星球上面？”

　　“是的，因为我们一旦投入过多，就不仅仅是圣堂武士，还有各种各样的飞船以及机械，这些飞船以及武器可不能进行二次折跃，如果这些东西浪费的话，我们现在手里面的资源有限。”

　　“我怎么突然觉得，这个星球就像是一个陷阱，而他们并不是要消灭我们，而是想要将我们的力量困在这个星球上面，而无暇他顾。”刘飞突然开口说道。

　　“有道理，因为他们现在的力量是无法消灭的，如果毁灭这个星球的话，他们自己也无法幸免，这对于他们准备打开超远程星际虫洞的行为来说，这是无法接受的。”陈莉也表示同意了刘飞的想法。

　　“那这样我们更加需要保留力量了。”陈莉开口说道。

　　“不，不需要！全力投入，如果敌人真的有这样的想法的话，将他们的目的全部都隐藏出来，到时候我们再动手。”刘飞沉声开口说道。

　　“殿下，我们没有那么多的力量。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“这个你不需要担心，你现在需要做的就是，你现在手里面有一只强大的力量，不管是地面争夺战还是星际战争都有绝对的优势，你就按照这个来制定计划。”刘飞想了想，干脆开口说道。

　　“你确定？”陈莉有些狐疑的开口问道。

　　“我确定。”

　　“好吧，如果殿下你能这么保证的话，那我现在的计划就可以执行了。”陈莉立刻开口收到。

　　“你放手去做吧，我可以向你保证，当你需要的时候，这个力量就会出现。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“明白了，我去制定作战计划了。”陈莉立刻中断了通讯。

　　随着陈莉中断通讯，很快远处的折跃立刻出现了新的变化，一个个新的探机开始出现在折跃的过程之中，这些探机折跃出来之后，立刻开始四处点亮新的虚空节点，新的水晶以及建筑物的召唤信标全部投射完成。

　　显然，陈莉已经开始准备在这里直接建设一个基地了，因为根据这些探机投射的信标来看的话，这应该是建设一个完整的防御基地所需的动作。

　　外围的防御水晶明显是为了在周围安装光子炮塔所进行的。


第1194章 陷阱（上）

　　有了连绵不绝的云灵加入战争，这场局面没有了太大的改变，因为现在的原因很简单，敌人涌出的速度是有限的，但是刘飞这边折跃士兵的速度可比敌人补充的速度要多的多，更何况刘飞他们还有重型武器的加入，但是敌人却没有。

　　短短的几个小时，刘飞他们就在地面上面已经建设完毕了一个临时基地，并且还在不断的扩大之中虽然整个基地都是按照云灵的建筑来建设的，但是最基本的功能还是没有任何问题的。

　　刘飞也进入了指挥大厅里面，塞卡塔尔等人已经来到了这里，云灵的折跃系统可以让他们抵达这里，而不用通过飞船。

　　“殿下，现在我们的进度，按照目前的情况来看的话，如果这个星球基本都是这样的话，估计需要耗费比较长的时间。”塞卡塔尔看着画面上面的动静开口说道。

　　大气层内没有那种宇宙风暴，所以云灵特有的探测系统已经建设了起来，可以进行完全的光学以及雷达隐形的探测系统让周围的所有怪物都无法逃出侦测系统的逃避。

　　“你们有什么好的办法吗？”刘飞也不好跟他们说，陈莉有别的想法。

　　“很简单，派遣一支突击小队，直接突击到我们的目标附近，然后就跟刚刚同样的动作，直接建立前线防线，然后折跃圣坛武士过去，这样推进的速度要比现在快的多，我们的空中力量也足够，敌人的空中力量并不占据优势。”塞卡塔尔开口说道。

　　“那样牺牲会很大。”刘飞摇了摇头，拓展桥头堡阵地肯定是用海量的尸体来堆积的，而且刘飞他们探测出来的地方就在那个怪物巢穴的附近，如果在那里建设桥头堡的话，不用想想都知道，敌人的怪物涌出来的速度更加惊人。

　　虽然说塞卡塔尔说的有道理，敌人现在的空中力量不占据优势，但是同样，他们的空中舰队想要靠近的话也很难，不管是航母还是虚空辉光舰以及凤凰战绩，想要清扫这些怪鸟都需要一定的时间，而那个地方涌出来的怪鸟可以用密密麻麻来形容。

　　就算是大威力的武器都很难清扫干净，最重要的是，他们现在想要动用大威力的武器有也不是那么容易。

　　大威力的武器都需要海量的能源支持，但是云灵的大威力武器都需要在大型战舰上面地面上的巨像以及不朽者就已经算是威力巨大的重型武器了。

　　“牺牲是再所难免的，我们圣堂武士已经随时做好了牺牲的准备。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“我不同意，牺牲可以，但是不能做无谓的牺牲，加大部队的投放速度，我们直接平推过去，我就不信敌人培养出来的这些怪兽的数量是无穷无尽的。”刘飞冷冷的开口说道。

　　“好吧，听你的。”赛塔尔见刘飞的语气坚决，也不好说什么。刘飞看了他一眼，然后才沉声开口数道：“塞卡塔尔族长，你们的精神我很佩服，但是你不能忘记，后面还有几个星球需要你们的力量，如果在这里消耗巨大的话，后面几个星球无法拿下，我们的结果没什么改变，一切都是白做工。”

　　“我明白了。”塞卡塔尔点了点头。

　　有了刘飞和塞卡塔尔做出的决定，云灵的推进速度开始加快，说实话，刘飞现在都已经开始佩服敌人了，现在涌出来的怪物数量估计已经上了千万，不知道他们培养了多久但是上千万的怪物数量，真的可以用漫山遍野来形容了。

　　就算是用大威力的核弹来清理，估计都要十几颗，这还是考虑敌人对核弹的抵抗能力不是那么强的情况下，要知道，核弹的爆炸死于直接爆炸威力的其实范围并不大，核弹令人惊惧的杀伤力是来自于各种辐射杀伤。

　　但是辐射的杀伤是有限的，至少虫族除了在核弹中心的话，那些光热辐射无法抵挡，但是在边缘部分的核辐射，虫族完全可以无视，宇宙之中很多辐射比核辐射要强大的多。

　　“殿下，你有通讯。”刘飞跟塞卡塔尔的对话刚刚结束，星月的声音就响了起来。

　　“接进来。”刘飞挑了挑眉毛，既然它这么说，那就意味着通讯那边不是自己人，应该是亚历克斯。

　　果然，当通讯接通的时候，亚历克斯出现在了对面，等他出现之后，刘飞的脸上立刻浮现了一丝冷笑，满脸嘲弄的开口说道：“你现在看到我是不是很意外啊？”

　　“哼！算你运气好，不过那也得你拿下这个星球才行，怎么样，对我给你们的礼物还满意吗？我告诉你，这样的东西在这个星球上面还有很多，就是不知道你做好准备了吗？我倒要看看你能不能清理干净？”亚历克斯的脸上闪过了一丝恼羞成怒，不过立刻就同样嘲讽的看着刘飞说道。

　　“是吗？刚刚你可不是这么说的，我觉得你刚刚倒是很有信心将我消灭在这里，但是现在看起来，你似乎信心不是很充足吗！”刘飞笑眯眯的回道。

　　“你也就是能逞口舌之利。”亚历克斯的脸色变得很阴郁。

　　“是不是口舌之利，你很快就知道了，我现在没心情跟你说话，你乖乖的洗好脖子等来来的就可以了。”刘飞得意的笑了笑，然后直接就挥了挥手，当着亚历克斯的面道：“全力进攻！”

　　“是，殿下。”这边的塞卡塔尔等人都很配合的弯了弯腰。

　　做完这一切之后，刘飞直接就将通讯给挂断了，没有给对方继续说话的机会。不过刘飞也没有跟塞卡塔尔他们多说什么，跟他们商量完毕之后，找了一个无人的时间，刘飞才联系上了陈莉。

　　“我敢保证，他们应该是有别的计划。”通讯接通之后，刘飞就立刻开口说道。

　　“殿下怎么知道？”陈莉问了一句。

　　“刚刚亚历克斯给我来通讯了，他不是那种会将自己歇斯底里的一幕暴露给别人的人，不过刚刚虽然他在控制情绪，但是太假了，明显是装出来给我看的，不过很可惜，他的功力不过关。”刘飞淡淡的开口说道。

　　随着精神力的强大，刘飞现在对人的情绪捕捉即便是隔着视频，都可以说是极其精准，刚刚的亚历克斯绝对不可能是真的只是过来给刘飞示威的，陈莉的想法是很有可能的。

　　“我知道了，我继续按照殿下您的计划？”陈莉点了点头。

　　“继续执行。”刘飞也同样点了点头。

　　随着刘飞的话，陈莉自然是很干脆的开始执行了起来，扩大规模的最好办法就是在其他的方向同样开启战场。不过这个星球显然不是所有的地方都被敌人给占据的，陈莉很快在星球的其他地方建设起来了几个超大型的临时基地。

　　而在这个星球上面的云灵士兵数量也开始急剧上升，虽然主要的战场还没有清理干净，但是这些怪物涌出来的速度已经开始逐渐的减慢，估计也坚持不了多久了。

　　“我们已经达到了百分之三十的兵力上限。”陈莉很快给给了刘飞一个消息。

　　“敌人有最新的消息吗？”刘飞立刻开口问道。

　　“没有，还是老样子。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“加大投入，继续唤醒新的云灵战士，将这个数字增加到百分之五十。”刘飞想都不想就直接开口说道。

　　“告诉塞卡塔尔族长，如果他们无法带走的话，我们可以帮助他们运走所有的云灵战士。”刘飞补充了一句，只要回复了正常，还怕没地方将这些云灵战士给养起来吗？

　　“没问题。”陈莉没有问为什么，而只是不断的开始了新的动作。新的云灵部队也在不断的派遣过来，同时刘飞让黑暗圣堂武士偷偷的停止了攻击，这样的话，他们的军队表面上的数量将会更多。

　　而陈莉做的更干脆，不仅仅是如此，还甚至开始远距离的向这里发射逃生飞船，反正距离也不是很远，这些飞船大不了就坠毁。

　　但是却给敌人了一种不死不休的感觉，反正现在刘飞他们还没拿下敌人所在的目标所在地。而那个地方也已经探明了，在距离那个巢穴不远处，有一个庞大的地下建筑，这个建筑深入地下非常深，跟之前的情报一致，对方显然是想要从利用这几个星球的星核来完成超远距离的虫洞的建设。

　　“距离目标还有多久？”刘飞开口问道。

　　“最多还有三天时间，我们就可以拿下。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“有没有其他的发现。”刘飞皱了皱眉头，现在亚历克斯还没有新的动静，这可不是一个好消息。

　　“没有，不过新的发现倒是还是有的，已经有一个小分队的黑暗圣堂武士已经混入了那个研制培育怪物的基地里面，我们已经搜集到了一部分的信息，他们利用一种特殊的矿物掩盖了我们的探测方式，根据这种矿物的提醒，我们改装了探测器，我们目前在全球发现了这样的基地一共十三个。”陈莉快速开口说道。

　　“但是只有这一个启用了是吧？”刘飞点了点头，他现在大概明白了。


第1195章 陷阱（下）

　　“是的。”陈莉的答案不出刘飞的意料。

　　“不过我已经加大了这几个敌人的秘密基地附近的基地防御工作，虽然表面上看起来没什么，但是一旦打起来的话，我们不会损失太大，但是势必会牵扯我们海量的兵力，而且这个时间不会很短，这是我们之前没有预料到的，没想到敌人会提前在这里就部署了一个陷阱。”陈莉又补充了一句。

　　“没什么，只要我们的损失不大就可以了，牵扯兵力在我们可以接受的范围之内。”刘飞冷笑了一声，一旦牵扯了海量的兵力的话，不用想敌人的计划就会曝光出来了。

　　“根据我的计算，敌人最多就在今天或者明天就会发动。”陈莉没有多问，而是很干脆的点了点头。

　　刘飞也点点表示知道，现在踏足这个星球的云灵已经超过了百分之五十左右的数量界限，一旦敌人开始进攻的时候，这个数字恐怕就不仅仅是百分之五十了，按照之前的攻击强度来看的话，至少还需要百分之三十的兵力才可以弥补这个数量的劣势，维持绝对的优势。

　　“如果，敌人就按照之前的这个规模来计算的话，我们只是防守，绝对的防守，不进攻的话，我们的兵力需要维持多久？”刘飞想了想，虽然不是必须的，但是尽量少唤醒云灵战士还是有好处的。

　　“那基本不需要多少了，现在的数量就可以做到绝对的防守，我们的基地都已经完成了防御工事的建设，如果只是现在的攻击强度的话，我们不用担心。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“给你个任务。”刘飞想都不想就直接开口说道。

　　“殿下您讲。”

　　“提前做好几个基地的撤离工作，让几个基地的防线破裂，但是呢，我们不能补充太多的云灵战士，在最小牺牲的情况下，堪堪维持防线就可以了。让敌人觉得我们已经进了最大的努力。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“我明白了。”陈莉立刻就明白了刘飞的意思，刘飞说的这么清楚了，以陈莉的战略眼光的话，不可能不知道刘飞是什么意思。

　　对于刘飞的话，自然是要尽快执行了，而陈莉预计的时间也很快，大概也就是一两天的时间，事实上，敌人比刘飞想象中的能忍，为了达到最大的效果，一些前线的部队刘飞都没有通知，只是通知了塞卡塔尔以及安德里安娜，经过了刘飞的解释，他们两个人也都默认了刘飞的做法。

　　好歹他们也一族族长，当然能够明白刘飞这么做的原因到底是什么，如果不知道敌人的底牌的话，那才会更加的糟糕，现在虽然说可能段时间内会让自己的部队有比较大的损失，但是这都是可以接受的。

　　再说了，陈莉他们都已经做出了最大的调整，一直到第三天，也就是所有的部队都几乎已经那个基地攻下来的时候，敌人才突然发动了袭击。就好像刘飞他们所预料到的一样，十三个基地同时开放，不断的怪物疯狂的从那个巢穴里面涌出来。

　　眨眼之间就达到了恐怖的数量，而且是直接从全世界的各个地方开始攻击，在遇到了攻击之后，云灵的部队立刻遭到了一定程度的混乱，但是不得不说，这个时候就体现出来了这些军队的精锐程度。

　　虽然说他们的在一些战斗方式等方面跟人类有些不同，但是这些云灵战士真的是精锐中的精锐，他们很快就稳住了防线，并且所受到的损失比陈莉预计的要小。但是全世界突然爆出来的敌人的攻势第一波还是非常强大的。

　　主要是敌人的第一波攻势之中的空中单位比较难以控制，那些怪鸟不仅仅自己的攻击力不容小觑，而且它们还可以自爆，这个才是最难让人处理的。

　　还好，陈莉有提前的部署，所以场面虽然难看，但是还是被人控制住了，不过敌人依然没什么动作，逼得陈莉不得不将戏演的更逼真一点，直接放弃了一个基地，以及里面所有的重型单位，然后将所有的战士折跃到了临近的另外一个基地，因为这个基地也是“岌岌可危”了。

　　得到了这些从旁边撤退基地折跃过来的云灵战士，这个基地才“堪堪完成了防守”，在这样的成绩面前，亚历克斯终于忍不住了，在这个基地完成防守的第二天，亚历克斯给刘飞发来了通讯。

　　“哈哈哈……”在通讯刚接通的时候，亚历克斯的狂笑声就响了起来，看着刘飞难看的脸色，亚历克斯继续得意的笑着开口说道：“我说过，我会给你一个大礼的话，怎么样？现在满意吗？哈哈，你真以为我在乎那个星球？！我告诉你，这一切只不过是一个陷阱而已，你现在还有多少兵力可以用呢？哈哈。”

　　“你怎么知道，我没有兵力可以用呢，没准我是为了吸引你上当呢。”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　“哈哈，是吗、如果是这样的话，你会让这个基地被迫放弃吗？你真以为我在这个星球上面就没有侦察力量了吗？我告诉你，你太天真了，你好好享受我给你准备的大餐吧。”压力卡斯嚣张的笑了笑，然后才继续说道：“放心，我会倒时候给你收尸的，哦，不过，估计你倒时候的尸体不知道能不能找到呢？不会被我的那些小宝贝给吃掉变成一坨粪便吧？哈哈……”

　　说完之后，看着刘飞铁青的脸色，他直接挂断了电话。

　　“做好侦察工作，看看敌人的底牌是什么。”等亚历克斯中断了通讯之后，刘飞立刻开口说道。

　　同时现在的局面自然不能够改变，不过不能够改变，刘飞也要努力做什么，至少做给亚历克斯看的，更多的云灵战士折跃了出来，虽然稳固了防线，但是“看起来”对大局没什么影响。

　　在亚历克斯的通讯十二个小时之后，陈莉终于给了刘飞一个好消息，“我们侦测到了敌人大规模的舰队行动。”

　　“舰队行动？他们的舰队不是不能行动吗？”刘飞吃了一惊，如果敌人的舰队可以行动的话，那岂不是意味着太空之中的舰队是处于一种被动挨打的局面，那迟早都要被敌人给干掉。

　　“不是，敌人的舰队不是冲我们来的，而是重生剩下的这几个星球去的，主要是距离我们最远的这四颗星球，每个星球都有大量的舰队前往，根据我们扫描到的信息来看，这些舰队的引擎虽然可以飞行，但是只是做了最基础的改进，估计他们是一次性的运输。”陈莉快速将一些侦察设备拍摄到的画面发送了回来。

　　虽然因为动力原因，这些侦察设备没办法拍摄到清晰的画面，但是禁不住数量多，还是让刘飞他们拍摄到了一些画面，这些战舰的尾部引擎明显做了一些简陋的改装，但是还是有一些战舰的引擎在冒出火光。

　　就像是陈莉所说的，敌人明显不是冲着这里来的，而是冲着那四个星球去的。这些海量的战舰应该是要降落在那四个星球上面，恐怕这里面才是敌人隐藏起来的手段。或者说，这里面的东西绝对是非常重要的，他们就是为等刘飞的力量都被困住之后，才会前往目的地，完成他们的目的。

　　这个时候就算是刘飞他们知道了结果，也没办法对他们做出干扰了，按照他们的估计，就算是刘飞强行派遣军队，估计派遣出去的力量也不是他们的对手，事实上也确实是如此，如果只是舰队里面的力量，在海量的基因战士无法动用的情况下，刘飞根本无力派遣更多的士兵前往。

　　就算是派遣过去也肯定不是敌人的对手。

　　“不要管他们，既然他们要缠着我们，那意味着这不是短期内可以完成的工作，等他们将自己的底牌都暴露出来再说。”刘飞很干脆的给陈莉摆了摆手。

　　不过敌人的行动还是在刘飞他们的探测之中，很快，这些飞船就像是刘飞他们预测的那样，都纷纷降落在了那几个星球上面，超大型战舰降落之后，想要再飞起来几乎是不太可能的。

　　这些战舰就不可能在星球降落，再飞起来，这些战舰的质量可不是一个小数字，本身都有一定的引力了。现在两边的引力想要脱离星球的引力，可不是容易的事情。更何况估计他们的引擎也不会好到什么地方去。

　　等这些战舰全部都降落之后，刘飞他们这里的局面都没什么改变，虽然比刚开始好转了一点的，但是段时间内显然是无法扭转局面的。

　　而这个时候，刘飞再一次接到了亚历克斯的通讯，刘飞还是接通了，接通了之后，亚历克斯就笑眯眯的开口说道：“怎么样？你已经探测到了吧？是不是很吃惊，哈哈，我现在可以大方的告诉你，这些战舰之中才有我们需要的海量物资，你们就等着虫洞打开吧，不过你能不能等到那一天还是一个未知数呢。”

　　“滚。”刘飞回了他一个字，然后就直接挂断了通讯，不过刘飞依然没有做出任何处理。就这样又持续了三天，陈莉才又侦测到了敌人出现了第二波舰队。

　　“这家伙，还是很谨慎的。”刘飞冷笑了一声评价道。


第1196章 这才本少爷最大的底牌

　　相对于第一波舰队，这第二波舰队的规模就大的多，不过规模大是值得比第一波舰队的数量更多，但是运输的东西是不是更多，真是一个未知数。因为第二波舰队更多的数量是小型战舰，而不是像是第一波飞船以大型战舰居多。

　　不过这一波战舰出来，也意味着他们是真的将所有的东西全部都拿出来了，并且这意味着他们也将太空里面的所有战舰都已经放到了星球上面，现在他们摆明了就是一个想法，那就是认为刘飞他们已经没有办法攻占其他的星球了。

　　就算是有，也不会有绝对的太空力量了，他们在太空里面并不是没有防御力量，不过这些防御力量防御大型舰队的话不太可能，但是防御一两艘战舰突防的话，还是一点问题都没有的。

　　“少爷，现在事情已经很清楚了，他们已经将所有的力量都放到了四颗星球上面，而且我们侦测到目前我们这个星球的上面的攻击强度还在不断的加强，显然对方是想缠住我们，给他们留出来足够的时间，另外根据我们的检测到的辐射强度，我们已经计算出来了太空里面辐射消失的时间。”陈莉在这些舰队出现之后，第一时间就联系了刘飞汇报道。

　　“嗯？多少长时间？”

　　“一个月。”

　　“也就是说，他们的后期工作在一个月之内就会完成。”刘飞皱了皱眉头这可不是一个好消息。

　　“根据估计应该是这样的，按照目前太空里面的这些东西分析，所有的东西数据按照估计的话，在一个月内就会减弱到不会影响战舰飞行的地步，当然，不排除敌人继续释放第二波，但是如果没有第二波的话，那就意味着敌人在一个月之内就会完成所有的工作，而我们必须要将这种可能性摆在第一位。”陈莉点点头肯定的说道。

　　“我明白了，也就是说，这个时候也是我们亮出底牌的时候了。”刘飞点了点头说道。

　　“没错，估计他们也不会想到我们手里面还有更大的力量吧。”陈莉笑了笑。

　　刘飞不置可否，“你准备这个星球上面的进攻计划吧，我倒是想要看看亚历克斯还有什么其他的招数。”

　　对于这个陈莉自然不会阻拦刘飞，事实上，刘飞还想联系一下亚历克斯呢，只是没等刘飞联系亚历克斯，亚历克斯就已经主动联系了刘飞了，至于他到底是来试探刘飞的，还是来刘飞这里耀武扬威的，那就刘飞就不知道了。

　　“呵呵，不知道刘飞殿下你现在的心情怎么样啊？这种无力的感觉？我承认我是小瞧你了，没想到你在这么短的时间里面就能够折腾出来这么多的力量，不过就算是如此，你也要知道一点，在绝对的力量面前，你这点力量就是以卵击石。”亚历克斯笑眯眯的开口说道。

　　“这么说来，你所有的底牌都已经暴露出来了？就是为了我吸引我手里面的所有力量，然后你们好将所有的力量集中到那几个星球上面，最后完成你们所要完成的任务？”刘飞面色平静的看着亚历克斯开口问道。

　　“嗯？”亚历克斯微微愣了一下，似乎是刘飞的情绪有些出乎他的预料，“你不生气？”亚历克斯试探着开口问道。

　　“我为什么要生意？如果我没记错的话，我好像也跟你说过，我这也是做给你看的，就是为了让你将所有的底牌都掀开。现在我们无非就是掀开所有的底牌来打，你们现在的主要力量不就是放到了那四个星球上面吗？”刘飞淡淡的开口说道。

　　“就算是你知道又怎么样？难不成你现在还有力量吗？”亚历克斯冷笑了一声，他觉得刘飞完全就是在故弄玄虚，如果刘飞有绝对的力量的话，他怎么会不用，还会等到现在。

　　“你怎么知道我没有其他的力量呢？就算是我没有了，难道你还有吗？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“我没有了，不过我知道你的想法是什么，不就是那些云灵吗？你真以为如果我们全力进攻的话，你们能够支持到云灵的灵能水晶完成折跃？”亚历克斯冷笑了一声。

　　“我现在虽然没有大型战舰可以用，但是我这边的星球上面也有不少的小型飞船，我大不了直接从这边的大气层折跃到你们的大气层内，虽然有些危险，但是总比太空里面的危险要小的多。”刘飞淡淡的看着他说道。

　　“那又怎么样，呵呵，就算是你的军队来了，你不会以为在这几个星球上面，我们的防守力量还是会这些吧？”亚历克斯也面色恢复了平静。

　　“我知道那几个星球上面，你们肯定会困兽犹斗，不过你也弄错了一件事。”刘飞也淡淡的看着他说道。

　　“什么事？”亚历克斯看着刘飞，故作好奇的问道：“我倒是想要听一听。”

　　“很简单，我给你看的也不是我最大的底牌，不就是星球攻防战吗？如果我告诉你，我最擅长的就是星球攻防战，你会怎么样？”刘飞看着他问道。

　　“我等着你。”亚历克斯冷笑了一声，“我倒要看看你还能弄出来什么玄虚。”

　　“如果你没忘记的话，你应该还记得，你们的之前罗菲尔德家族护送一批战舰前往一个贵族家族领地的时候，遇到了一些太空怪兽？然后全灭？最后这些太空怪兽出现在了你们家族的另外一个领地的方向里面，还跟你们发生了争斗？”刘飞脸上浮现出来了一丝笑容，古怪的开口问道。

　　“你什么意思？”亚历克斯的脸色微微变了变。

　　“没什么意思，在这个星球上面的这些东西，应该是根据那些怪兽培养出来的吧？我不得不佩服，你们能够在这么短的时间里面就培育出来的这样多的怪兽，而且数量还是如此众多，还有不俗的战斗力不得不说，皇族九大姓真是厉害啊。”刘飞当着视频，直接给他竖立了一个大拇指。

　　不过说这话的时候，刘飞心里却知道，这东西绝对不可能是从虫族那里弄到的，虫族的基因生物科技水平不要看它们似乎没什么科技像，但是其实在生物科技方面，远远超过人类，虫族的基因加密程度甚至都不是现在的人类以及云灵可以破解的。

　　所以这些东西也不可能是他们从虫族那里弄到的基因培育出来的，只能说是照猫画虎，不过刘飞现在想知道的是，这个已经非常成熟的技术到底是从什么地方流露出来的，这个技术其实已经非常的成熟了。

　　“你这是想套我的话？呵呵，我也不怕告诉你，这东西根本不是你想的那样，它的来源也不是你能够想象的。”亚历克斯冷笑了一声说道。

　　“哦，你错了，其实我是想问你你觉得那个太空怪兽的攻坚能力怎么样？如果进行星球攻防战的话，你觉得你们能不能够抗的住啊？”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　“你什么意思？”亚历克斯愣了一下，瞬间像是想起了什么，脸色狂变。

　　“没什么意思，我只是想告诉你，其实那些东西也是我手下的一支军队，而且还是实力最强大的那种，星球攻防战是它们的拿手好戏。至于你在天空里面弄出来的这些东西，似乎这是专门针对机械科技飞船的，对于生物科技，好像不是那么太过于擅长？”刘飞笑眯眯的将事实告诉了亚历克斯。

　　“不可能！”亚历克斯几乎是尖叫着开口说道。

　　“可能不可能，你很快就知道了，我还是那句话，你好好等着，洗干净脖子等着我吧，既然你背叛了人类，那就要做好今天的准备。”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　说完之后，刘飞也不理会通讯那边有些歇斯底里的亚历克斯，而是很干脆的挂断了通讯。

　　“殿下？这是真的吗？”陈莉的声音几乎是紧急着刘飞挂断通讯就响了起来。

　　“当然是真的呃，你以为我在开玩笑吗？这是我最大的底牌，只是一直都没告诉你们而已。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“如果是这样的话，那我就放心了，就是不知道，那种太空怪兽也是拥有智慧的吗？他们也是一种外星生物？”陈莉有些好奇的开口问道。

　　“可以这么说吧。不过他们的智慧，跟我们想象的智慧并不一样。”刘飞微微摇了摇头说道。

　　难得陈莉有好奇的时候，“不知道我能不能观摩一下它们作战的方式？”陈莉飞快的开口说道。

　　“当然可以，它们的神经网络可以模拟我们的电子信号，可以直接跟我们建立联系，事实上，我们可以到它们的飞船，也就是一种叫做利维坦的飞行太空怪兽的身上。”刘飞笑着开口说道。

　　随着刘飞的话音落下，刘飞直接就联系了最近的科拉，此刻科拉以及和另外的几个虫母所领导的利维坦都已经聚集在了一起，现在刘飞手下的一共六只利维坦都已经聚集在了这里。

　　而且还不仅仅如此，这些利维坦上面还携带了大量的能量储备，这些能量储备足以支持一场体积庞大的战争，为此刘飞已经将那个资源星系基本消耗一空了。


第1197章 虫群出击（上）

　　当一只只体积堪比太阳之矛的利维坦跃迁到舰队的外围的时候，引起的轰动可想而知，虽然早已经得到了通知，这些东西是自己的盟友但是这些狰狞的，恐怖的太空怪物，只要是人就没有不觉得胆战心惊的。

　　就算是刘飞这个跟所有的虫族生物都有着精神连接的人都觉得虫族的生物长相不是那么好看，更不要说是普通人了，那些士兵能不腿软都已经算是好的了。

　　尤其是当利维坦不断的靠近舰队，准备接刘飞他们到利维坦的上面的时候，每个舰队上面的官兵都有些胆战心惊。

　　“头儿，你确定这是我们的盟友？这……这不会是怪物伪装的吧？这也太可怕了，这明显就是一只太空怪兽。”

　　“头儿，你确定我们不用进攻吗？”

　　“不用！上面有明确的命令传来，这是我们的盟友。”只是回答这话的军官语气也稍微有一些颤抖，但是这个时候已经没有人纠结这个了，大家的注意力都不在这里，像是这样的询问几乎是在每一艘战舰上面都会响起，而且还是会不断的有人重复。

　　包括此刻在太阳之矛上面的陈莉等人都是如此，每个人看到这东西的时候都是满脸震撼，人类可以理解将飞船造到太阳之矛这么大，毕竟科技的实力是无限的，只要有实力，比太阳之矛大的多的太空城市，甚至是人造星球都不是不可能。

　　但是一个生物能够长到这种几乎相当于一个小型星球的地步，那简直是太恐怖了。

　　靠近舰队的是科拉他们所在的利维坦，当十几根巨大的触手不断的从利维坦上面延伸出来，几乎可以用肉眼看见的速度在增长，直接穿越舰队之间的空隙，深入舰队内部的时候，看着那在太空里面绵延的如同肉柱一样的触手，每个人的心情都不平静。

　　而刘飞他们自然不会是直接到利维坦内部去，那样的话，虽然刘飞可以知道战场的情况，但是其他人可不知道，所以刘飞他们所在的位置是一艘小型飞船，而这些绵延了上百公里的利维坦的触手直接缠绕着这个战舰，将这个战舰拖了出来，然后拖向了利维坦的内部。

　　当飞船终于进入利维坦内部的时候，突然，战舰的主控系统传来了飞行引擎以及跃迁引擎解锁的提示。

　　“这种利维坦的星级怪兽具有类似于我们防护力场的强大的能力，而且比我们的更加先进，这些力场里面，几乎可以屏蔽一切其他来自于太空辐射以及其他的东西，事实上我们可以直接在这个利维坦的内部生存。”刘飞笑着解释了一下说道。

　　“真是太神奇了，没想到宇宙之中还有这样的种族。”陈莉开口说道，因为进入了利维坦的内部，飞船的飞行引擎开始运作，虽然这是一艘小型战舰，但是那也是战舰，但是这样的一艘小型战舰却可以直接在利维坦里面飞行。

　　而飞船的外部灯光可以看的到，在这个怪兽的肚子里面到处都是各种各样的暗红色的肉质肉壁，完全就是生物生长成为这样的。

　　当他们进入到内部一部分的时候，前面突然出现了一个巨大的由暗红色的肉瘤组成的巨大平台。

　　“将飞船停放在那上面去。”刘飞指了指前面开口说道。

　　有了刘飞的指挥，这自然不是问题了，飞船很快停放在了这个利维坦专门形成的“停机坪”上面，当战舰停稳之后，刘飞才笑着开口说道：“我们可以出去见一见，我们的盟友了。”

　　陈莉，赛卡塔尔等人自然是也要出去的，刘飞他们直接打开了战舰的舱门，而科拉已经在外面等了很久了，具体怎么说话，刘飞早就跟科拉通知过了，不得不说，虽然科拉说话是一个女性的声音，但是它长得也是很丑，而且样子也很狰狞。

　　尤其是它的腹部就好像是拖着一个巨大的如同蝴蝶，昆虫等柔软的长筒型腹部，怎么看怎么狰狞。

　　虽然前面的半截，倒是有一点人性，但是也只能说是半人半昆虫的样子，而且身上充满了褐色的装甲，只有脸部稍微有一些人的样子，但是脑袋上面也是充满了各种各样的铠甲，以及触角。

　　“欢迎你们，人类朋友以及云灵朋友。”科拉开口说道，对于虫族来说，调整自己的喉部结构，具备说话功能这根本不是什么难题。

　　“你好，科拉虫母。”刘飞点点头开口说道。

　　“这位是我们人类的军事总指挥陈莉将军，这位云灵族长塞卡塔尔族长，这位是艾德里安娜族长，这位是米洛族长……”刘飞将这里的人都给科拉介绍了一边。

　　“我明白，我知道是什么意思，但是恕我直言，刘飞殿下，你是我们的盟友，他们是你的盟友，自然也是我们的盟友，不过并不代表着他们对我们就没有任何成见。”科拉很干脆的开口说道。

　　“只要是盟友，我们不会对自己的盟友有任何成见。”开口的是米洛。

　　“抱歉，我只相信刘飞殿下。”科拉拒绝的语气很明显，其他人也立刻都不好说什么了。

　　“刘飞殿下，需要我们做什么？”科拉直接转向了刘飞。

　　“我们需要进攻这四个星球。”刘飞很干脆的带着科拉进入了战舰的内部指挥舰桥，指着目标的四个星球开口说道。

　　“没问题，这交给我们伊卡拉斯虫族了。”科拉很干脆的答应了下来，如果不是要顾忌其他人的感受，刘飞那里用演的这么费劲，直接开始进攻就是了。

　　“不知道科拉虫母，你能不能将战场的即时影响传递给我们，了解盟友的战争方式，是作为一个将军所必须的。”陈莉突然开口说道。

　　“当然没问题。”科拉知道眼前这些人的身份，对于陈莉的要求自然不会拒绝。再说了，这也是让他们知道虫族战斗方式的最好途径，刘飞倒是想要让他们看看，什么才叫真正的虫海！

　　“可以开始了。”刘飞点了点头说道。

　　“所有的虫族听我的命令，向目标开始跃迁。”科拉立刻开始发号施令，六个利维坦立刻直接在太空里面开始跃迁，利维坦的跃迁方式跟战舰不一样，虽然同样是使用能量，但是使用的能量不相同。

　　不过跃迁的速度以及距离根本就不是战舰可以比拟的，很快，几个利维坦已经结束了跃迁，而每个利维坦都已经分配好了星球，暂时是四个利维坦一个利维坦分配了一个星球，而剩下的两个利维坦没有动。

　　等哪个星球的压力比较大的时候，这些利维坦会立刻加入。

　　“我们一个利维坦对付一个星球足够吗？”陈莉立刻就看到了外面的部署，立刻开口问道。

　　“陈莉将军，我们的进攻方式跟你们不太一样，你很快就会明白的。”科拉很干脆的开口说道。

　　“恕我直言，之前我们拿到过资料，但是你们的进攻方式一个利维坦也就是跟一个人类的分舰队差不多，如果想要拿下一个星球，有点困难吧？”亚历山大忍不住开口说道。

　　亚历山大他们当然知道科拉之前就是跟战备局以及罗菲尔德家族舰队作战的那些太空怪兽。

　　“如果你真的这么以为的话，那恕我直言，被我们消灭也只是时间问题，如果不是刘飞殿下让我们留手的话，我们现在早已经横扫整个罗菲尔德家族的所有领地了。”科拉语气冰冷的开口说道。

　　亚历山大噎了一下，一时不知道该怎么继续下去，所以他也只能够闭口不谈。

　　“进攻！”这次科拉倒是没有继续说什么，而是直接开口说道。随着科拉的命令，整个战场的局面直接投射到了战舰里面的作战指挥室里面。

　　巨大的大屏幕上面立刻出现了一副震撼人心的画面，停靠在星球轨道上面的利维坦表面立刻出现了无数的细小的洞窟，而紧接着就是无数密密麻麻的太空孢子猛的被从这些洞窟里面喷射出来，然后直接冲向了星球的表面。

　　虽然相对于一个星球来说，利维坦这样比战舰大了感觉几十倍的东西也只是一个渺小的东西，但是当这一刻那密密麻麻的孢子不断的从太空投射下去的时候，那密密麻麻的数量看的所有人都是一阵头皮发麻。

　　不过地面上面也开始了反击，无数的能量炮弹开始攻击空中的孢子，而且一部分太空里面的防御系统直接向利维坦开炮，不过这些威力强大的太空防御炮火对于利维坦的防护罩来说根本就是无用功。

　　而在利维坦的内部却有无数的如同蝌蚪一样的拖着尾巴的腐化飞虫直接冲向了那些太空防御系统。这些腐化飞虫的数量就好像是在向外面喷射一样，同样是密密麻麻让人觉得恐怖的数量。

　　“如果仅仅是这样的话，恐怕拿下这个星球同样很难。”亚历山大这个时候忍不住开口说道，虽然眼前的这一幕已经是非常的惊人了。但是就像是亚历山大所说的，就这样想要拿下这个星球同样不容易，因为在下面，敌人也有着数量恐怖的怪兽在防御。


第1198章 虫群出击（中）

　　不过就算是敌人有海量的怪兽在防御，但是也不能够完全的覆盖所有的区域，而这些密密麻麻的太空孢子虽然投射的地方比较集中，但是落到地面上的时候比较分散，但是这些孢子里面并不是完全都是兵力，有相当一部分里面都是工蜂。

　　当这些工蜂出来之后，二话不说直接在原地就变成了一团团巨大的肉瘤，一个个工蜂所组成的肉瘤不断的出现在地面上，就像是蘑菇一样漫山遍野。虽然这些东西比较分散，但是敌人的兵力调集也不会那么快。

　　所有人的视线立刻都集中了上来，现在大家所想的是，这些工蜂所形成的类似于卵一样的东西里面到底是什么，而且敌人也明显开始向这里快速聚集了。敌人所形成的依然是海量的小狗怪兽。

　　不过这些小狗怪兽在面对同样数量众多的迅猛兽的时候，明显不是对手，迅猛兽虽然也是虫族类似于炮灰一样的存在，但是迅猛兽的实力也要比这些小狗怪兽强的多，一只讯猛兽至少相当于三只小狗怪兽。

　　虽然说段时间内迅猛兽并不是很多，但是进入地面的并不仅仅是迅猛兽，还有其他的虫族单位，最重要的是，虫族单位虽然同样悍不畏死，但是并不是没有头脑的，所有的虫族单位都开始以恐怖的速度向中间聚集。

　　很快，落到地面的虫族单位就已经在地面上形成了数量可观的防守部队，虽然敌人的怪兽也开始进攻了，但是段时间内想要攻破这些小狗所形成的防线也同样很难。

　　不过，让刘飞等人没想到的是，在这些虫族部队开始聚集的时候，在这个星球的其他地方猛的冒出了无数道火光，不得不说，虽然能量武器同样有类似于大炮一样的存在，但是能量武器的弹道让它们并不能进行曲线攻击。

　　所以像是这种地面炮火覆盖，反而更多的是火药武器，而可以攻击地面的能量武器更多的都是直接从太空进行攻击的。

　　只是现在他们的太空防御系统早已经被破坏，根本无能力进行攻击地面，虽然说他们拥有这样类似于导弹一样的火药武器，不过刘飞却一点都不着急。

　　恐怖的速度让这些火药武器从起飞的基地飞行到这里也不过就是十几分钟的时间，但是这十几分钟的时间，在所有人看来，结果都将会是这些聚集在一起的虫族单位被彻底的消灭。

　　不过让所有人吃惊的是，天上的利维坦根本就好像是没有发现敌人的攻击一样，依然源源不断的从天上向地面投射着海量的狍子，这些孢子里面全部都是工蜂，当这些工蜂降落到地面之后，立刻就直接就地孵化，变成了恶一个个巨大的虫卵。

　　就在这些导弹还有几分钟就要飞过来的时候，第一批孵化的工蜂所形成的虫卵直接破开，无数的迅猛兽直接从里面猛的冲了出来，而就在这个时候，聚集在这些工蜂虫卵四周的虫族单位猛的开始了反冲锋，汇合着这第一批孵化出来的迅猛兽，瞬间形成的虫巢数量至少超过了二十多万！

　　这些虫族单位的冲锋明显也出乎对方的预料，因为这些迅猛兽的速度几乎接近一百多公里每小时。虽然几分钟它们无法跑出攻击范围之内，但是也已经跑出了攻击的主要覆盖范围，只是在边缘部分。

　　不过虽然出乎对方的预料，但是看到那在虫群的后面有了更多密密麻麻的虫卵出现，他们也就不在乎这一批虫群了，就算是这些迅猛兽都活下来这点数量也造不成什么威胁。

　　只要后面的这一批被消灭，天上的导弹很快呼啸而至，当剧烈的爆炸在地面开始响起的时候，刘飞能够感觉到一部分的虫族单位消失了，但是大部分的虫族单位几乎都存活了下来。

　　要知道，当这些工蜂变成虫卵的时候，这些虫卵的防御力可以说是有些变态的强，虽然这些导弹的威力也不小，但是同样的，为了增加杀伤面积这些导弹的威力几乎是没有重复覆盖的，所以它们的威力根本不够。

　　当导弹爆炸的尘埃消失之后，现场的画面显然超过了所有人的想象，至少有百分之九十以上的虫卵全部都生存了下来，但是对方的第二波导弹还没有开始攻击。所以，在这些虫卵孵化之前，根本就不可能继续攻击了。

　　很快，第二波虫卵立刻就开始陆陆续续孵化了，第一批直接孵化的自然是数量最大的迅猛兽卵，至少又是十几万迅猛兽再一次向四面八方冲了出去。但是在内圈的部分却不是迅猛兽了。

　　在内圈的部分里面则是一个个身材高大的刺蛇，这些如同神话之中的美杜莎一样人身蛇尾，但是全身都是褐色一样的装甲，在它的胸腔部分则是有一个巨大的口器。这些身高在五米以上的刺蛇，在他们的胸腔里面可以喷射出一根根骨刺。

　　这些骨刺可以以接近三倍到五倍的音速发射出去，这样的速度，几乎跟炮弹，导弹没什么区别。

　　这个时候，已经有第二批导弹重新向这个地方飞来，而这个时候其他还没有孵化的虫卵已经开始陆陆续续的孵化了，而这些虫卵里面，不断的开始孵化出来新的虫族单位，这些新的虫族单位数量不多，但是所有人却立刻看的出来，这是为了防守敌人的攻击。

　　当位于中心一个特别恐怖的巨大的虫卵猛的爆裂开来的时候，一个仿佛一幢楼房一样的但是却明显是生物组成的巢穴出现在了所有人的面前，当这个巢穴出现之后，它的身上立刻开始喷出一个个小小的巢虫，当这些巢虫出现在地面上之后，同样立刻开始变成了一个个虫卵。

　　而紫色的菌毯也开始向四面八方蔓延，这个时候，一枚枚新的导弹出现在了空中，但是此刻却有着无数的刺蛇猛的开始向空中喷射出了它们的骨刺，随着不断的尖啸声，“轰”“轰”的爆炸声不断的在空中爆炸。

　　显然这一波的导弹根本就没有任何效果，而此刻的天空还是有连绵不断的孢子不断的继续落到地面上，而此刻地面上依然有连绵不断的迅猛兽开始向四面八方攻击。

　　跟之前云灵攻击不一样，主要是防守一面，进攻一面，但是眼前的虫群却是直接向四面八方开始进攻的。尤其是随着菌毯以及主巢的铺开，一个个新的工蜂不断开始铺设出来新的单位以及建筑。

　　而更多的工蜂开始孵化更多的主巢巢穴，这些虫巢巢穴不断的开始孵化出新的巢虫，而工蜂则是不断的从周围开始采集周围的任何生物体，铺展开的菌毯也开始不断的腐化吸收所有的植物。

　　然后将这些植物都转化成为能量，然后直接腐化出来新的虫族单位。在所有人目瞪口呆的注视下，几乎是短短的不到一个小时的时间，虫海就已经彻底形成了，而且虫海形成的速度还在不断的扩张。

　　地面上的虫群主巢巢穴已经至少有了几十座，而这几十座主巢孵化的，每分钟数以百计的巢虫都不断的孵化出来新的虫群单位，最重要的是空中依然有不断的孢子在降落，而这些孢子里面所包含的已经全部都变成了巢虫虫卵。

　　这些虫卵里面的巢虫直接到了地面上开始孵化。不同于云灵的灵能水晶所需要的折跃时间，虫族虫卵所孵化的时间短暂的可怕，像是迅猛兽，甚至仅仅需要短短的几分钟的时间就可以完成。

　　海量的虫海已经形成了碾压之势，虽然在他们的外围有着同样数量的，甚至数量更加巨大的怪兽在包围过来，但是这些怪兽根本已经无力阻挡，几乎全部在见面之后就直接被虫群所撕碎。

　　撕碎之后的尸体立刻被后面一个个跟随的母虫铺设开的菌毯肿瘤所形成的菌毯所吞噬，然后形成新的能量，输送给最近的主巢。

　　虫族让人可怕的不是它们的虫海战术，数量比这多的虫海战术人类不是没见到过，很多星球上面都有着类似的生物，但是这些生物都不可怕。虫族让人觉得可怕的是它们对环境可怕的适应能力，以及几乎可以吞噬一切有机物转化成为能量，然后孵化成为虫群单位进行扩张的速度！

　　这才是虫族最让人觉得可怕的地方，而现在这一幕就活生生的展现在了所有人的面前。很快，新的虫群单位开始出现在所有人的面前，螳螂，感染虫，坑道虫，虫巢宿主，巢虫领主，毒翅飞龙，毒翅飞蛇等等单位都开始孵化。

　　敌人的人类军队已经加入了防守，各种各样的重型单位也已经加入了防守之中，无数的虫族单位在不断的死亡，但是让人觉得可怕的是，数量众多的虫族单位依然在前仆后继的不断投入前面的死亡线之中。

　　这个时候所有人都沉默了下来，不少人都将自己的目光投向了旁边的科拉，只是科拉的脸上自然是看不出来什么表情，不过正是这样却让所有人都觉得心寒。


第1199章 虫群出击（下）

　　虫群，这才是真正的虫群，随着几个巨大的坑道虫，直接在一个敌人的基地里面钻透合金地面，从地下出来，无数的虫群从坑道虫内部开通的通道里面钻出来的时候，所有人的脸色都变得有些震惊。

　　如果说之前遭遇的那些怪兽让他们明白还有这种战术的时候，此刻这个就让他们知道，跟真正的虫海战术比起来，之前他们遇到的根本就是小儿科，虫族的可怕在这个时候才暴露了出来，不仅仅是悍不畏死，更可怕的是强大的战斗力，已经恐怖的战场适应能力。

　　而现在，还要加上恐怖的配合，虫族的兵种之间都有着强烈的互补性质，他们的某一方面或许弱小，但是当多重兵种组合的时候，这些兵种强大的战斗能力就立刻展现出来了。

　　而让所有人都觉得可怕的是，这些虫族在后勤上面所表现出来的几乎可以说是无局限性，它们可以吞噬任何有机生物成为能量，然后用来孵化虫族单位，而且不仅仅如此，他们还可以采集矿物资源，变成他们所需要的生物能量，这意味着，只要这个星球上面不是全部都是土和石头，那虫族就可以生存繁衍下去。

　　这种几乎连后勤补给都不需要，只要是一颗星球，就可以让他们生存下去的恐怖种族，还有着如此恐怖的战斗力，这才是宇宙之中最可怕的存在，怪不得刚刚科拉说，如果她愿意的话，早就可以横扫整个罗菲尔德家族的领地了。

　　现在看来，这个话虽然有些夸张，但是也夸张不到什么地方去，看看现在的局面就知道了，虽然对方可以说是将自己所有的防守力量都放到了这个星球上面，但是被虫族攻陷也只是时间问题。

　　此刻的亚历克斯，看着天上那不断落下的一个个褐色的孢子，以及战场上面不断传出来的局面，他的脸色扭曲的可怕，虽然满脸的愤怒，但是他的心里却是无比的发凉，因为这个时候他才知道自己犯了一件多么可怕的事情。

　　那就是他自以为已经完全了解了敌人，但是这个时候他才明白，自己根本就是犯了一个最大的错误，敌人最大的底牌从头至尾都没有暴露给他看，给他看的只是一些小打小闹的东西而已。

　　从他们的家族领地里面出现了这种太空怪兽开始，他们就是已经对对方展开了自以为详细的调查，这种太空怪兽的可怕是毋庸置疑的，强大的防御能力，以及恐怖的数量，都意味着这些太空怪兽的可怕。

　　但是他们千万都没算到，对方的可怕不仅仅是这些，他们之前的战斗根本就没有涉及到这些地面单位，直到这个时候，亚历克斯才明白，这些所谓的太空怪兽最可怕的并不是他们在太空之中的时候，而是他们抵达了地面上的时候。

　　看着前方战场不断传回来的画面，那比他们之前自认为已经无比优秀的生物兵器更加的优秀，完美的兵种配合，以及高效的杀戮，强大的装甲，都无一不证明这些东西的可怕之处。

　　最让亚历克斯无法相信的是，这些东西居然是受到刘飞控制的！也就是说，这些东西出现的时候，就摆明了是刘飞给他们下达了命令，让他们在自己家族的领地范围内开始捣乱的。

　　亚历克斯突然有种无力的感觉，他自认为已经算计好了一切，但是不知道为什么，却发现，敌人远比他想象的底牌更加的深厚，而且最让他想不明白，刘飞明明只是一个土著星球上面出来的，为什么刘飞可以在这么短的时间里面集结起如此恐怖的力量。

　　但是不管如何，现在他已经明白，他已经失败了，只是他不甘心，凭什么，凭什么刘飞一个土著星球出来的人，到现在都可以做出如此之大的成就，虽然说他仅仅是没落家族的族长，但是就冲刘飞现在所做出来的这一切，这已经意味着，对方的实力早已经超越了所谓的皇族九大姓。

　　此刻他的反抗如此的无力，虽然在这几个星球上面他们也已经做好了后手措施，但是这些后手措施似乎对敌人根本没有任何影响，至少对刘飞没有任何影响，就算是他想将刘飞拉下水都无法做到。

　　他能拉下水的也就是这几个星球上面的这些虫子而已。

　　此刻在科拉的利维坦里面，所有人也是有些吃惊的看着眼前的这一幕，几个星球上面的进度几乎都相差无几，所有的虫群单位第一次全力展现出了他们的狰狞之处，在有着无数能量的支持下，虫族的繁衍速度可以用恐怖的来形容。

　　在所有人的面前，虫族第一次将它的狰狞展现了出来，现在在场的人，几乎所有人的脑海里面都只有一个想法，幸亏这是盟友，如果这是敌人的话，那他们根本就无法抵抗的了这样的敌人。

　　而如果这样的敌人是属于堕落者的话，至少看外表来说，这样的敌人更像是堕落者，还好，它们不是，以前的那些堕落者光是脆弱的人类身体，就已经用数量让他们受不了了，如果是这些简直为了杀戮而生的虫族单位的话，那估计他们将会什么都剩不下了。

　　“殿下，科拉族长，看起来我们已经是胜利在握了。”米洛回过头看着刘飞开口说道。

　　“我们还不能大意，相信我，这些堕落者肯定会留下后手，我们跟它们战斗了太久了，他们的风格我们相当的明白，只要觉得没有了退路，绝对会跟任何人同归于尽。”塞卡塔尔开口说道。

　　“不需要我们出手。”刘飞微微摇了摇头，刘飞相信他们不会对这些行星动手的，虽然说打开超远距离的时空通道到底是什么样子不知道，但是唯一的一点，那就是如果以星球毁灭为代价的话，通道肯定是不稳定的。

　　所以，毁灭一个行星的速度不会有那么快，刘飞他们有的是足够的时间撤离，事实上，只需要撤离云灵就可以了，至于虫族单位，不需要撤离。就算是刘飞让撤离，估计科拉也根本不同意的，因为这完全没必要。

　　在科拉看来，这些虫族单位就是随时可以放弃的，说的自白一点就是炮灰。

　　这下连塞卡塔尔都不知道该说什么了，当第一天时间过去之后，所有的利维坦都已经开始撤退了，利维坦需要时间来补充自己身上的虫卵，不过地面的战斗已经完全不需要利维坦了，所有的筑巢巢穴都已经建立完毕，不仅仅是筑巢巢穴，各个战斗兵种的专业孵化进化场所都已经建设完毕。

　　有了这些专业兵种的进化场所，在下面负责掌控整个网络的主巢巢穴以及虫母就可以直接调控在自己主巢范围内孵化的所有虫族单位的基因，让这些虫族单位变得更加强大。

　　而利维坦则是直接前往了云灵所在的星球之上，云灵的进攻已经告一段落，位于这个星球之上建立起来的以星球核心为动力的工厂已经攻占完毕，虽然这个星球上面的敌人还没有全部都清除。

　　但是主要的需要攻占的单位都已经完成了，剩下的就不需要这些云灵动手了。一批批云灵战士开始撤离，撤离的主要都是无法通过折跃离开的，因为在太阳之矛上面，可以容纳的云灵数量已经达到了极限。剩下的云灵战士虽然同样可以折跃，但是却已经无法容纳了。

　　不过这个倒是不要紧，而利维坦需要撤离的就是一部分可以撤离的巨像，虚空辉光舰等等战舰以及地面工程单位，这些东西建造起来同样不容易，如果就这样丢掉的话真的是浪费了。

　　而主要战场的几个星球已经全部都被王虫覆盖了天空，在王虫建设的精神网络之下，刘飞现在甚至都不需要科拉通报就知道整个战场的所有情况。虫族的进攻已经无可阻挡，虽然罗菲尔德家族依然是挣扎，不过也就是垂死挣扎而已。

　　所有敌人的地面基地都已经被攻陷，而他们都已经躲入了最后的，也就是地下的巨大基地之中。而刘飞等人也终于看到了堕落者的出现，这里没有堕落者云灵，但是刘飞等人却看到了无数的堕落者人类，这些堕落者人类不是从另外一个星系过来的。

　　而就是原本是在罗菲尔德家族领地上面的普通人，基因战士。这些堕落者人类就好像是如同虫族一样，悍不畏死的冲上来，然后被虫族所消灭，最有又被菌毯吸收成为新的能量，孵化新的虫族作战单位。

　　刘飞冷冷的看着这一切，“殿下，这就是堕落者的进攻方式，事实上跟云灵不同，云灵更像是被感染了自己的思想，就好像是脑袋里面换了一个人，或者说被控制了，但是人类，更像是被感染了。”塞卡塔尔在刘飞的身边，显然这样的场景让塞卡塔尔再一次响起了他们经历过的战争。

　　确实，就好像是塞卡塔尔所说的，这些人类更像是刘飞看到过的一些电影里面的丧尸，而不是一些有智慧的人，但是也不完全是，刘飞就见到过一些明显是堕落者人类，但是却明显拥有着高等智慧，可以指挥其他的那些基本没有自主意识的堕落者们。


第1200章 不给机会

　　“我们先撤退吧。”刘飞什么意见都没有发表，而是直接转身离开说道。虽然外面太空的飞船还无法前进，但是刘飞有的是办法让这些飞船离开这个星系，利维坦可以直接用无数的触手将这些飞船包裹起来，直接进行跃迁，将这些飞船都带出去。

　　一只利维坦一次性可以携带十艘战舰出去，将这些战舰全部都跃迁离开星系也花费不了多长时间，而在这个星球的地表，不到最后的时间，这些罗菲尔德家族的人应该也不会轻易放弃自己的生命。

　　三天的时间，所有的飞船以及利维坦都已经离开了整个星系，但是这个星系之内的所有星球上面都已经被虫族单位所占领，包括刘飞他们降落的那个星球，都已经有虫族代替了云灵原本的攻势，开始在整个星球上面展开。

　　可以说，刘飞一点机会都没有留给亚历克斯，而且刘飞有种预感，恐怕罗菲尔德家族的人里面真正是属于这些堕落者高层的应该是亚历克斯才对，其他人根本就是被亚历克斯控制的人。

　　不过现在他们就像是困在笼子里面的小鸟，根本就不会有任何机会了。

　　亚历克斯抬起头看着天上的大屏幕，周围有不断的警告在连续不断的传来，而在外面，天空里面有各种各样的虫族飞行单位遍布整个天空，看着这眼前的一幕，眼睛里面充满了血红色，但是却诡异的拥有着自己的思想的亚历克斯嘴角挂起了古怪的笑容。

　　“没想到，最后居然会输给你一个来自于土著星球的人，而且，输的这么彻底，连一点机会都不给我，不过就算是这样，那又如何？你们以为你们已经彻底消灭了我们了吗？你只不过是比我晚一点回归黑暗之神的怀抱而已。”亚历克斯喃喃的开口说道。

　　“启动最后自毁程序。”自言自语完毕，亚历克斯脸上的神色猛的恢复了冰冷，直接开口说道。

　　“不要啊，亚历克斯，你干什么！我们还有机会，我们还有飞船可以离开。”在亚历克斯旁边的一个房间里面，听到亚历克斯的话，里面的所有人都猛的从自己的位置上面站了起来，直接扑到了窗户这里。

　　亚历克斯淡淡的向里面看了一眼，那是一个硕大的房间，但是此刻里面至少有数千人挤在这个房间里面，这个房间瞬间就显得非常的拥挤了。

　　“亚历克斯，放我出来，我们谈一谈。”一个老头趴在玻璃上面开口说道，如果有人认得出来这个老头的话，就会知道，这就是罗菲尔德家族的族长，但是此刻就像是囚犯一样被关在这个房间里面，连一点人生自由都没有。

　　“你们就乖乖的在里面呆着吧，很快你们就会随着我上天堂了，我想你们会怀念这一刻的，你们活的时间已经够久了，哈哈哈！”亚历克斯如同疯子一样仰天狂笑了起来。

　　“是否启动自毁程序。”冰冷的系统提示引不断的响起。

　　“启动，验证指令JFAJ3441123。”亚历克斯没有丝毫犹豫。

　　“命令已经确认，自毁程序系统，倒计时三分钟，请尽快撤离，请尽快撤离，179……。”系统冷冷的声音响了起来。

　　而此刻整个房间里面的所有人都彻底的崩溃了，无数的哭声喊声叫骂声不断的充斥在其中，而亚历克斯则是以一种怪异的情绪看着里面的人生百态，无视了里面的所有人对他的喝骂声，哪怕其中还包含了一些小孩子，但是对亚历克斯来说，它们就好像是一条怪异的风景线一样。

　　所有的声音的对他都已经产生不了任何的影响，而在他的背后，系统的提示音还在不断的减小，直到倒计时到了最后一秒，所有人的脸上都已近从各种各样愤怒的情绪最后变成了绝望。

　　随着一道刺目的光芒亮起，所有人的意识都停留在了那一秒，而在他们消失的瞬间，刘飞也猛的从自己的椅子上面站了起来，“启动跃迁引擎，后撤两光年。”刘飞直接开口说道。

　　“是，殿下。”星月没有问为什么。

　　但是其他人却将目光立刻集中到了刘飞的身上，“他们启动了最后的自毁系统。”刘飞淡淡的开口说道。

　　所有人都愣了一下，不过却没有人说什么，在他们看来，这是必然要发生的，就算是他们自己不启动，等到虫族攻击到基地深处，摧毁那个设施的时候，跟星球核心关联的设施，一旦摧毁出现任何问题，整个行星也势必会出现毁灭性质的灾难。

　　跟现在也差不多了，不过这毕竟是他们自己启动的。四颗行星自毁的威势虽然无法对星系内的恒星造成什么重大的影响，但是对整个三角星域内的所有的行星却是毁灭性质的打击。

　　就算是隔着两光年，刘飞他们还是从飞船的探测仪器上面检测到了这一次的行星爆炸所带来的连锁影响。

　　不过影响没有刘飞所想象中的那么恐怖，毕竟行星的爆炸虽然同样恐怖，但是也只是在行星系内有毁灭性质的影响而已，而影响的也只是星系内的所有行星，至于横行这样的爆炸根本不会产生任何影响。

　　一些爆炸的碎片虽然已经投入到了恒星的内部，但是对恒星来说，这样的碎片只会气化成为恒星的燃料，对恒星只是产生一次小小的爆发，就好像是一个人被蚊子给咬了一口，根本就不会产生什么巨大的影响。

　　但是对行星系内的所有行星以及小行星来说却是毁灭的影响，尤其是其他的有生命的星球，无数巨大爆炸产生的混乱引力波，以及一些大大小小的陨石碎片疯狂的撞击在这些没有爆炸的有生命的星球上面。

　　刘飞算是见证了一次恐龙是毁灭在小行星爆炸之下的爆炸学说，无数巨大的陨石撞击在陆地上面激起的灰尘彻底将整个大气层覆盖，估计几十年内都不会落下去，而隔绝了太阳光等等光线的地面，根本不会有任何生物可以生存下来。

　　巨大的冲击波也已经杀死了行星是上面的一切生物，等仪器检测到整个行星系的活动都已经开始减弱的时候，整个舰队重新跃迁回了星系的外面，虽然整个星系里面此刻还是无数到处乱飞的陨石，不过对于整个舰队来说已经完全没什么影响了。

　　四个行星的爆炸已经让整个星系里面的那种影响飞船飞行的电磁风暴彻底消失殆尽，舰队直接进入了整个星系之中，原本虽然不是很好看，但是也是充满了绿色的几个星球，此刻已经完全变了一个样子。

　　四个行星已经彻底被摧毁，虽然还有一些大半个行星遗留在原本的轨道上面，但是在这些残骸的附近充斥满了各种各样的陨石，以及小型碎片等等。就算是飞船也只是远远的看一看，没有敢飞过去。

　　虽然飞船的防护罩可以抗住这些陨石的冲击，但是如果陨石的数量太多，而且速度又太过于恐怖的话，那也是无法抵抗的。

　　在宇宙之中千万不要小看任何自然活动，自然才是整个宇宙之中威力最大的存在。

　　“没有探测到任何生命形态。”随着舰队不断的开始在整个星系之中探索，星月的提示也在不断的传来。

　　刘飞默默的点了点头，如果这样的爆炸还能够留下生命的话，那真是活见了鬼了，所有的东西都在四个行星的毁灭下一通毁灭了，这也意味着刘飞他们的所有行动已经成功了！

　　“殿下，这么说来我们成功了！”米洛等人都看着刘飞高兴的开口说道。

　　包括连塞卡塔尔他们都欢呼了一声。

　　“是的，我们只是成功了一小步，暂时将敌人阻拦在了这个星系之外，但是我们的任务还很艰巨，因为敌人不可能就这么放弃的。”刘飞沉声开口说道，这里的损失对敌人来说根本就是一个毛毛雨，什么都不算是，敌人也根本不在乎这个。

　　但是刘飞他们却几乎是相当于动用了整个银河系的所有力量才将敌人赶走。

　　“塞卡塔尔族长，不知道你对我们接下来的行动有没有什么建议？”刘飞看着塞卡塔尔问道。

　　“刘飞殿下，在我们的种族里面有一个预言，而跟随预言我们来到了这里，甚至见到了预言之中的你，殿下我想我们现在需要将这个星系里面的所有基地全部都找出来，这样才能够掐灭敌人的所有的希望。然后找到彻底摧毁这些堕落者的方法。”塞卡塔尔的声音响了起来。

　　“嗯，我会交代所有的力量配合你的行动，亚历山大局长，米洛族长，你们都没问题吧？”刘飞回过头看了看其他人开口问道。

　　亚历山大，罗蒙以及米洛等人都相互对视了一眼，他们都看到了对方眼中的苦笑。这个事情如果真的就这么简单就好了，他们倒是想说不，但是现在知道了刘飞的底牌之后，他们有说不的权利吗？

　　尤其是亚历山大和罗蒙，他们突然明白，当初刘飞为什么会那么不在乎他所使用的那个权利的后果了，现在看来绝对的力量就在人家这里，还需要在乎什么后果？


第1201章 要变天了（上）

　　“没问题。”亚历山大很干脆的点了点头，就算是有问题也只能是没问题啊，刘飞手里面的力量太可怕了，不要说是他们，就算是将整个银河联邦现在所有的力量压上，也根本不是对方的对手吧。

　　尤其是那个神秘的太空怪兽种族，虽然不知道对方为什么听刘飞的，但是至少现在对方表现出来的成果来看，除了刘飞之外，其他人对方根本就不会相信，甚至他们中间也不是没有私下跟对方接触过。

　　只是对方只要不是刘飞在场的时候，根本对他们的试探没有任何回应，凡是有回应的，肯定都是刘飞在旁边的，而且对他们说话的时候，情绪都明显不一样，对他们来说，几乎都是冷冰冰的，不会有任何情绪。

　　原本他们以为对方是没情绪的，但是明显不是，对方在跟刘飞说话的时候，语气明显很恭敬，这说明什么他们心理面都有数，不管刘飞是怎么做到的，但是最起码，刘飞在对方的心里绝对是位置非常高。

　　所以他们也不会有其他的想法了，万一对方将这些事告诉刘飞之后，谁知道刘飞是什么想法，万一刘飞对他们有什么想法，那现在他们只有一个结果。

　　可以说，他们没的选择，而且更不要说，现在就像是刘飞所说的，他们还有面临着更大的挑战。

　　所以现在也不是内讧的时候，更何况，内讧也要有内讧的资本才可以，不然的话就是一个结果，那就是以卵击石。

　　“另外，我还有一个要求，现在的局势已经很明朗了，你们都清楚，就是敌人现在的样子就已经将我们所有的力量基本都耗尽，虽然说这跟敌人长期的准备有关系，但是在其他的地方敌人的准备更加的强大的，我们不能坐着等着敌人的进攻，所以我们必须要提前做好准备，那么这就意味着一个问题。”刘飞看着所有人开口说道。

　　虽然这里的人不多，依然站在刘飞身边的那波人，但是现在毫不夸张的说，这波人现在几乎可以决定整个联邦所有的命运，当然，皇族九大姓，已经消灭掉的罗菲尔德家族不说，米洛也就是卡莉斯塔家族现在是站在刘飞这边的，那么剩下的几个皇族，他们怎么选择，加上监察局的话，他们估计也没什么选择了。

　　就看他们是不是识相了，而且刘飞在整个首都星区的动作，这些家族早就知道了，而且刘飞这段时间里面的动作，估计这些人也都差不多知道了，他们最近肯定是在讨论这一点呢。至于具体怎么选择，那就是他们的事情了。

　　“殿下请说。”亚历山大大概知道是什么事情了，不过这个事情还是要刘飞说出来，而不能他问出来。

　　“很简单，整个银河系范围内的所有资源必须要全部统一，不仅仅是银河联邦，包括周围的边缘星系必须要加大探测力度，在边缘星系的部分有很多星系虽然资源贫瘠，但是并不代表里面没有好东西。”刘飞淡淡的看着所有人开口说道。

　　“没问题，但是这些家族之间的问题。”罗蒙犹豫了一下，试探着开口说道。

　　“这不是问题，皇族九大姓我来搞定，如果他们愿意跟随联邦的领导，那事情都好说，如果不愿意，攘外必先安内。”刘飞直接将这句话给丢了出来，刘飞突然有一种自己变成了蒋光头的即视感。

　　不过刘飞这说的可是真的，当然了，刘飞跟蒋光头的实力对比可是真的不一样。当然估计，这些皇族九大姓也没有那么笨。

　　“只要能搞定皇族九大姓的话，那么其他的家族应该不是问题。”见刘飞主动将最困难的事情都拦走了，亚历山大等人自然也没什么意见了。

　　“既然大家都没意见的话，那么我们下一步就是联邦首都星区了。”首都星区现在对外的联系已经恢复了，早在刘飞他们开始攻击的时候就已经恢复了，而且刘飞他们对罗菲尔德家族动手，这件事也在整个联邦里面掀起了巨大的轰动。

　　毕竟刘飞对罗菲尔德家族动手也不是什么秘密，现在不少媒体都开始报道了，对于皇族之间的战争大部分普通人都保持沉默，当然这种沉默并不是不发表意见，事实上在网络上面讨论的坏太多了。

　　这种沉默是指，这些普通人都只是看热闹的心态，他们知道，这种事情不管是谁胜利，跟他们似乎是没什么关系，除非是罗菲尔德家族的普通人，罗菲尔德家族的领地很大，但是到现在为止，在罗菲尔德家族领地的一些边缘地带的星球，都在担心，因为一旦战争爆发，死伤可不像是地球上面的战争，死个几千人，几万人。

　　这一旦一个小问题，死亡的人数是用千万和亿来形容的，一个行政星产生毁灭性之的变化，会死多少人？那数字简直用恐怖来形容，更不要说还有很多太空城市。星球上面还好，毕竟不是那么脆弱，但是太空城市，只要一个地方摧毁的话，甚至有可能产生连锁反应，导致整个太空城市摧毁。

　　但是一个太空城市里面的人也都是用亿来计算的。

　　所以这些普通人自然是担心这个，有条件的早早的就离开了，没条件的只能是在自己的新球上面胆战心惊，不过虽然联邦对这件事讨论的热火朝天，但是他们根本就得不到什么有用的战场信息，所有人都只能够在那里乱猜。

　　几乎每天各个电视台都在播送这样的消息，很多人也都将这些样的消息在个人智脑里面设置了有这样的消息就第一时间提醒。对于首都星区的人来说，其实普通人只要不去关注在首都星区的周围那数百艘战舰的话，剩下的跟平时没什么区别。

　　每天还是上班，过自己的日子，但是对于星球的高层领导人来说，自然就不一样了，他们知道这些事情跟自己是息息相关的。

　　今天是个平常的日子，大部分普通人早上起床再一次准备去上班，但是就在他们上班的路上的时候，突然他们的个人智脑都滴滴的响了起来，大部分人也是乘坐公共交通系统的，当整个车上的人的个人智脑都响起来的时候，所有人都相互看了一眼，然后才让自己的个人智脑将最新的消息播送出来。

　　“现在播送最新消息，现在在首都星区的外围空间出现了一支超大型舰队，目前还没有最新的消息，不过根据我们的最新消息，驻守首都星区周围的，刘飞殿下的舰队并没有任何动作，应该来的舰队是刘飞殿下的舰队，最新的消息会稍后给您报道。”

　　大部分人的消息几乎都是这个，显然现在所有人都在关心这个问题。

　　“刘飞殿下的舰队回来了？那岂不是意味着刘飞殿下胜利了？”

　　“如果刘飞殿下胜利了的话？那岂不是说，罗菲尔德家族失败了这才多长时间？这也太快了吧？”

　　“快肯定不可能攻陷了全部的地方，只要消灭了主力舰队，剩下的人肯定投向了呗，还能怎么样？只要主力舰队被干掉的话，根本没有什么继续打下去的意思了。总不能让一个星球，一个星球的占领去吧。”

　　“说的也是，不过这也太快了吧，就算是主力舰队之间的战争，不有时候打个一年半年都很正常吗？”

　　“那你说的是那些普通家族之间的战争吧，这能一样吗？没看到刘飞殿下光是扔到我们首都星区这里的舰队就有超过1000艘，是这个数字吧？这么多的舰队都放在这里了，那剩下的舰队肯定更多，这么多的舰队围剿，分分钟搞死很正常。”

　　不仅仅是在地球上面的人喜欢讨论这些事情，在这里的人同样喜欢讨论，整个车厢里面里面有不少人开始讨论了起来。

　　这些声音很快就让周围的一些人也加入了进来。对于这些人来说，也就是讨论一个热闹，但是对于其他的一部分人来说，这可是一个天大的消息，在其他的皇族九大姓的人，一直都在等这个消息，等待着这两个家族之间的战争。

　　虽然他们不知道为什么这两个家族会打起来，但是刘飞跟对方的矛盾他们还是知道的，打起来，虽然有一些意料之外，但是也在情理之中。

　　只是结果谁也不知道，不管是谁胜利，那就意味着一个超级家族的诞生，皇族九大姓之间的实力都差不多，谁胜利了，都意味着对方有着绝对的实力碾压他们其他几个家族。

　　一时间，整个首都星区的圈子都变得风雨突变。


第1202章 天要变了（下）

　　对于各大家族的人来说，这个消息虽然有些震惊，但是也让他们做出了其他的选择，但是对于联邦最高委员会的这帮人来说，这里面所代表的意义就太多了。那就意味着他们以前所想的日子，估计都已经不会回来了。

　　这段时间刘飞虽然不在，但是刘飞在这里可是留下了人，而且对方的手段和风格，用赫连家族的族长的话来说就是，殿下走的时候就交代我这么做的，你们要是谁不识相的话，那就真的对不起了，你还别说，对方这话真不是嘴上说一说的。

　　这段时间被处理的人，至少已经快要突破三位数了，都是一些不信邪的，这些人跟罗菲尔德家族都有说不出的关系，但是呢，他们的结果就只有一个。

　　而现在刘飞自己亲自回来了，而且还是带着消灭了罗菲尔德家族的威势回来的，这些人心里面都明白，这银河联邦的天要变了，甚至能不能够回到以前都是一个未知数，这就要看其他的几个家族到底是什么意见了。

　　如果其他几个家族彻底服软的话，那以后估计连银河联邦的制度都要彻底改变了，更不要说是其他了。

　　每个人都在等待着刘飞回来之后的反应，而刘飞在这里也在这里听着汇报，星月正在将这里的所有信息都传递给刘飞。

　　“也就是说，这段时间以来，这里的人还是很老实的。”刘飞看完了大概的消息，整体来说，这里的情况总体而言还是在可接受的范围之内，虽然有人捣乱，但是都已经被赫连逸海完全的给控制住了。

　　不得不说，虽然老族长是经历了太多，但是有时候狠下心来之后，可比普通人要坚决的多，所以整个局面现在还是在控制范围之内。

　　“是的，殿下。”

　　“嗯，看起来我们需要做一点事情了，帮我约几个联邦电视台，我有事情跟他们说。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“是，殿下。”

　　刘飞下达命令的时候，其他人都是在场的，不过他们现在都没什么意见，刘飞在这场战争之中所表现出来的，足以让所有人信服。不仅仅是刘飞有着强大的实力，最重要的是，刘飞敢如同一个普通的士兵一样，冲锋在最前线。

　　甭管刘飞身上穿着最先进的机甲，就算是有一些人，穿着最先进的机甲他们也是不敢前往前线的，战争，会发生任何事情，当事情发生的时候，谁也说不上会出现什么样的事情。战争，一切皆有可能。

　　所以，刘飞用自己的行动，赢得了所有人的尊敬。这也是刘飞到现在说话有这样的威信的原因，不单纯的是因为刘飞是最高指挥官。

　　将舰队留在了首都星区的外围，然后刘飞等人直接乘坐小型战舰，回到了首都星区的蓝鸟星上。

　　刘飞回来的消息所有人都知道了，因为刘飞乘坐的战舰一点都不低调，上面不仅仅有刘飞家族的族徽，而且还非常的显眼。所以不仅仅是各个家族，连普通人都知道刘飞已经回来了。

　　可以说是每个人都在等着最新的消息，显然每个人都想知道事情到底怎么了，因为现在首都星区的最新通讯已经恢复了，首都星区的人自然可以联系上在罗菲尔德家族里面的一部分人，他们也明白，那些行政星似乎并没有受到攻击，唯一受到攻击的行政星只有十几个。

　　但是这十几个行政星仅仅是上面的一部分设施遭到了攻击，其他的，甚至连一个人都没有出现过，虽然有属于刘飞的舰队出现了，但是出了刘飞的舰队之外，对这些行星连个讲话都没有。

　　就好像是来了只为了攻击那一个设施，然后就直接撤离了，其他的东西根本就连出现都没有。

　　这也是让所有人都摸不着头脑的地方，因为在那个三角星域里面，所有的人都已经全部都死亡了，也不可能有新的消息传递出来，所以现在不仅仅是首都星区的人弄不清楚，就是连罗菲尔德家族的人都弄不清楚。

　　因为罗菲尔德家族的人，除了直系到了三角星域之外，其他的那些旁支自然不可能也跟着去，都是在各个星球上面维持着整个罗菲尔德家族领地的运转，这些人都不知道到底发生了什么事。

　　战争他们明白，问题是战争这连敌人都没出现，就已经结束了，这个就不对了，就算是之前的战争也不太攻击行政星，但是最起码会将行政星的防御系统给解除，让他们投降，而现在却什么都没有。

　　不过，没有让他们等待太久，在第二天所有的电视台就直接公告了一个爆炸性的新闻，“罗菲尔德家族已经战败，所以隶属于罗菲尔德家族的领地都将归于刘家的领地范围之内，所有隶属于罗菲尔德家族的行政星，在三天的时间里面，你们会收到相关的接受文件，另外这件事作为一个最机密的事情，不宜对公众公开，但是我们可以告诉大家的是，我们遇到了前所未有的挑战。”

　　“一个我们所有人类共同的敌人，来自于一个陌生的外星系，他们将会入侵我们整个银河系，为了保护我们银河系的安全，在未来的几天之内，联邦最高委员会将会召开紧急会议，讨论联邦接下来的策略。”

　　这个就是各大电视台里面发布出来的公告，是采用联邦最高委员会的公告格式，所以对这个消息的真假，大家都不怀疑，但是所有人讨论的是，什么是人类共同的敌人，来自于外星系的敌人？

　　这只是其中的一部分，另外一部分，就是所有人都对这个公告里面的内容吃惊不已。因为通讯兵没有像是之前一样，整个通讯都是维持畅通状态，他们当然知道，虽然说罗菲尔德家族虽然说已经遭到了攻击，但是基本可以说是没有遭到什么损坏。

　　可以说是基本没有任何损坏，在这样的情况下，就直接单方面的宣布罗菲尔德家族已经失败，而且不仅仅如此，甚至连战舰在舰队都没有派过去，直接就是一个公告就过去了，这简直可以用霸气来形容。

　　同时收到了这个公告的罗菲尔德家族的各个行政星的负责人都已经彻底的呆了，这到底该怎么办？他们确实是跟家族的高层已经失去了联系，问题是就算是跟家族的高层失去了联系，你这直接一个公告就让我投降，这也太扯了吧？

　　好吧，他们也明白，是不可能打的过对方，因为对方的舰队就在的首都星区那里附近摆放着呢，谁都知道那舰队的规模有多大，而且那还是对方防守首都星区的舰队，更不要说对方用来进攻的舰队。

　　而现在对方进攻的舰队都已经摆放在了那里，投降还是不投降这是一个问题。这些人在纠结，不过这个时候也没什么人能给他们意见，倒是一些星球的负责人相互之间联系起来开始讨论，刘飞段时间内还没时间处理他们，反正他们也不可能翻起来什么风浪。

　　暂时先让他们在那里讨论一下吧，现在刘飞面对的人，可不都是普通人，这个会议室里面的人不多，一共只有十二个人，刘飞，亚历山大，米洛，赫连逸海，罗蒙，外加皇族九大姓剩下七家的家族族长。

　　对于米洛出现在刘飞的身边，所有人那叫一个意外，尤其是蒙古路家族，塔克蒙家族，这两个家族更加的意外，因为谁都知道，卡莉斯塔家族跟罗菲尔德家族是盟友，而且还是关系非常密切的那一种，甚至比蒙古路家族和塔克蒙家族跟罗菲尔德家族之间的关系更加的密切。

　　但是现在米洛却站在了刘飞的身边，虽然说罗菲尔德家族这一次并没有请求他们帮忙，问题是就算是不帮忙，你也不能直接站在敌人的身边啊。

　　“呵呵，说起来，各位，我还是第一次见大家啊。”刘飞笑眯眯的做了开场白。

　　“刘飞殿下客气了，我们一直都想见刘飞殿下来着。”现在谁不知道刘飞的手里面到底有多少力量？说话当然客气了，如果说是在十几个月前刘飞在贵族学院的时候，恐怕根本没有人会对刘飞这么尊敬。

　　即便是理论上跟刘飞是一个盟友的这些家族也是一样，那个时候刘飞想要见这些人估计都是有些困难的，但是现在呢，刘飞只是说了一句话，这些人就不知道从多少光年之外，自己过来了。

　　“是啊，刘飞殿下，是殿下你太忙了。”大家都立刻寒暄了起来。

　　“我这次来是有一件事要跟你们说的，这么多年了，这联邦的天也该变一变了。”刘飞微微笑了笑，淡淡的开口道。


第1203章 同意或者同意

　　刘飞的话有些太过于直白，直白到就算不是这些老家伙都已经听的出来刘飞话里面的是什么意思了，所有人的脸色都微微有些僵硬以及吃惊，因为他们都摸不准刘飞到底是什么意思，这……这到底是想干什么？难道说刘飞真的是想统治整个银河联邦吗？

　　只是你之前还是一个刚刚从土著星球里面出来的，虽然说是继承了整个银河联邦唯一一九星皇族，但是你刚刚打败罗菲尔德家族也就算了，你毕竟跟罗菲尔德家族之间有矛盾，而现在你不仅仅是跟罗菲尔德家族之间，你还要对这些跟你根本没什么矛盾的家族直接下手？

　　这个吃相也太难看了一点吧？好吧，就算你吃的下去，你也不怕撑破肚皮？大家都是人谁也明白，就算是你实力强，你真的觉得你可以将这里的七大家族一起都吞下去吗？更不要说还有数量庞大的其他皇族以及贵族，这么多的家族联合起来，如果集中反抗你的话，就算是你的实力强大，你也不可能控制的了整个银河联邦。

　　所以每个人的脸色都不是很好看，但是也没有人直接说出来，不管怎么说刘飞现在的实力就在那里放着，如果他们想不同意的话，那也要考虑一下刘飞的实力才行。如果刘飞不满意的话，到时候他们谁也惹不起，你让他们真的联合在一起，又不太可能。

　　“不知道殿下这话是什么意思？”最终还是洛家的家主洛海青开口问了出来。

　　“没什么意思，很简单，我现在可以给各位看一份资料，而且事实上我对罗菲尔德家族动手也是为了这个，而不是因为我和罗菲尔德家族之间的矛盾，哦，说起来，其实我们之所以有矛盾，其实也是因为这个原因，他们看上我的一些东西。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“不过呢，在看这些东西之前，我有一些事情要提前说明，那就是不管你们到底是什么想法，这件事我都会去做。那我将我的目的说一下，首先，各位的领地都是你们自己的，但是军事力量必须高度统一，你们各自家族的军事力量如果不能够合理的领导，那么就拿出来，作为联邦统一领导。”

　　刘飞无视了在座的人难看的脸色，而是一字一顿的开口说道，“第二，你们的家族领地还是你们自己的，我不会要你们的一分一毫，但是你们的工厂必须全部开动，当然了，开动工厂所需要动用的一切东西，包括所需要的资源我都会跟你们以低于市场价20％的价格收购。”

　　“这个价格你们还是有赚的，那么第三，作为联邦统一管辖之下的各个家族，你们必须要上缴你们领地20％的税收给联邦政府，剩下的，全部都是你们自己的，百分之二十，不能多也不能少，至于具体你们该上缴多少税收，我这里会有专人给你们核算。”刘飞淡淡的伸出了第三个手指头。

　　“第四，联邦会成立联邦军部，统管联邦境内的所有军舰，成立军方，会设立军方司令部等等一系列的部门，而军费会从这部分里面出。”

　　“第五，整个联邦所有家族领地，包括现在没有探测开发的银河系其他边缘星系，全部都开始进行大规模的探测，探测成功会有相关的奖励，不要担心我现在手里面的力量，很多。”

　　“好了，这就是我暂时提出来的五点意见，这五点意见是你们坐在这里的前提，一会儿看完资料之后，你们有两个选择。”刘飞说道这里才淡淡的停下了自己的话头。

　　“殿下，听你这意思，是要统一银河联邦，也就是说，你认为现在银河联邦是你领导了？”蒙古路家族的族长忍不住开口问道。

　　“你可以这么理解，如果你觉得不服的话，你可以试试，你们的手里面有资料，一部分是我从这次跟罗菲尔德家族交战过程之中录下来的战争资料，一部分是从其他星系得来的。”刘飞指了指他们面前的一个视频播放资料开口说道。

　　其他人也想说什么，刘飞刚刚提的那些条件，简直是太难以让他们接受了，这完全是要让他们家族投降的节奏，现在他们单独的家族就好像是一个国家，但是将这些东西都交出去之后，那么这也就是真的成为了一个家族了。

　　以后都要受到联邦政府的管辖，不过既然刘飞让他们看的东西也是他们这一次感兴趣的东西，而且刘飞的话里话外都透露着一些诡异的东西，所以他们也就都忍了下来。

　　视频很快就开始播放，刘飞也没有理会他们，而是静静的坐在了一边开始等待了起来。随着视频的开始，所有人也将自己的注意力集中到了这上面来，只是当视频开始一部分之后，一部分人的脸色就已经变了。

　　这里面讲述的东西明显是出乎他们的预料，这跟他们所想象的根本就不一样。有一些人想开口询问，但是看刘飞闭目养神的样子，又明显不想说话，所以只能是静静的开始观看。

　　视频很长，大概接近两个小时的时间，这要是放在地球上面的话，没准会有人以为这是一部电影科幻大片，但是在这里可不会有人这么想，实打实的这是实实在在发生的事情。

　　这其中刘飞很多东西都没有隐瞒，包括一些对话之内，尤其是跟亚历克斯的对话，很多刘飞都没有隐瞒，直接放了出来。

　　有这些东西作为证据，相信这些人都会相信的。当视频播放完毕的时候，这些人的脸色就变得有些阴晴不定，刘飞倒是也不着急，而是静静的等他们开始考虑，一些问题不用刘飞来说，他们自己都心里有数。

　　比如说，接下来人类所要面临的敌人，现在大家都知道刘飞刚刚那句话，以及通过哪些电视台所公开的话是什么意思了，如果这视频里面的东西是真的话，那么意味着对方绝对是人类最大的敌人。

　　这一点毋庸置疑，不管是谁都不会否认这一点，如果是在这样的条件下的话，他们也知道，除非联合起来，不然的话，人类根本不会有任何机会，事实上，就算是联合起来能不能打的过都是一个未知数。

　　好歹现在他们有一点优势，那就是至少敌人没有在银河系里面站稳脚跟，这样的话，他们就有着大把的机会，但是同样的，没有敌人，他们也无从分辨刘飞的话到底是真的是假的。

　　就是算是他们愿意去相信，也并不代表所有人都是这么想的，当然了，他们也知道了刘飞的想法，只要有人同意就行了，不愿意相信的人，那就不相信好了，反正即便是有这样的人，肯定是刘飞的动手对象。

　　看完这个视频之后，他们所要想的还有另外一点，刘飞为什么会这么有自信。原因很简单，元来刘飞的手里面不仅仅有现在这些士兵以及战舰，还有那些云灵以及那些虫族。不得不说，后面的两个简直就是刘飞的大杀器。

　　云灵不说了，只要有一个灵能水晶，几乎可以召唤出整整一个军队的士兵来，任何一个行政星都有可能直接被敌人从内部攻破。

　　虫族就更不要说了，甚至都不用是用其他的办法，直接强行攻击就可以了，虫族的战斗力很可怕，几乎在地面上的战争，甚至是太空里面的战争都不会有敌手，只要他们有足够的时间就可以有源源不断的军队来攻击敌人。

　　但是人类的后勤补给远远的比对方要复杂的多，就算是段时间内保持平衡，估计长时间之后，都会直接后勤崩溃而导致兵败如山倒。

　　问题，他们在太空里面占优势吗？不占，他们在太空里面都不占优势！而地面上……更不用说了，看到虫族一个就知道，这个想法干脆扔到脑后吧，不然的话，等待着你的下场已经很清楚了。

　　这还仅仅是其中之一，其中之二就是，有了这两个种族之后，刘飞想要控制整个银河联邦的任何一个地方都是非常稳定的，根本不会有任何人的心里有什么样的想法，云灵的折跃简直太逆天了。

　　任何地方的士兵都可以地时间折跃过去，第一时间就可以支援，任何政变都要考虑一下他们有没有那个能力才行。

　　“殿下，你刚刚说，看完视频之后，我们有两个选择，不知道是什么选择？”坐在下面的一个老人开口问道。

　　刘飞看了看他，是杨家的人，“很简单，两个选择，同意，或者是同意。”刘飞将两个选择直接说了出来。

　　屋里面的气氛立刻一窒，就好像空气都要凝固了一样，不过很快洛海青第一个就开口说道：“好吧，原则上我们同意，但是战争之后呢？战争之后是回归原来的状态，还是维持现在的状态？”

　　其他人也都纷纷开口说道：“是啊，就算是我们现在同意，那么在战争结束之后呢？结束之后我们该回归原来的状态吗？如果不回归原来的状态，那么殿下你们要怎么处理我们这些人？”


第1204章 局面

　　这些人的表情让刘飞第一次露出了苦笑，刘飞脸上的表情突变，让大家都有些摸不着头脑，不过他们也都没有说话。

　　刘飞苦笑了一声，然后才摊了摊双手说道：“说实话，你们支持我，我很高兴，但是你们问的这个问题，我只想说，不要说战争结束之后了，我们能够保证我们自己不被敌人消灭就已经是不错的选择了。”

　　刘飞的话显然是出乎了所有人呃预料，他们根本就没有意识到敌人到底有多么的强大。“不管你们到底有没有意识到吧，到时候你们自己就明白了，既然你们现在同意我的意见，那么下午在联邦最高委员会上面，就需要你们到场说明了。”

　　听到刘飞的话，所有人都有些无奈，我们倒是想不同意，问题是你给我们不同意的选择了吗？貌似你给我们的两个选择根本就是一个选择啊，一个是我们自己同意，另外一个就是被你逼着同意，这还不如是我们自己同意呢。

　　最起码不管以后有了什么事情，都有一个说话的话语权。这话大家都不会说出来，既然事情都已经成为了这样，所有人也都明白事情的严重性，刘飞的话，自然是都纷纷点头表示同意，“这里面有很多事情需要处理，比如说各个家族的整合问题，殿下你的手里面有这么多的人吗？”

　　“这个你们就不用担心了，我的手里面的人手足以处理这样的问题。”刘飞点了点头说道，“有什么需要我会告诉你们的，另外各位族长，你们都可以回自己家族一趟，之后就到首都星区来吧，我们需要组成一个真正的联邦最高委员会，既然大家都明白事情的严重性，愿意给我这个面子，那么一些事情我也会给大家一个话语权。”

　　刘飞将问题直接摊开了说，刘飞不是一个优秀的政治家，他也没兴趣去当那个政治家，政治的一些问题，在现在明显是不合适的，所以刘飞干脆就使用那么一套，有什么话，直接当面直白的说。

　　说出来了，那事情也就好解决了。

　　“好吧，既然殿下说的这么失败了，我们自然也不能不给殿下面子，那我们就听殿下的。”这些人显然是有些摸不准刘飞的脉络，刘飞这说话的风格，让他们这些几乎可以说是绕了一辈子圈子的人来说，非常的不适应。

　　不过大家都是人精，这点话还是应对的过来的。

　　“既然我们达成了协议，那就麻烦你们了，一会儿会有人将这里的相关协议直接通过电视公告给整个联邦范围内的所有领地。”刘飞笑眯眯的开口说道。

　　所有人都愣了一下，接着都有些无语，这刘飞完全是不按照套路来啊？哪有他们这里商量好久直接对外宣布的？这一点回旋的余地都不给他们留？而且他们不能代表所有的皇族以及贵族吧？

　　虽然说他们这么做了，理论上其他的皇族和贵族都不会反对，但是说的这么直接，这让其他人怎么想？

　　“没问题。”不过既然事情都已经成了这样，想撤也已经无法撤了，只能是硬着头皮走了下去。

　　等刘飞从会议室里面走出来的时候，跟在刘飞身后的赫连逸海等人都是满心的感慨，这件事已经成为了定居，这也意味着刘飞已经成为了整个银河联邦的最高领导人，或者说，刘飞已经成为了银河联邦的实际统治者。

　　问题是，刘飞走到现在一共才用了多久？如果没记错的话，刘飞现在年轻的面孔根本就不是刘飞使用了什么药品或者是基因优化液，而是刘飞本身就是应该是这样年轻的面孔。而这样年轻的面孔，这还有前面的二十多年在地球上面的一个土著星球上面生活，一点作为都没有。

　　到现在位置，直接就变成了控制整个银河系的实际统治者，这速度已经可以用天地之差来形容了，恐怕只有天纵之姿才能有这样的结果了吧。

　　米洛就更加震撼了，因为从刘飞接触他才多长时间，但是他是看着刘飞是一步步的到了今天的位置的，而这个时间在米洛看来就更加的段战，跟刘飞一比，他们简直就像是活到了狗身上去了。

　　得到了刘飞通知的记者早就在这里等着，当刘飞跟现在剩下的皇族九大姓，哦，应该说是皇族八大姓的族长从会议室里面出来的时候，所有的记者都兴奋的站起了自己的身子，他们都知道，接下来恐怕就是重大的新闻了。

　　比之前刘飞所宣布的新闻肯定要重大的多，只是这么快的就有了结果让他们有些意外，按照常理来说，这样的人开会至少要几天的时间，甚至开一两个月都是很正常的，但是现在却仅仅开了几个小时的时间就有了结果。

　　“各位记者朋友，我在这里仅仅代表联邦最高委员会，以及所有的八星皇族宣布以下几件事情，这几件事情将是未来联邦最大的变化，也是为了整合联邦所有的能量实力来应对崭新的敌人。”刘飞做了开场白。

　　新闻发布会刘飞开了很多场了，像是这样高大上的新闻发布会，刘飞还真是第一次，这一次面对的可不仅仅是地球上面的人了，而是面对整个银河系不知道多少亿的人口。

　　“第一，联邦在接下来将会结束之前各个家族高度自治的状态，各个家族的领地虽然不变，但是联邦会加强管理，各个家族的所有工厂资源等等必须要全部开放，其次各个家族每年所缴纳的税收要向联邦政府缴纳百分之二十。”

　　“第二，联邦将会成立军委以及军部，组建联邦真正的军队，而军队暂时的来源将会由之前的八大皇族以及我名下的舰队组成联邦的现任军队，这是一个完整的体系，而监察局的任务依然不变，但是军队的任务是保护联邦下面所有家族的安全，而各个家族内部理论上来说，除了各自的星系防御军队之外，不会有任何大型舰队的存在。”

　　“第三，联邦将会向各个家族采购物资，物资会按照市场价格的80％来收购，大批量的采购建设军队来面对崭新的敌人，来自河外星系的敌人。”

　　“第四，联邦的法律暂时不会做出太大的改变，但是一些细节的部分将会做出改变，稍后我会对罗菲尔德家族的事情做出详细的说明，各位不用太过于着急。”

　　“第五，联邦政府将在全银河系的范围内招兵，具体的招收标准联邦会做出相关的说明，各个联邦的公民都有权利参加，参加军队都会有一些特权，比如说你的身份将是联邦公民，而不在某个贵族家族或者是某个皇族的领地居民，这两者之间的区别，稍后会有详细的文件做出说明。”

　　“第六，也就是最后一点，暂时由我出任联邦的最高领导人。”

　　一共六点，刘飞很干脆的将他们全部都说完了，完全无视了下面因为刘飞的话而发出了一阵阵哗然的记者们。等刘飞说完之后，可以说整个首都星区，整个联邦范围内的所有人都惊呆了。

　　普通人惊呆了是因为这件事简直是太难以想象了，但是大部分人其实虽然有一些担忧，但是确实更好的想法，原因很简单，至少成为联邦的公民，好像比某一个家族的公民好一些吧？至少其实现在一些家族的普通人里面生活的并不是很好。

　　就是不知道成为联邦的公民有什么好处，而另外一部分惊呆了的人自然是各个贵族以及普通皇族家族的人们了，他们完全就被弄懵了，怎么可能出现这样的事情？最重要的是，出现了这样的事情，为什么这九大皇族居然都同意了！

　　这怎么可能！他们怎么都无法想通，但是不管他们是不是能够想通，他们很快就明白，如果连皇族九大姓都没有反对的话，那么意味着他们也不会有着其他的选择。

　　“刘飞殿下，请问这是刘飞殿下跟所有家族商量过后的局面吗？还是刘飞殿下您仅仅跟几个人做出的决定呢？”一个记者毫不遮掩的直接问了出来。

　　“这是我和几位八星皇族的族长以及联邦最高委员会做出的决定，至于其他的贵族以及家族的族长，我们会通知他们的。”刘飞淡淡的开口说道，甚至连虚与委蛇的说法都没有。

　　“刘飞殿下，按照刘飞殿下你的说法，岂不是说，刘飞殿下你都没有给其他的家族一个发表意见的机会？”

　　“是的。”刘飞很干脆的点了点头。

　　“刘飞殿下，如果说其他的贵族或者是皇族不同意这一点怎么办？”有记者问出了更尖锐的问题。

　　“在面临全人类的威胁之下，自然是武力解决，至于到底是什么样的威胁，稍后会有专业的网站公布出来，大家可以到里面了解。”刘飞很直白。

　　让周围的这些家族的族长都有一些无奈，就算是你哄骗一部分人你也要哄骗啊，你说的这么直接，这岂不是让大部分人无法接受吗？


第1205章 联邦一体

　　刘飞这次没准备隐瞒了，有些事情可以隐瞒，但是有些事情不能隐瞒，而现在刘飞需要大家都团结一心，所以这件事必须要公布出来，只有所有人都感觉到了危机，只有感觉到危机才能够团结一心，避免一些搞不清楚状态的人胡乱搞事。

　　反正能说出来，还要捣乱的人，那刘飞绝对不会下手留情的，而且这样到时候就算是刘飞对这些人动手，在普通人的这边还是有绝对优势的，至少普通人肯定是可以理解刘飞的，至于那些不理解的，在大局面的情况下也不敢多说什么。

　　但是如果刘飞不将事情公布的话，不明真相的人，肯定是站在对方那边的比较多。至于最高委员会，刘飞虽然没有将他们一脚踢开，但是也差不多了，不过这些人还有用，在政治方面，刘飞自然是没办法跟这些在政治方面混了一辈子的人比。

　　所以刘飞留下这些人还是有用的，至少他们还可以帮刘飞管理一下联邦，一个政府没有适合这方面的人管理的话，很容易出现混乱的，有时候，有问题的人反而更加好用。

　　不过在这之前，刘飞要跟这些人开诚布公的谈一谈，解决了皇族九大姓的问题，相信这些人也懂得该怎么选择，再说了，这些人就是来自于各个家族的，包括皇族贵族以及皇族九大姓。

　　故地重游，上一次刘飞来这里的时候无比的嚣张，甚至还来了一次全联邦直播，但是这一次就不一样了，刘飞来这里的时候可是非常的低调，甚至都没有多少人知道刘飞来了这里。

　　但是在联邦最高委员会的这些人却是知道的，当刘飞踏入上一次的那个地方的时候，巨大的球型会议室里面已经坐满了人，不过这一次没有人挡在刘飞的面前了，之前的那个议长虽然还是议长，不过他已经乖乖的等在一边了。

　　刘飞当仁不让的直接走到了主席台上面，然后拿起了话筒，敲了敲话筒，确认麦克风使用正常之后，刘飞才开口说道：“上一次我来的时候，很多人并不知道我是谁，但是这一次我相信不用我进行自我介绍了吧？”

　　下面传来低声的哄笑声，这个面子大家还是给的，刘飞也轻声笑了笑，然后才继续直接开口说道：“我这次来这里的原因很简单，那就是我需要各位的力量，没错，你们没听错，我需要你们的力量，我需要一个完整的联邦政府正常高效的运行。”

　　“是一个完整的联邦政府，而不是之前那种名存实亡的联邦政府，我为什么会这么说，相信你们都看过了你们手里面的资料，现在有人提出异议吗？”刘飞环视一圈。

　　没有人表示异议，他们手里面已经看到了完整的资料，甚至比给之前的八大皇族看的还要完整，所以他们当然明白自己面临着是什么，可以说，刘飞现在能够主动将这个责任承担起来，他们还算是微微松了口气，因为之前的联邦，局面和平以及平稳太久了，需要一个强有力的人物将它们统一起来。

　　不然的话，联邦根本就不可能真正的高效统一起来，而无疑，虽然说大家都没想到，但是刘飞就是这样一个强有力的人物，这不是普通人能够办到的，只有刘飞有这个能力。

　　所以他们都很干脆的知道自己选择什么，再说了，他们也自己都心里清楚，如果刘飞真的这么干的话，那么刘飞是需要他们的，在这样的情况下，他们的权利无疑是大增了，之前的联邦，这里面的人，绝对有百分之九十九是不想要那样的联邦的。

　　于是，刘飞出现在这里提出这样的意见，在这里百分百的通过就成为了顺理成章的事情。

　　“那么，既然如此的话，稍后，我会将相关的各个职位负责传递给各位，会有人给你们安排，我需要所有的政府部门在一个月的时间里面运行起来，我相信各位都可以办到，这一点我深信不疑，但是有一句话我要说道前面。”说道这里刘飞停顿了一下，深吸了一口气。

　　所有人也都屏住了自己的呼吸，之前的甜枣给的够多了，现在应该是大棒了，但是没有人敢不放在心上，因为他们都知道，现在谁都无法压服刘飞，就只能够听刘飞的。

　　“任何一个人，注意，我说的是任何一个人，如何有任何一个人，在你们所在的职位上面因为给自己利用职务之便牟利而导致我的计划收到阻碍的话，如果我没错的话，在我上次来的时候，有一个人死在了那里，那么下一个死的就是他。”刘飞斩钉截铁的开口说道。

　　整个会议室里面一片寂静，没等这些人是不是反应过来了，刘飞就继续开口说道：“你们利用职务之便给自己谋利，我不管，人都是自私的，有七情六欲很简单，但是我交代的事情，你能百分之一百完成的话，你谋利我不管，但是如果你给我完成了90％，而给自己谋利的话，相信我，你死定了。”

　　“不要怀疑我能不能知道，我可以告诉你，只要我想知道，没有我无法知道的事情。”刘飞冷冷的开口说道。

　　“好了，就说这么多，稍后你们的呃个人智脑都会受到你们的新的职务名称，整个联邦政府都要利用起来，一个月，记住你们只有一个月的时间，如果一个月的时间你们无法让你们的部门顺利运作起来的话，那么你们就下来，换人上。”

　　说完之后，刘飞直接转身离开了这里，留下了后面死寂的大厅，当刘飞走到门口的时候，刘飞突然又停下了自己的脚步，想了想开口说道：“忘记告诉你们了，跟其他的皇族八大姓谈判的时候，我也是这个态度，稍后他们会加入到联邦的最高委员会之中来。”

　　丢下一句话，刘飞这次真的转身离开了，等刘飞离开之后，里面的这些人身上的个人智脑都不断的响起了提示音。

　　这些东西都是星月准备的，至于星月的资料从什么地方来的，刘飞没有询问，但是星月给出来的资料是极其完全的。这些人每个人擅长的事情等等全部都列举了出来。

　　等他们接受资料的时候，整个联邦政府的举措也同时向外开始公布，但是刘飞的动作却没有听下来，刘飞相信自己的警告会起到一定的作用，但是这还不够，这些人铤而走险的人很多，所以在刘飞执行这个计划的时候，同时还有一大波的清理也在开始。

　　而这一次出手的是监察局，不过虽然是以监察局的名义，但是动手的是刘飞自己的人，其实就是让一些人明白，刘飞的手里面掌握的东西有很多。

　　这样的风波几乎整整持续了多半个月，所以被带走的人全部都有着足够的证据证明他们所犯下的罪行，而那些拿到了刘飞任命资料的人，也心里骇然不已，这一切做给谁看的他们当然明白。

　　这是在告诉他们，这些人的犯罪证据刘飞全部都有，只是不想拿下他们而已，而这也意味着如果他们有什么动作的话，刘飞也会知道。

　　另外让他们惊骇的是，在他们的手里面拿到的所有人的职位，几乎都是每个人擅长的，甚至很多人平时自己都没有跟人别说过他擅长什么，但是这里都直接给出了适合他的位置。

　　不管是调任的，还是新加入的，没有一个不适合的，如果拿人还可以说是只要掌握了证据就可以拿人的话，那么现在这样的行为就更加的有难度了。

　　了解一个人永远都比搜集证据要难的多，如果对一个人能够了解到这样的地步的话，那么他到底干了什么事情也都很轻松了。

　　问题最重要的还是，只要让刘飞知道你干了什么事情就可以了，人家可不会跟你讲究什么证据，只要知道你，就直接将你拿下了，刘飞可不是什么执法机构，他也不会跟你讲究那些。

　　明白了这些之后，这些人都是心有戚戚然，不过却同时也有着一丝火热，这也意味着他们同样会掌握有更大的权利，因为联邦政府将会成为一个真正的联邦政府。

　　联邦政府的动作不仅仅让这些原本联邦最高委员会的人明白了刘飞不是闹着玩的，而已同样让其他的贵族以及皇族的掌门人知道，刘飞不是闹着玩的，他们要么就同意，要么就只有一个结果。

　　不过在这样的情况下，估计不会有人傻乎乎的去选择第二个选择，这是自己找死的选择。

　　所以在拿到了刘飞发给他们的文件之后，几乎所有的家族都已经给刘飞回复了信息，表示同意接受联邦的领导，没看到连皇族九大姓的剩下几个家族都已经同意了，他们还能够怎么样？只能是跟着同意了。

　　仅仅一个月的时间，在刘飞的高压之下，联邦政府正式开始运转，其实说是联邦政府，只要将之前各个家族的星球政府整合一下就可以了。

　　唯一不同的是，联邦的资源开始大规模的集中而且各个家族擅长的东西，比如说这个家族擅长研发战舰引擎，都立刻有任务下发给他们，同时还有着海量的订单。


第1206章 开弓没有回头箭

　　而对于那些早就跟了刘飞的家族来说，这一次自然是赚的盆满钵益，只是他们估计也没想到，当时虽然是跟刘飞联合了，但是只是抱着一个合作的态度去的，谁也没想到，刘飞会有这样的发展。

　　而现在他们剩下的就只有庆幸，那就是当初幸亏选择了刘飞，而现在无疑这些家族都会得到最大的利益，只有说受到谁的领导，虽然说刘飞给出来的条件确实有些苛刻，但是这个你也要一分两面的来看。

　　首先，这个对于普通的贵族来说其实没多大的区别，因为普通的贵族就算是之前的银河联邦也是会有一个跟随的家族，这些无疑都是皇族，因为没有后台的话，这些家族很难生存下去。

　　所以现在虽然受到了联邦的领导，反而他们的自主权更加的大了一点，至少这样对他们来说，大家都是公平的，而跟随一个家族的话，有时候对方的一些要求，你肯定是要满足的，但是这些要求可不是都公平的。

　　有句话不是说的好，不患贫，就患不公，只要大家都公平，大部分人就都可以接受了。而无疑，所有人包括皇族在内，都归联邦政府领导，这些贵族瞬间就觉得可以接受了，而且刘飞这个人的个人风格，已经通过最高委员会里面的那些委员大概已经传出去了，刘飞是个什么样的人，大家都已经算是有数了。

　　所以，这些贵族自然是非常满意的而这对他们来说，虽然是限制，但是更多的也是一个保障。对这些家族限制最大的无疑就是皇族了，尤其是顶尖皇族，这些顶尖皇族几乎都是相当于一个国家，但是现在这一个国家成为了别人领导，不用想都知道权利掉下了多少。

　　只是这些人都没什么反抗的欲望，他们自然也没什么反抗的欲望了。不过对另外一部分人来说，这事情简直就好像在演一个神话一样，因为现在主宰整个银河联邦的人就在不久之前，还是他们的同学，跟他们一起在贵族学院上学。

　　但是现在呢，对方居然已经转眼之间成为了整个银河联邦的主宰，而他们还在这个学校里面读书，突然所有人都觉得有些意兴阑珊的感觉，以前不觉得怎么样，反正这个学校里面的大部分人都是这样过的，但是现在，突然一个人就这样出现在了这里，并且直接就成为了整个银河联邦最巅峰的人。

　　所有人突然觉得这差距之间也太大了，大家都是人为什么对方可以，而他们不可以，最重要的是，对方的出生比他们更好吗？未必，比他们差的多了，虽然说是对方继承了九星皇族，但是那个九星皇族剩下什么，大家都明白，也都清楚。

　　而这前后一共才多长时间？所以很多人突然觉得这样的生活没意思了，刘飞之前所做的那些事情他们都已经看到过了，突然很多人觉得，那样的男人才应该是他们所做的事情，而不像是现在这样，每天浑浑噩噩的，自以为过的很舒服，但是却其实过的很空虚。

　　对于这样的生活，这些人瞬间都觉得没了什么意思，一时间，申请毕业的人不知道有多少，或许他们都知道自己出去不可能做到刘飞那个样子，但是至少也得做出一些成绩来，总不能像是现在这样。

　　估计刘飞自己都想不到，他一个人却让整个学校改变了整个风气，不过就算是学校不改变这个风气，等刘飞有时间也了会改变的。

　　这些各大家族的直系继承人，虽然说不至于多特意培养，但是出自于大家族，光是见识，学识等等就不是普通人可以比拟的，这出精英的可能性自然更大。这些人在哪里简直都浪费了。

　　完成了对银河联邦的改变之后，所有的政府都有序的运行起来，不得不说，这些人虽然没的选择了，但是他们却有对策。

　　皇族九大姓，到底有多少精英，根本没人知道。虽然刘飞让他们归属于联邦领导，并且直接没收了他们的兵权，但是这些人虽然没了直接的权利，但是也明白，以后联邦政府将会有更多的权利。

　　所以知道刘飞需要大量的精英，这些人自然是开始送大量的精英过来，另外一就是对于那些已经有了能力的，比如说刘飞将这个部门交给原本的最高委员会里面的一个委员，而这个人又恰好是皇族九大姓中间的一个。

　　这个家族立刻就开始全力支持这个人，他所负责的部门下面的任务这个家族瞬间开始帮忙，整个部门想不流畅的完成所有工作都难。

　　可以说，整个联邦政府在这么短的时间里面内居然完成了重组，并且开始高效的开始运营，这简直就是一个奇迹。

　　“殿下，不得不说，您的手段真是高超。能够在这么短的时间里面就完成对整个联邦的整合。”赫连逸海站在刘飞的身后，看着下面的风景开口说道，现在两个人所在的位置在联邦最高委员会的大楼最高的一层。这里几乎已经到了云层之上，在天晴的时候，可以俯瞰下面整个巨大的城市。

　　“只是殿下，如果这样进行下去的话，各大家族在这些部门里面的力量又会开始壮大，到时候，他们依然把持着整个联邦。”赫连逸海面有忧色的开口说道。

　　“如果不这样的话，你觉得他们可以在段时间内让整个联邦的政府运营起来吗？只有合理的利用八大家族的力量，才能够让我们在最短的时间内整合整个联邦。”刘飞微微笑了笑开口说道。

　　“至于你说的，我知道，但是等我们的压力出现的时候，他们就没那个心情了，再说了，你觉得，就好像是光明和黑暗的关系一样，不管是光明还是黑暗，你觉得能够完全消灭对方吗？但是只要他们都投入进来，当这些关系网整合起来的时候，他们就明白，想要再回到从前就没那么容易了。”刘飞淡淡的开口说道。

　　“可是……”赫连逸海还想说什么，不过刘飞直接摆了摆手说道：“老族长，放心吧，你想一想，成为一个国家的好处不用多说，特权阶层没有了，普通人的生活自然是更好了，当法律平衡了之后，至少在表面上平衡了之后，普通人是不会愿意回到那个时代的，到时候就算是这些家族可以无视几个人几十个人的想法，但是他无法忽视几十亿，几百亿人的想法。”

　　“如果有必要的话，他们会的。”赫连逸海却直接摇摇头说道。

　　“那是以前，在他们自己家族领地的范围之内没人管，监察局即便是有那个权力，但是没那么多的眼线而且一些事情，监察局也只能睁一只眼闭一眼，但是现在不同了，联邦领导下，他们没有了兵权，他们怎么执行？”刘飞回过头看着赫连逸海开口问道。

　　“而且军队这种东西是最容易改变的，我的关于基因战士的方案很快会执行下去。到时候这些基因战士是不会站在他们那边的，所以到时候他们就算是想要改变的话，来自于底层参军的军人不会同意，基因战士不会同意，只是依靠将军吗？将军不是万能的。”刘飞笑着开口说道。

　　赫连逸海张了张嘴巴，不过想了想，确实如此，他也不知道该说什么好了，这样的事情你是不能够放到地球上面的，因为地球上面的普通人刚开始都是有着很高的民主权利的，其实比联邦的要好的多了。

　　但是这里的人不一样，尤其是作为最底层存在的基因战士，作为战争主力的基因战士居然是这样的待遇，估计很多人都不会想到的。但是这就是绝对实力控制之下所产生的结果，但是刘飞解放了这些基因战士，他们绝对不会站在原本的特权阶级那边的。

　　而那些普通人虽然说没有这些基因战士严重，但是查不到什么地方去，至少刘飞的很多措施都是对他们有用的，所以这些普通人也肯定是站在刘飞这边的。那么组成整个军方的最大组成部分都是反对的，你觉得光靠一些将军可能吗？

　　更何况还不是所有的将军都支持这样的事情，刘飞可不会放弃对军队的控制的，所以说，只要刚开始能够执行下去，后面就不会有太大的改变。

　　“不过，老族长，云灵那边的进度怎么样？”刘飞回过头开口问道。

　　“现在已经找到的一些遗迹，大部分都是破败的，倒是没有敌人的踪迹，但是也每一偶找到什么有用的信息，塞卡塔尔族长说，他们的结果就是在这些神殿里面，但是现在还没有，不过所有的坐标星球我们都已经派遣了军舰开始释放探测设备，在云灵到来之前，都在我们的控制范围之内。”赫连逸海开口说道。

　　“现在只能是等了，其他的方面呢？”

　　“我们划分了几个大型工业区，所有的战舰后勤基地都集中开始建设，原本的各个家族的工厂都已经开始动工，另外殿下您提交出来一部分设计方案等等都已经开始开工建设。很多针对性质的战舰也都开始建设，战略物资也开始储备。”


第1207章 全面备战（上）

　　随着赫连逸海给刘飞的讲述，刘飞也大概明白了银河联邦现在的状态，可以说，现在的银河联邦才算是真正的银河联邦，是一个完整的国家，在八大家族的配合之下，或者说他们无奈之下不得不为了争夺自己的权利而付出的努力，这可比被动的配合要强悍的多。

　　在他们主动的配合之下，这效率提升的可不是一点半点，刘飞的所有命令几乎都毫无磕绊的直接执行了下去。

　　在几个家族的领地里面，所有的工厂全部都开始了严格的生产，而新设计出来的几款战舰也开始直接重新设计，这些新的战舰已经在某些方面进行了加强。比如说，防护罩已经不单纯仅仅是按照以往的防护火力了，而且还加入了防止灵能风暴，以及灵能冲击的能力。

　　这个自然是来自于云灵的技术，因为云灵的虚空辉光舰，虽然体积不大，但是却是一种独特的战舰，它的体积仅仅只有三级战列舰，甚至更小，但是它的主炮却可以直接创建一个能量通道，让它的主炮可以持续做能量输出。

　　而这个能量通道的创建距离可以达到上万公里的距离。而且不仅仅如此，在能量持续输出的时候，它会自动加固周围的能量通道，并且加强能量输出强度，最大的输出强度非常恐怖。

　　刘飞用几艘战舰实验过，即便是一级战列舰的特有防护罩也很难防御虚空辉光舰持续超过十分钟的输出，这还是对方没有冲能的结果。

　　如果对方提前对准陨石或者是其他的星球提前充能完毕的话，直接投射过来的主炮攻击持续输出不超过三分钟，防护罩就无法承受如此强大的能量输出而直接被毁。防护罩毁了，战舰的护甲想要抗住这样的攻击，更是不太可能。

　　这就是防护罩没有经过特种合成的结果，另外就是在跃迁引擎，以及针对性质的一些防御措施。对方手里面的技术是对方所占领的星系的巅峰技术这是无疑肯定的，另外就是，对方还肯定得到了银河联邦的制造技术，所以银河联邦现在所有的战舰不管是通讯方式以及引擎等等全部都需要改进。

　　比如说上次对方搞出来的，可以让飞行引擎以及跃迁引擎失效的措施，这个就需要做出针对性质的部署。不过战舰这方面不用刘飞担心，新的战舰设计更加的紧凑，同时结构也更加的合理，体积并没有比现在的火鸦级战列舰更大，甚至还略微有些缩小，但是整体性能至少上升了百分之五十还要多。

　　尤其是算上某些方面的加强之后，更加的全能。另外一部分就是关于基因战士的基础机甲的改进型号，以及地面重型武器单位的研发。这些都做了针对性的研究，在刘飞进行了整合之后，所有家族的高级研究人员全部都可集中到了一起，研究材料的共享，让很多东西迅速出了成果。

　　相对于武器方面的改进，让刘飞更加满意的是士兵的增加，皇族九大姓所有手里面的基因战士全部都激活并且统一征兆，数量让刘飞都觉得有些恐怖，整整超过200亿基因战士，这还不算是普通的人类士兵。

　　这个恐怖的数量让刘飞的手里面士兵暂时不缺了，而这些基因战士的实力在通过装备加持的情况下，虽然无法跟云灵的圣堂武士比拟，但是比圣堂武士优势的是，有足够的动力的话，他们完全可以毫发无伤的干掉圣堂武士，因为他们的速度足够快，手里面的武器可以是远程武器。

　　但是即便是近战，他们也可以二对一的过程之中完胜圣堂武士，当然，这个是需要穿着机甲的，毕竟双方的基因不同，一对一单纯的靠肉体的话，估计只有刘飞才有可能打的过这些圣堂武士。

　　在经济方面，因为有了大规模的备战，战略物资开始储备，所有的经济瞬间被刺激的开始繁荣起来，可以说是所有的家族都拿到了足够的利润，当然，联邦的税收收入也是一大块，暂时还支持的住。

　　“我们需要一年的时间，一年的时间里面我们的战舰数量可以超过三万大关！全部都是主力战舰，其他的辅助武器也都可以完全跟上，另外根据殿下你们的特殊研究所里面传来的消息，根据云灵的折跃系统改造的人类光系统传输也已经有了一定的眉目，只要进行技术上面的突破，我们就可以完成光传输人类士兵，虽然说重型武器还无法完成，但是这已经一个巨大的进步了。”

　　“不过我们的物资消耗也是惊人的，根据现在的估计，我们手里面收上来的税收最多支持半年的时间。”星月无奈的开口说道。

　　半年的时间，在面对一个联邦军队所消耗的资金的时候，刘飞手里面的资金再多，也不可能支持的住。

　　“星空银行那边怎么样了？”刘飞开口问道。

　　“他们说需要考虑。”

　　“考虑什么？”刘飞问了问。

　　“考虑我们在这场战争之中的胜利几率。”

　　“如果我们被消灭的话，他们星空银行还可以存在吗？开银行给谁啊？给那些堕落者吗？”刘飞冷笑了一声。

　　不过刘飞倒是也没指望星月给一个答案，毕竟星空银行的神秘众所周知，虽然刘飞也不知道星空银行到底是谁开的，但是刘飞相信，自己在这里面应该是有一定特殊地位的。

　　不管怎么说，对方到现在为止至少还没有给刘飞回话，没有消息就是最好的消息，至少对方现在还没有拒绝。

　　“我需要回一趟地球，这里的事情已经走上了正规，就交给你和赫连老族长了，该怎么弄你知道。”刘飞想了想开口说道。

　　“是，殿下，前往地球的第一批官员已经准备好了，是不是开始执行吧？”星月开口说道。

　　“嗯，直接执行吧。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道。

　　虽然说现在地球的科技已经上升到了一定的程度，甚至民间也已经隐蔽性质的放出一些消息，但是大部分普通人还是不知道到底有没有外星人的，当然了，地球联邦的高层都已经知道了。

　　但是他们也不会单独的说出来，任何人都需要一个接受的过程，如果一次性说出来的，谁知道会发生什么乱子呢，倒是现在地球内部的统一节奏加强了不少。有了刘飞提供的强大的侦察系统，说实话，那些恐怖分子根本没有藏身之处，在军队的消灭之下，几乎都已经被消灭殆尽。

　　有信仰，民族这是正确的，但是其实更多的是，很多信仰坚定的普通人被一些别有用心的人给利用了。就像是中东部分的很多战争，其实战争的双方都没有对错，战争本身就是没有对错的，有的只是失败者。

　　在刘飞这里给了足够的消除战争的因素之后，当石油这些东西都已经变成了可有可无的时候，这里的战争自然就没有了。其他的人道主义救助刘飞直接自己就承担了起来，开玩笑，刘飞的财力不要说养活地球上面的那些贫困人口，就算是养活几个星球都没问题。

　　大批量的粮食以及物资开始运输到位，不仅仅是中东，连非洲这些地方都已经全部都进入了小康时代，不仅仅医疗，食物等等都没问题了，可以说一下子跃升到了2000年左右的中国普通人的生活水平。

　　这个还是因为时间太短的原因，等时间长了之后，他们的生活水平会提升的更快。没办法，在生产力极度发达之后，他们就算是想生活的困难都很难，除非他们愿意自己活的像是之前的那个样子。

　　而且不仅仅是如此，像是以前非洲简直就是各种病毒的滋生地，而现在这些病毒对银河联邦来说根本就不是什么难以治疗的事情，所有难以治疗的疾病都已经被治疗完毕。

　　可以说，如果刚开始全世界各个地方包括美国等国家之内都有不同的声音对于联邦合并，但是现在这样的声音已经消失了，是因为所有人都看的出来，他们的生活变得越来越好，尤其是一些落后的地区提升的更快，最重要的是，对任何一个国家的民众来说，犯罪率猛的下降到了一个让他们自己都不敢相信的地步。

　　美国是一个恐怖袭击最多的国家，但是在联邦合并之后，美国全国的犯罪率估计只有以前的千分之几。

　　而且都是一些小案件，像是以前那样骇人听闻的案件，几乎都是没有的，这对美国人来说都不太习惯了，不过这就是事实，在绝对的信息优势之下，想要犯罪，简直太难了。可以说，除非等地球上面的后面几代人成长起来，他们的技术跟上了时代的技术进步，不然的话，想要犯罪不被发现的，几乎不太可能。

　　所以，现在整个地球联邦可以说是一片和谐和欣欣向荣，甚至火星移民都已经大规模的开始了，因为随着基因优化液的使用，人的寿命不断的增加，自然死亡人数几乎下降到没有，那人口的爆发式增长就来了。


第1208章 全面备战（下）

　　刘飞回来也没有大张旗鼓，主要是刘飞现在的身份没办法大张旗鼓，不然的话你让刘飞以什么样的身份回来？地球理论上来说，以前是刘飞的家族领地，现在是联邦的统治范围之内，而联邦的最高领导人是刘飞。

　　可以说，如果刘飞直接光明正大的回来的话，这个事情就没那么容易了，光是接待的问题，就够这边头疼的了，所以刘飞是直接悄无声息的回来了。

　　等刘飞进入了地球大气层的时候，才有人通知了主席他们，不过刘飞也暂时没时间去见他们，刘飞现在要见自己的父母才是最关键的，还有李可晴。

　　刘飞回到家里面的时候，甚至都有一种恍若隔世的感觉，虽然时间仅仅过去了一年多的时间，但是刘飞离开家也已经大半年了，对刘飞的父母来说，刘飞只是离开家一段时间而已。但是对刘飞来说，这中间经历的事情几乎可以用一言难尽来形容了。

　　对刘飞真的有种恍如隔世的感觉，不过还好，刘飞的父母并不知道他们的儿子做出了多么惊天动地的事情，虽然说平时都有视频聊天之类的，但是等刘飞回来了，还是忍不住一丝埋怨。

　　只有李可晴知道刘飞干什么去了，在刘飞被自己父母唠叨的时候，站在刘飞身边的李可晴偷偷伸出一只手握住了刘飞的手，回过头看了看刘飞，给予他支持。刘飞给她了一个微笑，微微的摇了摇头，对现在的刘飞来说，这些唠叨更多的像是慰藉。

　　“妈妈，我这不是回来了吗。”刘飞凑上去直接给了自己的老妈一个拥抱，撒娇的开口说道。如果让其他人看到刘飞这个样子，估计会摔碎一地下巴。不过这个时候的星月都已经彻底无语了，估计连星月都无法理解刘飞为什么会做出这样的举动了。

　　但是对李可晴来说，却是满脸微笑的看着眼前的这一幕，这对李可晴来说反而是一种温馨的生活。

　　刘飞的老妈显然也愣了一下，虽然她不太知道刘飞现在是一个什么样的状态，但是在经过了基因优化液等等东西之后，刘飞的老妈智商也提升了不少，很多事情以前想不通，但是见的多了，也就想通了。

　　这些时间以来，她接触的很多人都是莫名其秒很有身份的人，而且都是对方主动跟她打招呼的，而且跟她说话时候的那种尊敬，她自己都听的出来，也感觉的出来。而且他还见到过不少的省长，甚至还见过主席以及总理，以前不要说是主席总理了，就连县长都是不可能见到的。

　　这种之间的差别，她又不笨当然明白，很多都是因为她儿子，自己儿子有本事了，而且成为大人物了，这一点都不用想都知道，只是虽然不知道自己儿子到底成为了多大的人物，但是她却明白，不给自己的儿子添麻烦，所以唠嗑欢迎，但是求办事之类的，那就算了，一概一句我不懂就回绝了。

　　至于送礼之类的，也没人敢给刘飞送礼，有送的，都是关系不错的，而且送的更多的都是一些普通的东西，贵重的东西可没人敢送，谁能比刘飞跟更有钱，不知道的人接近不了，知道的人不敢送。

　　所以刘飞的老妈知道自己儿子出息了，而且自己儿子身上的那股气势，她也可以感觉的到，只是没想到，自己儿子还会做出这样的动作来，不过话说回来了，不管刘飞成为什么样子，还是她儿子，所以她只是伸出手拍了拍刘飞的后背，笑骂道：“你也真是，这么大人了，赶紧回家，大半年接近一年不回来，估计爸又要收拾你。”

　　相对于刘飞的老妈，刘明知道的更多一些，当然知道自己这儿子有多厉害，所以对于刘飞回来，虽然嘴上说一句，手上自然不会有什么行动。

　　刘飞现在其实也有些挠头，他的身份不可能一辈子瞒着父母，但是这个该怎么说，刘飞还真是不太知道了。

　　晚上的时候，躺在床上，搂着怀里的李可晴，刘飞感慨的说道：“早知道，当初还不如当一个普通人呢，安安静静的过一辈子岂不是更好。”

　　“如果你要是普通人的话，那我岂不是认识不了你了，不好。”李可晴摇了摇头说道。

　　“我就是感慨一下，时间又不可能回去了，不过，你说我怎么跟爸妈说啊，这事真不好说。”刘飞苦笑了一声，他的身份现在真的是一个很大的问题。

　　刘飞可不想一辈子都瞒着自己的父母。

　　“我觉得，你直说就可以了，我相信叔叔阿姨都是可以理解的。”李可晴微微摇了摇道。

　　“直说也没办法说啊，你不觉得太惊世骇俗了吗？”刘飞苦笑。

　　李可晴想了想，也忍不住苦笑了一声，这个事情确实，你跟普通人说，这绝对的惊世骇俗啊，你想一想，突然之间你的一个亲人说他拥有这个银河系，你会不会觉得他是神经病？

　　“我想办法，只能是慢慢的来了，先一步步的说吧。”刘飞苦笑了一声，不过这个时间也要抓紧了，因为刘飞肯定是没那么多时间在家里面呆着的，所以只能是提前跟自己的父母说了。

　　而且这次回来，刘飞也是有事情的，估计明天就要忙了，已经通知到了主席他们，估计这个时候，主席他们已经到了青城了，作为全世界最豪华的住宅区，这里可以说是接待过任何人，而且这里也成为了全世界都著名的建筑。

　　尤其是那个可以保持全年恒温的防护罩，放在地球上面可以用奇迹来形容，虽然现在大家都已经习惯了，毕竟现在星际移民都不是什么科幻故事了，这个自然也就更加的容易接受了。

　　第二天早上，刘飞早早的就起来了，这一次刘飞没有离开自己的家，而是主席他们亲自上门拜访的，不仅仅是主席，还有前任美国总统，现任联邦最高副主席×××也跟主席一起来到了这里。

　　而其他人如果不是有工作要忙的话，估计也是要来的。这里的安保级别不用担心，所以主席他们来的时候，只是单纯的一辆车来的，其他的任何随从都没有带，主席他们来的时候，刘飞想了想，干脆就没有遮掩，让自己的父母见到的时候，他们自然对自己的身份多少也有个了解。

　　果然，在见到主席和副主席的时候，自己的父母显然就已经认出来了，毕竟刘飞的父母都曾经在之前见过主席和副主席，但是没等他们两个人上去打招呼的时候，对方已经主动过来打招呼了，而自己的儿子却依然坐在那里没有动。

　　等他们进来之后，刘飞才从自己的位置上面站起来，跟主席他们握了握手，将他们请到了客厅里面。而主席和副主席跟刘飞说话的时候，语气也是很恭敬的，显然眼前的这一幕有些出乎他们的预料，但是更加震撼的是他们对待自己的儿子的态度。

　　“可晴，你跟我们说一说，刘飞现在到底是个什么情况？”等刘飞他们将客厅的门关上，刘明就迫不及待的直接将李可晴拉到了一边，然后询问了一起来。

　　李可晴一阵无奈，这个家伙真是的，他自己倒是轻松了，这问题都交给我了。刘飞自然不知道外面的事情，刘飞现在跟主席他们在讨论接下来的事情，“现在整个银河联邦都在我的控制范围之内了。”刘飞上来就给了主席和副主席一个震撼。

　　果然两个人听完刘飞的话之后，都是满脸的震撼，整个银河系，那是一个什么概念？现在他们虽然知道了有外星人，而且也见过了一部分，但是说实话，连太阳系都没走出去过呢，现在刘飞已经将整个银河系都控制了。

　　“主席，之前跟你们说过的问题，就是关于那个敌人的问题，现在整个银河联邦已经处于备战的状态了，所有的资源都必须整合起来，包括地球在内，当然，现在的地球其实也没什么资源，但是这却是一个好机会，可以让地球跟上联邦主要科技进度的机会。”刘飞想了想开口说道。

　　“嗯，这个我们可以理解。”主席点了点头。

　　“嗯，而且，说实话，你应该跟陈莉联系过，你知道陈莉现在的位置，而地球上面的这些军人，在战术战略水平方面是有优势的，这也是一个机会。”刘飞想了想，又开口补充了一句。

　　至于这是一个什么样的机会，相信主席他们可以抓住。

　　“所以，殿下你的意思是？”主席看着刘飞，换了一个称呼。

　　“在我回来之后，不就的话就会有银河联邦最正式的舰队到来，到时候地球上面就可以公开这方面的信息了，至于其他的，我可以给你们一个在联邦政府的位置，这个需要你们自己派遣人员过去，到底是什么人你们自己决定，另外的一点呢就是，军队方面，地球在这方面还是有优势的，最关键的是，我是站在你们这边的，毕竟我在这里出生，在这里成长。”刘飞微笑着，算是做出了自己的承诺。

　　听刘飞这么一说，主席和副主席明显都松了一口气。


第1209章 新盟友

　　银河联邦这边的所有东西都已经走上了正轨，而现在刘飞他们都在等待着运了那个那边的进度了，他们找到了不少线索，不过段时间内还没有下一步的计划，只要是咩有下一步的线索的话，刘飞他们想要动手也很难。

　　他们的星系那是堕落者的大本营，虽然说刘飞他们已经开始备战，但是人家已经备战了不知道多少年，但是他们才刚刚开始，根本就不占据任何优势。所以只能是看云灵这边的线索到底是什么结果。

　　而且，现在银河联邦的技术也无法跨越两个距离如此之远的河外星系之间的距离，甚至还在另外一个星系团之外。

　　“刘飞殿下，对于这些我们的都没什么意见。”主席和副主席对刘飞所谈的这些自然不会有什么意见，刘飞的地位他们都已经知道了，现在连银河联邦都在刘飞的控制之下，更不要说是地球了。

　　而且不管是从任何一个角度来说，地球在这些事情里面都不占据上风。所以也根本没什么话语权，倒是让主席他们微微放心的是，刘飞并没有忘记自己的身份，对于这一点，他们才安心了一点，只要有刘飞照顾他们，地球才有赶上银河联邦其他地方的可能。

　　不求超过，只求能够赶上就可以了，这就好像是当年欧洲发现美洲大陆一样，海量的技术输入的结果，如果没有一个节制的话，他们就是印第安人的下场，甚至还不如呢。到现在为止，他们都不知道，刘飞已经帮他们挡过了好几次灾难了。

　　不然的话，地球现在的事情显然会更加的困难。

　　送走了主席他们，刘飞的父母立刻就走了进来，看着刘飞，刘明才开口问道：“你小子，跟你说说，你还有什么隐瞒我的，刚刚我问可晴，可晴也不说，你现在给我老实交代，到底是怎么回事。”

　　刘飞苦笑了一声，有些无奈的看了看自己父母身后的李可晴，想了想，刘飞决定还是告诉他们的比较好，“爸妈，这话说来有些话长，事情是这样的……”刘飞想了想，除了不算是零的事情，其他的事情刘飞决定都告诉自己的父母。

　　随着刘飞的解释，刘飞的父母嘴巴也越张越大，说完之后，刘明才有些吃惊的说道：“怎么可能，虽然老子不是亲眼看着你从你妈的肚子里面生出来的，但是你妈可是看着呢。”

　　“爸，不是说我不是你们亲生的，而是说，他们查证的不是说我的父母是谁，而是指我的基因，这么说吧，人类的基因有百分之九十八的部分都是几乎一样的，差别只是在剩下的2％里面，而我因为这个跟这个家族的族长完全一样，才会成为继承人，这个在银河联邦是有法律效益的，这个我说了不算。”刘飞无奈的开口说道。

　　“好吧，这些我们不懂，不过你是说，现在银河联邦，也就是说整个银河系都是你来管的？”刘明还是觉得刘飞疯了。

　　“是的，不然的话，你觉得为什么主席他们刚刚对我那么恭敬，爸，我跟你说，整个地球统一也是我的意见，而且过几天新闻就会进行报道了，银河联邦那边会派人过来接触，算是这段时间来完成地球纳入银河联邦的管辖范围的事情。”刘飞干脆都说了出来。

　　“好吧，这些事情我们都不管，这么说来，前段时间这两年你忙碌的事情都不在地球上面了？”刘明勉强接受了刘飞的说法。

　　“是的，爸。”刘飞想了想，还是老老实实的说了出来，这没什么不能说的。

　　“好吧，那你说说，刚刚你说的危险是什么。”

　　“其实也没什么，就算是一个敌人吧，想要毁灭整个银河系，我们也是没办法，只能跟对方开始战争了，而对方的实力比我们要强大。”刘飞想了想，然后也大概的说了一下，没等自己的父母说什么，刘飞就继续开口说道：“所以，我能在家里面呆的时间不长，大概也就是几天的时间而已，我接下来还要去忙。”

　　刘飞的父母立刻沉默了下来，自己的儿子成为了想象不到的大人物，这个值得高兴，但是随之而来的压力，他们也都可以想象，战争离自己的父母还是很远的，但是自己的父母小时候却虽然没经历过战争，但是自己的爷爷辈是经历过的，自然知道战争的可怕。

　　而现在不仅仅是战争，还是跟外星人之间的战争，不用想都知道，这任务肯定不轻松，最重要的是，现在刘飞是领头人，也就意味着刘飞所有的事情都要抗起来，在家的时间自然很少了。

　　“你做的都是大事，我和你妈都没什么文化，对于这些事情也不懂，但是有一件事我们还是懂的，只要你觉得你能去做，你就去做吧，不过可晴，你自己看着处理吧，不管怎么说，可晴不能跟着你去，我不放心。”刘明很干脆的开口说道。

　　“他爸，你怎么说话呢，儿子，这样的事情就没有其他人能做吗？你说的整个银河联邦那么多人，难道就只有你能做这件事吗？你就不能将这件事交给其他人吗？”

　　“妈，我知道你担心什么，您放心，我不危险，我是最高指挥官，都是在最后面的，怎么可能出现在最前面呢。”刘飞赶忙开口说道。

　　“行了，你别说了，不要给他压力了，如果但凡有点可能性的话，没有人想去做这样的事情，不过儿子，多余的话老子就不跟你说了，我只跟你说一件事，不管什么时候别忘记了你的本心就可以了。”

　　“爸妈，我知道了，你们放心吧。”刘飞松了口气，总算是将最大的麻烦给解决了，让自己的父母知道，虽然他们心里会有压力，但是不管怎么说，这对他们来说也是一种负责，刘飞总不能一直都不告诉他们。

　　而且这个事情也不是一天两天可以完成的，刘飞总会遇到困难的事情，总会遇到危险的时候，他需要家人的支持。

　　虽然家里面的气氛凝重了不少，不过刘飞现在还在这里，随着小萱萱的回来，家里面又重新恢复了快乐，只是在自己的父母心里肯定有了一丝忧愁，对于这个刘飞也只能希望自己的父母能够坚强了。

　　刘飞在家里面并没有呆很久，见过主席之后，刘飞除了自己的亲戚其他人都没有见过，都直接推掉了，直到一个星期之后，刘飞才离开了自己的家里面，前往了太空里面，而在刘飞回到家的第三天，正式的舰队就已经抵达了。

　　而这个时候，各大媒体新闻也开始报道这件事，随着银河联邦的出现，虽然整个地球上面的所有人都是有些吃惊不已，但是在吃惊之余也都略微接受了，因为之前就已经不少人员在公开半公开的说过，地球上面的科技之所以会有这样得跃进，都是得到了外星科技的帮助。

　　既然有外星科技，那就自然是有外星人的，而现在虽然说外星人出现了，大家吃惊之余，自然也是接受了，不过让大家有些担心的就是这些外星人的到来到底是有什么目的，会对现在地球的目的造成什么样的影响。

　　不过现在大家都是在讨论，而具体的接触自然也都是由地球联邦的官方来接触的，刘飞早就交代过了，来的人自然也不会有什么为难，所以商讨的结果很快就有了。并且直接开始对外公布，有刘飞在自己，这些优惠自然不会亏待了地球这边。

　　所以对普通人来说，有的几乎都是好处，根本没有任何坏处的，所以普通人自然也不会有什么反对的了。

　　而刘飞现在在等待着塞卡塔尔他们的最新进度，塞卡塔尔他们现在已经将遗迹探索了三分之一，但是这三分之一里面得到的东西并不是很多，不过现在终于有了一个好消息。在最新的一个遗迹里面，他们发现了遗迹还处于正常的运作状态，并且也没有发现敌人。

　　而塞卡塔尔也传递回来消息告诉刘飞，他们已经确定有了新的进展，所以刘飞才等待这里。

　　终于，刘飞等了几个小时，才等来了塞卡塔尔他们的通讯请求，当通讯接通之后，刘飞立刻开口问道：“怎么样？”

　　“还不错，殿下，我想我们会有一个新的盟友了。”塞卡塔尔的语气里面有些高兴。

　　“哦？怎么讲？”刘飞有些好奇的开口问道。

　　“是这样的，说是新盟友也不对，因为他们还是我们云灵，不同的是，这是一只古老的军团。”塞卡塔尔开口说道。

　　“曾经都只是在云灵的传说之中存在的，它们在当年云灵纷争的时候出现过，据说当年的云灵领导人，有了一个新的想法，那就是将一些逝去的云灵，已经回归艾尔的云灵的灵魂，跟云灵一组特有的战争并且融合在一起，最后形成一些强大的战争兵器。”塞卡塔尔开口说道。

　　听到塞卡塔尔这么一介绍，刘飞有些无语，我靠，看起来云灵也不是什么善茬啊，人类是将人的基因跟野兽结合，弄出了基因战士，而云灵现在是将他们的灵魂跟机器结合。


第1210章 主动出击

　　“对于历史我无权平叛，但是这对我们来说却是一个好消息，他们的休眠地点非常的隐蔽，我们还有足够的时间将他们拯救出来，说服他们加入我们，这样我们会多出许多得力的盟友，他们的战斗力比我们的云灵更加的强大。”塞卡塔尔补充道。

　　“在你们原本的信息吗？”刘飞开口问道，如果是在他们原本的信息的话，那刘飞他们还需要作出充分的准备才可以。

　　“是的，在我们原本的星系，不过位置很隐蔽，敌人应该还没有发现，因为那个地方具有防护罩跟这些基地都是保持联系的，如果防护罩出现问题的话，这些基地里面都会出现预警，但是警报并没有想起。”塞卡塔尔开口说道。

　　“但是我们现在并没有准备好。”刘飞沉思了一下，然后才无奈的开口道。现在虽然一切都已经走上了正规，但是对形成战斗力还需要一定的时间，至少要一年的时间才能够新城初步的战斗力。

　　如果真的现在动手的话，那意味着提前进入了战争模式，而且还有另外一个问题没有解决，那就是怎么去的问题，要知道，如果敌人能够来的话，也就不会被刘飞等人消灭在那个星系里面了。

　　“关于传送通道，我们找到了一点线索，但是关于是否攻击的，还需要殿下你做出决定，虽然这是我们的一大盟友，但是关系到整个战局，我们既然遵守殿下你的领导，一切事情还需要殿下您决定。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　这话已经给足了刘飞面子，虽然说现在云灵需要刘飞他们，但是同样，人类也需要云灵，云灵的很多技术都给了人类很大的启发，新战舰已经正式明明为朱雀级，里面就采用了很多云灵所使用的独特新技术。

　　跟人类的技术相辅相成，对新战舰的提升力极大，所以现在云灵也不能不管。刘飞沉思了一下，然后才开口说道：“塞卡塔尔族长，你回来一趟，我们需要召开一次会议。”

　　这一次的会议已经不能几个人的会议了，而是整个联邦的大型军事会议。会议的地点自然是在整个银河联邦的首都。

　　“这次的会议目的，相信所有人都已经收到了通知，现在呢，请陈莉将军给大家介绍一下相关的情况。”主持会议的不是刘飞，而是张金霜。对于张金霜来说，这命运倒是也算是神奇，曾经是一个公主，而后来因为堕落者的原因，不得不跑来银河系，但是来到了银河系之后，却最后做了星际海盗。

　　而现在，从海盗变成了银河联邦的上将之一，现在张金霜暂时兼任联邦最高军事司令部的副司令。

　　整个军部的暂时放到了原本的首都军区大楼里面，其实放到什么地方都无所谓，整个会议室里面现在至少有超过五百人在这里，不过真正可以说话的只有坐在会议桌上面的四十二个位将军，这些人都是刘飞通过星月提供的资料选拔出来的。

　　而这里面最大的改革就是，在这张桌子上面，有两位特殊的人物，这两位就是来自于基因人的将军，这是第一次有基因战士担任高级将领，而且还是整个银河联邦最高级的将领之一。

　　可以说这是整个银河联邦最大的改变，在以往基因人最多也就是在基因人之中会担任一些官员，但是根本不可能有个高级官员的位置，更不要说成为整个联邦的最高官员了。无疑这对整个基因人社会里面显然是一股振奋剂。

　　因为这意味着是刘飞是真的在做出改变，接纳整个基因人成为跟人类平等的一员，而且虽然基因人诞生的速度快，数量多，而且也有足够的兵源，但是刘飞还是果断的取消了所有的基因人培养计划。

　　这确实是不人道的选择，至于以后是不是真的要重新启动，那就要战争的局面了，实在到了万不得已的时候，也确实是没办法。

　　在这个大厅里面，有相当一部分的人都是来自于地球的，也算是刘飞开了一个后门吧，不过他们现在在这里没什么话语权，只有听开会的权利，虽然说之前已经给他们开办过了一些弥补知识的机会。

　　“各位大家好，相信大家来这里的时候已经知道了，你们手里面的资料对我们的敌人说的很清楚，如果还有什么不清楚的话，现在说出来。”陈莉先是看了一圈，然后才开口说道。

　　没有人接话，在来这里之前，所有人就已经将所有的资料都看完了，尤其是对罗菲尔德家族里面的那十七个星球上面的研究所里面的东西研究报告之后，没有人的心里会是轻松的，那里面的东西一旦扩散开来的话，整个星系里面的所有人都将会变成堕落者，成为没有自己意识的人。

　　而这样的行为，可以说在这里的每一个人都感同身受，他们能够明白这样的敌人到底意味着什么，意味着如果他们不动手的话，那整个星系里面数千亿人都会变成堕落者，那么如果轮到他们的时候，这些人还会让他们幸存吗？肯定是不可能的。

　　这还是对方没有进入到这个星系的时候，一旦大规模进入的话，不用想都知道，到底是什么结果。

　　“既然没什么异议的话，那么大家应该明白，我们现在的局面是什么，那么现在有一个问题，我们是要主动出击，还是被动的等待敌人的进攻，现在我先介绍一下情况，介于我们之前已经粉碎了敌人进攻我们的阴谋，所以敌人的下一次进攻势必是有了完全的准备，不管是打开虫洞也好，还是直接使用跃迁技术进来也好，我们能够防御的可能性低于千分之一。”陈莉将手里面的资料全部都展现了出来。

　　“现在我们有一个选择，在敌人的星系，也就是另外一个距离我们千万光年之外的一个星系团里面有一支我们沉睡的盟友，我们可以将它唤醒，另外就是将战场放到敌人的地盘，最重要的是我们手里面有虫族这样的盟友，前期建立稳固阵地，我们不会有太大的问题。”陈莉快速开始介绍情况。

　　“另外就是，我们手里面有线索，我们可以建立一个稳定的虫洞，到对方的星系去，最后就是，根据云灵祖先所掌握的情报，解决敌人问题的根源就在这个星系之内，如果我们不过去的话不管时间长短，等待着我们永远都是失败。”陈莉直接将所有的问题都说完了。

　　“主动进攻我没意见，现在的问题是，在主动进攻的时候，我们能够做好充分的准备吗？现在我们的战舰都刚刚开始建造，就算是我们进攻也需要一定的时间吧？”

　　“根据现在的情况，我们找到通往敌人的虫洞大概也需要1年的时间，这个时间段内，我们的基本进攻舰队已经做好了准备，数量太多反而不利于行动，具体的细节还需要到时候再说。”刘飞开口接过了话头。

　　“那我没意见了，主动进攻也可以。”

　　“如果我们进攻失败，而且我们主动打开了虫洞，让敌人的舰队顺着虫洞跟过来我们的星系怎么办？我们之前的战争不都是白费了？”一个声音加入了进来。

　　所有人都顺着声音望了过去，让刘飞有些意外的是，说话的居然不是别人，而是管毅，也就是陈莉现在的丈夫。

　　“任何进攻计划都是有风险的。”陈莉开口道。

　　“只有风险低于我们的可接受范围才值得冒险，但是恕我直言，现在我们的风险很高，但是可以看到的收益很少。”管毅寸步不让。

　　“根据我们现在掌握的情报来看，我们正面击败敌人的几率几乎为零，唯一的机会就是找到堕落者的幕后主使，擒贼先擒王，根据云灵搜集到的情报，虽然敌人有着庞大的军队，但是他们相互之间的联系并不是顺畅，而且堕落者的信息共享工作似乎很强大，经过分析，很有可能，真正幕后的堕落者数量很少，所以他们从来都不出现。”刘飞接过了话头。

　　这个并不是刘飞胡乱所说的，而是云灵那边得到的消息，星月这边也有这样的猜测。这也是刘飞做出这样决定的原因之一，对方已经整合了整个星系的资源，如果想要全面消灭堕落者，那根本不可能。

　　要知道这些堕落者手里面也有基因技术，意味着，对方可以像是如同弄基因战士那样弄出来更多的堕落者，这样的战场最终只能是消耗战，但是敌人根本就是不害怕任何消耗，他们不用维持星系的正常运转，可以过度消耗。

　　消耗也根本不是对方的对手，只有直接消灭这些堕落者真正的幕后主使才是真正解决这场战斗的最终办法。

　　“我依然保留意见。”管毅很干脆的说道，“除非最后的结果有什么改变。”

　　其他人也都提出了不少的意见，不过最后还是大部分人同意了主动进攻，主动进攻和被动防御的策略自然是完全不一样的，如果主动进攻的话，一些防御措施级自然不会上了，资源是有限的。

　　等离开了会议室的时候，刘飞跟塞卡塔尔走到了一起：“塞卡塔尔族长，如果有可能的话，请你们尽快给出来一个准确的答案。”

　　“没问题我们也会尽快努力的。”塞卡塔尔点了点头。


第1211章 目标

　　既然做出了决定，很多防御性措施的武器都开始停止生产，更多的只是生产进攻型的武器，包括战舰机甲，以及更多的开始生产一些支援性质的武器，很多的战争都要在地面进行，但是地面上不能够紧紧依靠虫族以及云灵。

　　这一点也通过了整个联邦的决议，随着一项项命令开始下达，终于一个统治了整个河系的庞大联邦的战争潜力展现出来的时候，那爆发出来的力量才是可怕的。随着一个个工厂不断的开始投入以及改造生产。

　　新的朱雀级战列舰从每个月一百艘的产量在不断的上升着，当刘飞开始整合银河联邦的第五个月结束的时候，这个数字已经上升到了三千二百艘，千万不要以为这个数字很小，相对于整个银河联邦庞大的体积以及所控制的面积来说，这个数量是有一些少。

　　但是建造一些战舰，并不是一艘战舰，这里汇报给刘飞的，建造成功一艘战舰，并不仅仅是一艘战舰而是同样意味着这艘战舰所配套的武器，小型战舰，以及其他的炮火，弹药，能量块等等全部都配备完成。

　　这才是最关键的所在，一艘战舰生产很容易，但是同样配备完全的话，那就不容易了，所以每一艘战舰在生产成功的时候，还意味着至少要有跟这艘战舰几乎一样等同数量的零件要同样装备完毕开始存储进入这个战舰的储备库以及一些库房里面。

　　这都是正常的战争储备状态，意味着，每生产一艘，其实是生产了两艘，而顺带着说的严格一点，连战舰上面所配备的不锈钢的锅碗瓢盆这些东西可都是需要一个海量的数字来配备完全的。

　　这些物资虽然都是不起眼，但是缺一不可，是整个战舰的后勤物资组成部分，所以每个月这个数量已经是不少了不要看这个数量比刘飞当初自己生产的时候，好像提升的数量并不是很多，但是实际上整体上提升的却很多，至少刘飞当时生产的时候，很多东西都是不标准的。

　　比如说零件，当时根本就没有多余的生产，而现在是有多余的生产，完全按照标准化来生产，这样的话，一旦战争陷入僵持，或者是有对规模的消耗的话，这些零件可以迅速开始以恐怖的速度组装，很快就会出现一个新的战舰群。

　　这才是最关键的地方，而且这个数字随着几个大型工业区的完成的话，还是会上升的，理论上整个舰队的数字将会上升到每个月生产7000艘左右，7000艘大型战舰每个月的产量，所需要的士兵数量也是一个海量的数字。

　　这些消耗如果单纯的按照人类来消耗的话，那么人类势必要恢复正常的生育水平才行，只是银河联邦的生育水平已经下降到了百年甚至二百年左右才会产生一代人，这跟地球上面比的话，至少要少了十几倍。

　　不过这些段时间内也不会有问题，再说了，如果真的到了那一步的话，估计人类距离失败也没多远了，消耗战，到时候刘飞肯定是会让虫族顶上去的，用科拉的话来说，一个人类被菌毯吞噬所产生的能量，足以让虫族生产十几只迅猛兽，十几只迅猛所产生的攻击能力比一个人类要强大的多了。

　　尤其是当人类的士兵被充当消耗品的时候，不过有了刘飞等人的支持，云灵的进度也不断的开始加快，尤其是当一个个基地开始不断的被发现的时候，刘飞这里所受到的资料也就越来越多。

　　而根据塞卡塔尔最新传递过来的消息，在银河系内部居然有一个天然虫洞连接着另外一个星系，但是这个天然虫洞所处的位置非常的隐蔽，所以才到现在依然没有被人发现。但是这无疑是巨大的隐患，这一头不会让人发现并不代表另外一头不会被人发现，所以说到头，这依然是让刘飞他们不得不开始准备的消息。

　　这个消息谈不上好坏，另外一个消息总算是一个好消息了，云灵他们找到了那只隶属于云灵，但是却是云灵的灵魂和机器结合产物的具体坐标，而且他们的数量还不是一个小数字，至少比塞卡塔尔他们现在所留下的正统云灵数量要多的多。

　　还有另外一个好消息就是，塞卡塔尔他们找到了一个让人振奋的消息，在云灵一族遗留的消息之中，他们有了这些堕落者背后的控制者的消息，叫撒库拉斯。用云灵的话来说，这个词在云灵的内部翻译过来，应该叫创造者。

　　不管如何的不愿意相信，这就是事实，虽然仅仅是一个名词而已，但是刘飞的心里却有了一点说不出来的什么感觉。

　　不过既然得到了这部分的消息，那想必这些人的来历到底是什么，应该很快就会弄清楚了，这些堕落者到底是要干什么，刘飞等人都有些不太明白。

　　而刘飞他们现在所需要做的就是将整个舰队全部都准备好，随着时间的流逝，联邦所整合的舰队规模也越来越大，等云灵的成果越来越多的时候，刘飞这里的战舰数量已经正式过万。

　　超过一万艘的朱雀级战舰，而之前的那部分火鸦级也会有大部分跟随主力舰队行动，反而倒是以前的一部分舰队会遗留下来。而这一切就等着塞卡塔尔他们的结果了。

　　在这个期间，两艘超级战舰也同样被建造了出来，一艘被建造者恶俗的命名为了大天使号，这艘战舰是整个人类科技的最高提前，里面的动力核心采用了刘飞兑换出来的最牛逼的，直接模拟恒星运转的引擎。

　　体积方面自然也是跟太阳之矛这两艘战舰的体积擦不多，这一艘战舰也是运作刘飞等人的旗舰，毕竟是远程其他的星系，在段时间内肯定是没有一个固定的星球作为后勤基地的，在这样的情况下，一个大型战舰必须要具备全部的功能。

　　塞卡塔尔他们并没有完成所有的基地探查，而大概在完成四分之三的时候就得到了所有的消息，不过在对外宣布的时候，塞卡塔尔先找到了刘飞。

　　“什么事情？”刘飞有些奇怪的问道。

　　塞卡塔尔没有邀请任何人，包括陈莉都没有过来，只有刘飞自己在这里，而这里也只有刘飞以及塞卡塔尔和艾德里安娜。

　　“刘飞殿下，之所以找你来，是我们找到了一份资料，但是这份资料来自于我们云灵内部的传说。”塞卡塔尔开口说道。

　　“传说？”刘飞挑了挑眉毛，传说这种东西最不靠谱了，毕竟中国的传说中还有盘古开天辟地呢，但是那些传说估计跟银河联邦里面的大部分人都有着说不出的关系。

　　“是的，传说，虽然是传说，但是这些传说的真实性很高，或许说它关系到我们云灵的信仰以及神灵。”塞卡塔尔并没有隐瞒，而是认真的开口说道。

　　刘飞做了一个洗耳恭听的姿势，没有打断塞卡塔尔的话，云灵是一个有信仰以及神灵的种族，这个刘飞是知道的，不过他们的那个神刘飞并不太清楚，也没有详细的了解过。

　　“在我们云灵的神灵之中，他们更多的是担任我们的导师，引导者，先行者这样的任务，我们将这样的称之为泰雅。泰雅在我们云灵的语言之中意思是指引前行方向的圣者，但是他们并不是云灵，只是引导我们云灵的圣者，但是这些都是出现在云灵的神话之中，根据更多的高阶圣堂武士的指引，以及圣堂武士之中的智者，我们云灵中流传有一句话，那就当云灵出现灾难的时候，总会有泰雅之光的降临，引导我们走上正确的道路。”塞卡塔尔语气沉重的开口说道。

　　“一直以来，我都以为我们找到的是堕落者的线索，但是到了现在我们才刚刚发现，我们找到的并不是堕落者的线索，而是来自于泰雅的线索，而泰雅他们自称为撒库拉斯。”塞卡塔尔将所有的话一次性说了出来。

　　刘飞愣了一下，然后才有些无语的开口说道：“你是想告诉我，我们找了这么长时间，居然找错目标了吗？弄错了方向？”

　　“不，我觉得这并不是我们弄错了方向，而是这是来自泰雅的指示，指示我们去寻找他们，他们会给予我们帮助，在哪里我们或许会找到遏制这些是堕落者的东西，或者是我们传说中的神器。”塞卡塔尔凝重的说道。

　　“好吧。”刘飞苦笑了一声，不管是什么原因，现在也只有这一条线索可以走了，不管是堕落者的消息，还是这个来自于云灵引导者的消息，总归是有消息就行。

　　“那么，你们得到的消息是什么？”刘飞忍不住开口问道，虽然说弄错了一个大乌龙，但是总归不可能是什么东西都没有吧。

　　“一个坐标，以及个星图。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　“坐标？什么地方？”刘飞立刻面色严肃的开口问道。

　　塞卡塔尔立刻动手操控了一下，银河系的星图立刻出现在了他们的面前，当整个银河系的星图出现之后，塞卡塔尔很快就将一个坐标给标注在了银河系的上面。当看到那个坐标的地点的时候，刘飞直接将自己的嘴巴张成了O型。

　　“我说，你没弄错吧？将这里放大！”刘飞忍不住开口说道。

　　随着刘飞的话，很快地图就开始放大，但是当星图开始放大之后，刘飞却发现，那个地方跟他想象中的地方是完全一样的，那就是，位于银河系的中心！

　　“你告诉我，是在银心？”刘飞脸色有些难看。


第1212章 超级黑洞

　　“是的，我们得出来的资料就是在银心，而我们所得到的那个星图就是抵达坐标所在位置的航线星图。”塞卡塔尔开口说道。

　　刘飞皱了皱眉头，就算是这样，那也是很危险的，即便是到了今天，银河联邦的技术也对银心没有任何办法，那里的恒心密度非常高，很多恒星之间的距离几乎都可以说是紧挨着的，里面的引力非常的混乱。

　　如果仅仅是这样那也就算了，要知道，恒星的引力不算什么，但是这里面有许多超新星，处于刚刚诞生时期的恒星，极度不稳定，很容易爆发大规模的各种各样宇宙电磁暴，另外还有步入中老年的恒星，相对于超新星，中老年的恒星坍塌更加可怕，形成的中子星，白矮星几乎可以说是战舰杀手。

　　而这些统统都是其中的一部分，最大的威胁就是位于整个银河系银心中央的那个超大型黑洞！整个银河系如此之多的恒星，行星，星系都在围绕银心中央旋转，而这一切引力的来源都是来自于银心中央的那个超大型黑洞，那才是最可怕的存在。

　　连光都无法逃逸出去那恐怖的引力，更不要说战舰了，如果只是小型黑洞的话，发现的早，那还有机会逃跑出去，但是让整个银河系环绕它前进的黑洞，一旦进入它的引力捕捉范围，你想逃跑，那就太难了。

　　几乎不太可能，所以那里几乎是任何生命的禁地，或者说，里面有没有生命刘飞不知道，但是至少是人类的禁地。但是现在他们却要主动去那个地方，而且还不是一个人去，如果要去的话，肯定是整个舰队都去的，如果是那样的话，一旦出现任何意外，所有的舰队估计会回不来了。

　　“这里的危险性不用我说你都知道，而且最关键的是，因为那里的引力扭曲，强大的引力甚至让通讯都无法跟外界联系，所以我们必须要整个舰队都去，到底能不能通过那里，我们都无法知道。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　“如果每隔一段时间投放通讯卫星的话还是可以的，刘飞殿下，我的想法是，我们云灵太阳之矛战舰自己单独去，如果有什么危险的话，不至于全部都损失，就算是我们失败了，在各个基地里面还有一部分云灵留在这里，这样的话，你们还会有接下来的线索。”塞卡塔尔沉默了一下，才道。

　　这是一个办法，但是刘飞却又不太想这样做，因为如果只是他们单独去的话，很容易会遇到什么问题，如果星图之类的是正确的，那么他们成功抵达了之后，有了其他问题的话，刘飞他们可以帮忙。

　　而且去一次银心所需要的时间不是那么短的，因为第一次去的话，星图的正确性是不是正确，谁也不知道，那么一些地方必须要飞行过去。但是即便是飞行过去，那漫长的距离需要的飞行时间，绝对至少需要一年的时间。

　　在那里，你敢超光速飞行吗？肯定不能，在引力力场探测不明的情况下，能用三分之一光速飞行的速度就已经算是很快了。

　　“不行，如果你们遇到什么危险，有我们帮忙的话，你们可以脱险，至少我们现在不能够损失任何盟友了。”刘飞语气认真的开口说道。

　　“而且，你没有考虑时间，我们在路上至少需要一年的时间，这没有计算，我们万一踏入引力扭曲区的话，那时间有可能都被扭曲。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　所有人都面色严肃，确实，如果进入时间都被扭曲的区域的话，那有可能你觉得时间过去了几天，但是外界有可能过去了几年，几十年，这不是闹着玩的。

　　“我们商讨一下，如果可以的话，我们就整个舰队都出发，大不了我们在路上不断的释放侦察卫星，这样的话，我们携带的物资也足够我们支持很长的时间。而且如果中间遇到不确定的问题，我们可以将大部分的舰队留下，即便是派出无人战舰也是可以的。”刘飞想了想，还是做出了决定。

　　“不够在这个之前，你一定要确定一点，那就是，所有的消息必须要准确。所有的希望都压在你们身上了。”刘飞也够果断的，至少现在刘飞他们没有更好的办法了，如果没有云灵这个的话，那就只能是被动的防守了。

　　但是那样的话，不用想都知道最后的结果是什么，肯定是输，所以刘飞宁可去冒险，只是这样的话，谁也没想到结果会来的这么快。

　　“殿下放心，我知道，如果不是百分之一百的确定的话，我也不会说出来，只是即便是这样，这个地方依然有着很多不确定性，所以我才建议，让我们云灵自己去就可以了，如果那里没什么问题的话，你们后来赶到也可以，只是，就怕遇到时空扭曲的地方。”塞卡塔尔认真的说道。

　　“就这么决定了，你尽快将所有的信息整理了出来，这个不用对外公布，在小范围内知道就可以了，我会让人开始准备的。”刘飞很按脆的开口说道。

　　这个消息不能够对外宣布，只需要一小部分人知道就可以了。跟塞卡塔尔商议完毕之后，刘飞就立刻将陈莉等人召唤了过来，只有有限的几个人，刘飞也没有隐瞒，而是很干脆的将所有的消息都说了出来。

　　听完之后，众人都陷入了沉默，最后还是陈莉主动开口了：“殿下既然叫我们来，那殿下您的意思应该是让我们一起跟随云灵前进前往银心了？”

　　“不错，我是这个意思。”刘飞点了点头，很干脆的开口说道，“我们要么现在就解决，要么就等着最后失败。”

　　“我同意殿下的意见，既然殿下找我们几个来，那殿下应该是不想告诉下面的人，只是我们几个人知道真相就可以了？”陈莉对刘飞的想法也猜到了。

　　“对，如果普通人知道的话，舰队里面的意见就无法统一，他们不需要知道，这样的话，反而更加可以让我们团结一心。”刘飞点了点头。

　　其他人倒是可以理解这个想法，也没有人提出意见，这里面的人基本都是刘飞的心腹了，至于其他人也不需要知道这个。

　　大家都没什么意见之后，随着刘飞的命令，整个银河联邦立刻都开始行动了起来，所有准备行动战舰数量整整一万一千艘，全部的补给开始立刻装载，刚是这些后勤补给任务加在一起所需要的时间就需要整整接近两个月。

　　而对外宣布的是已经找到了前往另外一个星系的虫洞，而前往银心的过程中，已经有了完整详细的星图，虽然星图是有了，但是这星图是不知道多少万年前的，星系里面随时都在改变，这星图早已经不能用。

　　至少大部分是不能用了，引力场随时随刻都在变化，虽然大的变化可能没有，但是几十万年，很多恒星毁灭，很多恒星诞生，一些地方肯定是没办法飞行了。所以这个星图其实也就是比没有要强那么一些。

　　不过这些如果真的全部都说出去的时候，肯定是要乱的，不是所有人都不怕死，即便是士兵里面，怕死的人大有人在，所以这些消息不能够对外宣布。

　　而在准备后勤物资的这两个月的时间里面，云灵依然没有放弃探索其他的基地，传来的消息倒是都是好消息，一个个基地以及遗迹里面找到的东西显示，塞卡塔尔所说的那个不是无的放矢的，这些统统都证明，这个地方确实是他们所说的那个泰雅所在的地方。

　　当2个月的时间结束的时候，刘飞回到家里面呆了一个星期的时间，既然之前都已经跟自己的父母说了，刘飞这一次也没有隐瞒，不过里面的风险刘飞没说，只是说这一次离开的时间可能要长一点。

　　只是刘飞不说，刘飞的父母也不是没有感觉，但是他们都知道刘飞做的是大事，直到刘飞离开的时候，刘明和徐凤都没有什么异常，但是当刘飞离开之后，徐凤的眼泪却再也忍不住了。

　　而李可晴更是早已经泪流满面，只是她也知道不能让刘飞放心不下，所以她也是在强忍着，让刘飞放心的离开家。为此，她甚至主动跟星月商量，让新月不要将家里面的事，告诉刘飞，而星月也答应了李可晴。

　　星月也知道，这件事不能告诉刘飞，如果告诉了刘飞这件事的话，那刘飞的心情肯定会担心家里面，到时候肯定会做出一些失误的判断。

　　虽然说，没有任何人将这件事告诉刘飞，但是刘飞自己也可以猜得到，只是每一偶表现出来，刘飞毕竟就少担心一点，做出了这个决定，刘飞就不在后悔，虽然说他有可能回不来，但是如果刘飞不去的话，将来不仅仅是他，他的家人也有可能过着流浪的生活。

　　所以还是让他自己去冒险的好。整个舰队的出征，对地球来说，其实知道的人并不多，普通人都不知道，但是联邦里面大部分的公民都知道了，因为这次光是涉及到的普通士兵就超过了10亿人。

　　这些人所设计到的家庭也是一个庞大的数字，而数量更为庞大的基因人都没有计算，更不要说，联邦的最高领袖刘飞也跟着离开了，不过其他人都没有走，只有刘飞离开了，再跟着的就是陈莉，张金霜，以及云灵的人了，其他人都没有人跟着。

　　包括米洛这些人，至于他们的想法，刘飞知道，但是刘飞也懒得管，不过在走之前，联邦这里刘飞已经暂时交给了亚历山大，对于维持现在的局面，刘飞相信亚历山大还是可以做到的，毕竟留下的舰队里面，大部分都是刘飞的舰队，这些舰队暂时听从亚历山大的调遣。

　　而刘飞他们整个舰队则是驶向了在星图上无比闪亮，但是却有着一个超级黑洞的银心。


第1213章 抵达

　　战舰群是不可能直接跃迁到银心的，只能是按照星图的部分，跃迁到距离危险区域最近的一个地方，这里已经远远的超出了刘飞他们曾经到过的监察局所在的那个星系的深度，这里已经无限的接近银心，在这里，你几乎已经很少发现行星以及陨石了，这里的恒星密度超乎你的想象。

　　而且这周围虽然有超行星，但是更多的都是已经进入了恒星末期的红巨星，甚至有一些已经坍塌成为了白矮星。

　　“怎么样？”等舰队结束跃迁之后，刘飞就第一时间开口问道。

　　“殿下，我们的探测器已经释放了出去，根据目前的战舰扫描系统扫描到的结果，这里的引力太乱了，而且在接近银心的部分有一个氢原子气团，在不断的释放者大规模的电离风暴，影响通讯，以及我们的探测器效果，我询问过云灵那边，他们那边也好不到什么地方去。”

　　“跟星图对比呢？”刘飞开口问道。

　　“目前差距为偏差3％，在可接受范围之内，但是根据目前我们扫描到的结果来看，沃恩在前面的一部分必须要更改星图路线了，因为在星图上面，前面的路线是正常的，但是在前面我们检测到了大量的恒星坍塌抛射出来的物质，在前面有一个白矮星正在形成，如果按照原来的路线，我们势必会进入这个白矮星的引力范围之内。”星月快速给出了答案。

　　“随时修正星图，并且将星图备份传递给其他的战舰，跟云灵那边保持联系。”刘飞沉声开口说道。

　　“让舰队押后，我们三艘期间先行。”刘飞想了想，开口说道。

　　“殿下。”星月立刻开口急促的喊道。

　　“不用说了，三艘期间，包括利维坦在内的动力不是普通战舰可以比拟的，白矮星的引力摆脱不是问题，但是普通的战舰就没那么容易了。所以我们三个先去探路。”刘飞直接打断了星月的话开口说道。

　　“好吧。”星月没办法反驳刘飞的话，只能是将刘飞的命令传递下去，对刘飞的命令其他人都没有任何异议，不过在出发的时候，为了以防万一刘飞还是将陈莉等人留到了另外的战舰里面，刘飞可以出事，这些高级将领不能出事，至少他们的才能是必须要用到的。

　　一艘利维坦，太阳之矛，以及刘飞的旗舰离开舰队直接开始前行，这一次利维坦飞行在了最前面，虽然说探测系统等是刘飞和太阳之矛比较强大，但是利维坦在探测引力等风暴的方面，作为生物有着绝对的优势。

　　所以刘飞让利维坦飞到了最前面，刘飞和太阳之矛跟在了后面，既然要绕过前面的引力区，自然就不能进行空间跃迁，只能是绕过去，这个时间可不短，即便是以战舰现在的速度，想要绕过去，也至少要一个多月的时间。

　　而且这中间还要加紧探测距离，还好，虽然说这里一个恒星坍塌成为白矮星，但是因为时间已经过去了很久，所有的反应基本已经终止了，这已经是一颗白矮星了，所以周围的环境还算是稳定。

　　一个月的时间对于星际旅行来说，可以说是眨眼而过，幸好，这里还没有深入到银心的内部，宇宙环境并不算是复杂，而且战舰也都极为先进，在确定了周围的星际环境稳定之后，刘飞就已经开始通知后面的舰队继续前进了。

　　确定了环境，后面的舰队就不需要直接飞行过来了，虽然星图已经传递回去了，不仅仅是舰队里面，而且还传递到了银河联邦进行备份，这里的星图已经更新，所以后面的战舰可以直接跃迁到这边来。

　　接下来的行程又变得密集起来，但是因为恒星太过于密集了，这里的跃迁只能是进行高密度段距离的跃迁，而且还随时将周围的星图环境进行更新。避免出现一些危险。

　　路途比刘飞想象中的要快的多，塞卡塔尔他们给出来的星图非常的准确，几百万年，对于任何人或者是国家，以及文明来说都是一个漫长的时间，但是对恒星来说，只不过是它们生命中的一小部分而已。

　　所以大部分的恒星都保持了他们的原样，即便是出现了一些问题的恒星，也都找到了可以绕过去的道路。然而越是深入到银心里面，所有人都觉得有些胆战心惊的，周围似乎已经变成了一个个火球的世界，恒星的密度简直超过人的想象，很多时候，就好像周围都是被恒星所包围了。

　　而这些恒星相互之间的引力交错，强大的引力甚至有时候让一些光线都开始扭曲，不过星图上面给出来的通道却依然还是准确，有时候，在几个明显距离极近的恒星之中，却依然有着一条可以通过的引力道路。

　　刘飞不知道当初这个是怎么探测的出来的，但是如果不是有这个星图的话，刘飞他们的探测设备想要探测出这样的道路，没有几年根本就做不到。

　　而且探测的难度还要在继续增加，只是没想到的是，这个星图的准确度有些让人吃惊。星图的准确也让刘飞等人明白，看起来云灵的这个传说是真的，就是不知道，他们找到的这个自称为泰雅的种族，到底是什么人，难道是更加古老的外星人吗？在这里银心深处又可以找到什么。

　　已经走到了这里，只能是一步步的走下去，大概1万5千光年左右直径的银心，虽然刘飞他们不断的进行小规模的跃迁，但是还是整整用了六个月的时间才终于接近了目的地。在这里，刘飞他们终于可以探测到那个超大型的黑洞了。

　　强大的引力，即便是隔着数百光年，都可以感觉到那恐怖的威力，在前面仿佛已经成为了一个禁区，所有的恒星都已经探测不到，而这里，已经是恒星存在的最近距离，在往前面就已经探测不到恒星的存在了。

　　“殿下，我们的目标至少还在前面二百多光年，但是前面已经是银心中央的黑洞引力范围之内呢，我们根本就不可能靠过去，按照目前我们检测到的引力强度来看，如果我们继续前进不到2光年的距离，我们就会彻底进入黑洞引力捕捉范围之内，到时候我们就根本逃不出去了。”星月急促的声音开口说道。

　　此刻刘飞和塞科塔尔他们已经都在一艘战舰上面了，而后面的舰队也已经是因为环境的限制，成为了一个长条形状。

　　还好，现在虽然他们已经深入了银心深处，但是因为航道的安全，通讯跟银河联邦并没有失去，所有的新星图都已经更新完毕了。

　　“殿下，让我们继续按照星图前进吧。虽然说时间过去了漫长的时间，但是对于黑洞来说，这点时间几乎什么都不存在，所以前面的星图还是按照我们来前进吧。”塞卡塔尔主动开口说道。

　　“不行，如果你们自己进去的话，无法跟外界联络，那我们也不知道你们到底是不是通过了。”刘飞沉声开口说道。

　　二百多光年的距离，刘飞他们不可能全部都飞行过去，只能是一步步的跃迁过去，不然的话，他们会浪费大量的时间。但是现在在这里，前面的探测系统已经不管用了，探测系统是基于宇宙中的射线，电磁波等等东西来探测的，但是在前面，强大的黑洞引力范围之内，这些东西都开始扭曲，并且都只向着一个方向。

　　那意味着大部分的探测系统都无法使用，自然也就不可能探测到了，而可以使用的探测系统只是用来探测环境以及天体情况的，是无法进行判断是否可以进行跃迁的。所以他们所能进行的，只能是按照星图上面的东西来进行，还好，通讯系统虽然也是这样的原理，但是通讯系统跟跃迁有很大的相似之处，还可以处于正常使用的范围。

　　“那现在已经到了这里了，我们总不能撤出去。”艾德里安娜开口说道。

　　“这样，你们先跃迁，但是呢，如果在一个小时之后没有问题的话，我们会随着进行跃迁，不管是不是收到了你们的通讯。”刘飞想了想，还是做出了一个决定，既然来了，那就相信之前那份星图的准确度吧！

　　随着刘飞的命令的下达，所有的战舰都开始做好了准备，也幸亏之前的星图基本都准确，所以这些战舰的指挥者现在心里也虽然有些吃惊于周围的环境，但是心里环境还算是稳定，只要有星图，周围的环境就算是可怕也没什么。

　　当太阳之矛第一次开始跃迁的时候，刘飞不由自主的握紧了拳头，因为前面的道路已经完全无法探测了，只能是按照星图的坐标来，但是谁也不知道，星图到底有什么改变，时间，毕竟是可以改变一切的东西。

　　一个小时的时间很快，不过刘飞他们倒是没有等到一个小时的时间，仅仅是半个小时左右，就已经得到了太阳之矛的通讯请求，当通讯接通之后，刘飞才算是松了口气，既然第一步没问题，那么接下来应该也没问题。

　　“没问题，殿下，经过探测，我们的周围有一个足够的稳定地带，可以容纳我们的战舰，相关的通讯卫星已经释放出去了。”塞卡塔尔开口说道。

　　“好的，星月开始吧。”刘飞沉声开口说道。


第1214章 奇妙

　　当刘飞他们结束跃迁之后，周围似乎已经变成了黑暗，他们仿佛进入了一个周围没有一点光线的地方。

　　“殿下，你来看。”突然，星月的声音响了起来，刘飞立刻向探测器那边走了过去，这个是基于一种什么样的原理刘飞不太清楚，不过这上面却可以探测到一些天体，包括黑洞都可以。

　　当看到探测器上面的时候，刘飞立刻大吃一惊，那是一个火红色的圆球形状，就好像彗星一样，另外一侧拉出了长长的尾巴，出现在探测器上。

　　“这是恒星？”刘飞满脸吃惊的开口问道。

　　“是的，这是恒星！”星月很干脆的说道，因为之前刘飞没有进入黑洞区的时候就看过这个探测器，所以知道恒星在这上面是用这样的红色火球来标注的，而黑洞则是呈现一种灰褐色的漩涡，颜色越深，就意味着那是黑洞的中心。

　　而此刻在刘飞他们的视线之中，他们是看不到任何恒星的，但是此刻在这个探测器里面，他们却发现，他们的眼前并不是没有恒星的，而且恒星的数量还不少，至少有十几颗，而距离他们最近的一颗恒星就在不到2000万公里之外，这个距离已经是非常近了。

　　这个距离比地球距离太阳的距离都要近的多，但是他们却从外面看不到任何恒星，那是一片漆黑，但是此刻在探测器里面，他们却看到一个通红的火球已经被拉成了一个如同彗星的形状，长长的尾巴飞向那个褐色的地方。

　　刘飞知道，这是这个黑洞在吞噬这颗恒星，恒星上面的物质不断的被黑洞强大的引力吞噬，所以拉成了这样如同彗星一样的情况。

　　另外因为黑洞强大的引力，导致连光子都无法逃脱黑洞强大引力的捕捉，所以没有了光线的反射，所以人的肉眼自然是无法捕捉到，于是就出现了现在这样的情况，一个体积不比太阳小的恒星就在2000万公里之外，但是他们却什么都看不到。

　　就好像那里是一片漆黑，什么都没有一样，看到这一幕的刘飞等人都吸了一口凉气，每个人都有些后怕，因为这意味着，他们之前的判断根本就是错误的，意味这里什么都没有，如果真的是那样的话，如果他们没开任何探测器的话，没准他们会飞行着一头撞上一颗恒星都不知道。

　　到了那个地步，根本就不会有任何逃跑的机会，虽然刘飞他们的战舰是最先进的，但是再先进的战舰也不可能直接进入一个恒星而不会受到任何伤害，那根本不可能，所以每个人都有些后怕，任何战舰闯入恒星的额范围之内，等待着就只有一个结果了，更不要说这还是一个狂暴的恒星。

　　光是喷射出来的那些东西就不是战舰可以抗的住的，所以只能说他们很幸运，同时每个人的脸色也不是那么好看，因为这个恒星距离他们仅仅只有2000万公里。

　　2000万公里，这个距离或许在一个星球上面已经非常恐怖的远了，但是在宇宙空间之中，这个距离是非常的近了，可以说是近在咫尺，所有人的脸色之所以不好看是因为，这几乎不太可能，要知道，2000万公里的距离太近了，而就在2000万公里之外，强大的引力连光子都无法逃脱，光线都无法逃逸。

　　但是在他们这里就仿佛是一个平静的宇宙空间一样，几乎没什么异常，引力确实是正常的。

　　“我们周围的环境探测了吗？”刘飞面色严肃的开口问道。

　　塞卡塔尔他们已经共享了这边的发现，所以显然也是警惕了起来，只是这样的情况，每个人都觉得诡异，引力这种东西，不可能是随随便便的想有就有，想没有就没有，这又不是大炮子弹，还可以攻击一个范围的。

　　“已经检测完毕了，我们周围的引力完全正常，但是我们现在探测的范围很小。”立刻有人汇报道。

　　“向那颗恒星的方向释放探测卫星，探测出来引力的最大范围。”刘飞立刻开口说道。

　　“是，殿下。”

　　随着刘飞的命令，有几颗探测卫星立刻被释放立刻出去，开始向那个恒星的方向飞行过去，所有人的注意力都集中在这几颗卫星上面，这几个卫星的飞行速度也不慢，2000万公里，也就是十几分钟的时间了。

　　只是2000万公里并没有到这个距离，就已经有了结果，大概距离刘飞他们一千二百万公里左右的距离的时候，这颗卫星的速度陡然开始加快，那绝对不是正常的加速范围之内，明显是已经进入了这个黑洞的引力范围了。

　　“已经进入引力范围了，引力异常，我们的动力系统已经起不到任何作用了。”随着下面战舰船员的提醒，刘飞也点头表示知道了。此刻这个卫星的速度还在不断的提升，很快就已经接近了光速，而且整个卫星已经被巨大的引力拉扯成为了一堆碎片，很快就跟刘飞他们失去了联系。

　　“1200万公里，这就是我们跟引力平衡的范围之内，向另外一个方向释放卫星。”刘飞想了想，很干脆的又做出了新的命令。

　　因为黑洞的引力范围既然可以吸引整个银河系的所有星系围绕它旋转，它的引力到底有多强大不用想都知道了。而现在他们所在的这个距离已经非常近了，这个引力肯定是有古怪的地方。

　　很快所有的卫星就向四面八方开始释放出去，这里的引力平衡肯定不可能是自然形成的，这里面肯定是有原因的。

　　很快另外一个方向的引力就给了刘飞他们结果，这个飞向另外一个方向的卫星在距离刘飞他们大概3000万公里的时候，非但没有降低速度，反而加快速度离开了这里，而且方向略微有些改变。

　　“马上确定。”刘飞的脸色变得凝重了起来。

　　“是殿下，计算数据还需要一定的时间。”所有人都疯狂的忙碌起来，这样的现象，是不太可能出现的，尤其是在这么近的距离上面，但是现在就是出现了，这里肯定是有什么隐情的。

　　大概二十多分钟之后，当这边的卫星也被扯成一对碎片的时候，刘飞等人终于明白了原因，银河系的核心并不是只有一个超级黑洞，而是有两个超级黑洞！这两个超级黑洞的距离很近，而且它们的旋转速度方向恰好相反，在位于他们的引力中心地带，两面的引力正好形成了一个古怪的平衡地带。

　　而刘飞他们所在的位置就在这个平衡地带上面，得到这个消息的时候，所有人都是有些面面相觑，这个结果还是相当的令人吃惊。

　　“这下子可以解释了。”星月的声音响了起来。

　　“黑洞的强大随着它吸收的物质增多会越来越大，最后吞噬整个星系都不是问题，就像是两个河外星系之间的茫茫虚空空间之内，就未必没有黑洞，而这些黑洞只是吞噬完毕了所有能够吞噬的东西。”

　　“而银河系到现在为止都能够保持这样的局面，跟这样的两个黑洞有着说不出的关系，两个黑洞相互环绕，相互纠缠，所以他们各自吞噬的速度有所减慢，这才形成了这样的结果。”星月开口说道。

　　“好吧，不管这个到底是什么样，这至少对我们来说是一个好消息，至少我们现在目前处于一个绝对安全的地带，我们继续前进。”刘飞开口说道。

　　“是，殿下。”就像是刘飞所说的，这确实是一个好消息，因为这意味着刘飞他们现在的环境是非常安全的，而不像是之前所猜测的那样，到底是什么原因形成了这样的结果。有了结果之后，舰队再一次的开始前进，只是这一次前进，知道了这里有很多根本看不见的恒星之后，大家也就不得不小心了。

　　不过也算是放心了不少，因为在他们所处的区域内引力是处于正常范围内的，也就是说，如果在这个区域内有恒星的话，他们应该是可以看到的，而不像是现在这个样子，根本看不到。

　　既然这样，虽然舰队都处于高度紧张状态，但是也算是相对而言放轻松了不少。只是接下来的旅程绝对不会是那么轻松就是了。

　　因为随着他们的前进，根据探测出来的数据显示他们之间的引力平衡区域范围内的区域在不断的减少，也就是说，他们可以安全飞行的区域也越来越少，就是不知道，等他们抵达目标地点的时候，到底这样的安全区域还有多少。

　　引力区域减少的速度远远的超过刘飞他们的想象当他们距离坐标地点越来越近的时候，他们中间的引力区域已经变得非常的稀少了。

　　等到距离坐标地点还有三千万公里的时候，探测到的引力平衡区域已经仅仅只是剩下了不到100公里。

　　“殿下，按照目前的速度来计算的话，不等我们到了坐标地点的时候，到时候引力平衡区域将会完全的消失。”星月给了刘飞一个不好的消息。

　　“消失了之后会怎么样？按理说，不应该会完全消失吧？毕竟我们现在似乎是应该位于两个黑洞的中间？”刘飞面色严肃的开口说道。


第1215章 天然虫洞

　　“不知道，但是两个黑洞的引力如果不存在平衡区域，那就像是在海洋之中的浪潮，你应该见过一些海洋中完全相反的海浪相互冲击在一起的情况吧？”星月直接开口说道。

　　“嗯。”刘飞点了点头，地球的海洋里面有很多地方，两个地方的海浪方向因为地理原因正好完全相反，所以海浪和海浪冲击到一起，在大海里面形成一条白色的浪花线一样，是一道奇观。

　　“跟那个原因差不多，两个海浪相互冲击在一起，形成一道白色的浪花线，不断的激起浪花，而两个引力波的中间，你可以想象一个东西的两侧有两个巨大的力量拉扯的结果吗？”星月这么有说，刘飞就瞬间明白了。

　　两面的引力在不断的向两侧拉扯，那战舰的唯一结果就直接被扯成两半，但是前面又是他们必须前进的地方。

　　“不管了，先继续前进吧，我们还没有见到我们的目的地。”到现在为止，刘飞他们都不知道他们所找的到底是什么。

　　不过目前来说还是没有太大的问题的，所有的战舰都排成了一条线，向目标地点不断的飞去，而探测起也在不断的探测着引力平衡的地带，前方是一片漆黑的星空，仿佛什么都不存在，就好像是一片安静的星空。

　　但是每个人的额头上面都冒出了冷汗，因为大家都知道，恰恰相反，前面非但一点都不平静，反而波涛汹涌，到处都是危险，他们一个错误，等待着他们的结果就是被整个黑洞给撕碎，黑洞是什么到现在为止大家都不太清楚。

　　但是黑洞是恒星坍塌形成的，就好像恒星的物质开始坍塌成为白矮星，因为庞大的体积和物质坍塌成为了一个以前几万分之一的白矮星，所以强大的物质压缩带来了恐怖的引力，而中子星则是压缩的更强大，一个如同太阳那么大的恒星，坍塌形成中子星直径只有十几公里，但是重量却有几百万个地球的重量，甚至更大。

　　当中子星继续坍塌，就会有夸克星，物质无限的缩小，最后就会形成黑洞，黑洞是什么，没人知道，但是根据现在银河联邦的理论来说，黑洞就是物质无限坍塌的结果，原子等等不断的压缩，最后整个银河系都有可能被一个黑洞吞噬，缩小成为一个极小极小的点，当这个点缩小到极致的时候。

　　所谓物极必反，它就会猛的开始向外喷发物质，将所有的物质又一次性喷发出来，然后喷发出来的物质又会形成一个个星系，星球。因为之前确实是侦测过向外喷发物质的黑洞，而且还有过喷射铁镍等金属的黑洞，所以这也是一个理论，但是像是银河系中心这样超大型的黑洞，目前还没有一个结论。

　　但是不管黑洞是什么，如果他们进入黑洞引力的范围，那瞬间整艘战舰估计都会被强大的引力给压缩成为一颗分子大小的物质，人还能活的下来吗？这是不可能的。所以，只要一步走错，等待着的就是死亡。

　　不过既然已经到了这里，那只能是继续前进了，目前一切都是正确的，就看最后的结果是什么了，而这个结果也不过就是在不远的地方去。

　　剩下的距离花费的时间远远超过刘飞的想象，整整半个月的时间，刘飞他们才算是走到了极限，前面的引力平衡区域马上就要缩小到比一个飞船都要小的地步了，仅仅是比刘飞他们的旗舰各自宽不到一公里。

　　一公里……对于战舰来说，稍微偏一下就出去了，而舰队也几乎停止了行动，而引力不仅仅是左右距离他们只有一公里左右的距离，上下也仅仅距离他们不到2公里而已。刘飞他们现在的行为，还真像是一个成语，钻牛角尖。

　　他们就像是钻进了一个空心的牛角尖，越钻前面的空间越小，直到再也进不去，再进去就要被挤死了。而现在就是结果。

　　“继续前进，直到无法前进。”刘飞咬了咬牙，因为根据探测前方他们实在是没办法继续前进了。不过既然刘飞下了命令，战舰只能是缓慢的开始启动了，当前方的距离越来越小的时候，突然，整个战舰的身子猛的一震。

　　刘飞的脸色猛的一变，这个时候出现了震动，那就只有一个可能性，那就是战舰进入了黑洞的引力范围之内。

　　只是还没等刘飞惊呼询问星月是什么原因，“殿下快看！”一个士兵的惊呼声将整个舰桥里面的所有人呼唤了出来。

　　只见原本他们漆黑的前方，就好像是他们进入了一个什么隐形的护罩一样，前方猛的出现了一个淡紫色的光圈，那巨大的光圈之后不断的散发着紫色的光芒，在紫色光圈的中间，一个巨大的漩涡在不断的旋转，周围还有一些白色的霹雳在不断的闪烁。

　　“马上通知后面的舰队停止前进。”刘飞立刻开口说道。

　　“是！”星月立刻通知了下去。

　　很快，刘飞他们就发现了怪异的声音，因为通讯接通之后，后面的战舰告诉刘飞他们，跟在他们身后的战舰，飞着飞着前面刘飞的战舰突然就消失不见了，他们正准备加速前进，就接到了刘飞他们的通讯。

　　刘飞立刻启动了扫描系统，以及让战舰后补舷窗的人向后面看去，只见后面什么都没有，就好像是从来都没出现过一样，仿佛整个宇宙之中原本就是他们一艘战舰，但是他们确实是可以联系上后面的舰队。

　　“探测周围的引力。”刘飞立刻开口说道，用肉眼可以看的见，那紫色的光芒仿佛覆盖了周围方圆至少上千万公里的地方，他们的战舰周围也充斥着这些紫色的光芒，但是目前可以肯定的是，他们的战舰并没有感受到黑洞的引力。

　　“报高殿下，收到了严重的干扰，所有的探测器都已经失去了作用。”很快一个不好的消息传了过来。

　　“向两侧派遣小型飞船。”刘飞果断下达了命令。

　　很快，战舰装载的小型飞船直接搭乘仿真机器人被释放了出去，按照之前的规律来计算，他们两侧最多一公里之外就是引力不平衡的区域。当几艘战舰被释放出去之后，立刻向四面八方飞行了出去。

　　一公里的距离对战舰来说也不过就是眨眼之间的时间而已，但是这两艘战舰明显飞出了几百公里之外，都没什么问题。

　　“目前虽然探测器无法运作，但是根据飞船的变相，动力反应等数值来计算，外面的引力处于平衡状态，我已经计算出这里是什么回事了。”星月开口说道。

　　“怎么回事？”刘飞立刻开口问道。

　　“两个强大而且挨的近的黑洞之间的恐怖引力将整个空间都撕裂，形成了这样一个独特的天然虫洞区域，在这片区域内，反而是一切引力都是正常的，只要这两个黑洞不会出现任何问题，这里都会一直存在下去。根据我的计算，正确率在99.999999％之上。”星月给出了答案。

　　刘飞顿了一下，这倒是一个合理的解释，不过该做的探测还是要做的，几个飞船并没有停止，而是直接开始了加速飞行，他们的作用就探测出来这个范围到底有多大。很快当这几个战舰跟刘飞这里不断的维持着通讯的状态，当它们的飞行距离达到了700多万公里之后，突然之间的那边猛的传来了仿真机器人拟真的惊慌的声音。

　　他们离开了那紫色光晕覆盖的区域，身后也已经突然看不到那紫色的光晕了，显然他们已经离开了紫色光晕的笼罩范围，已经进入了黑洞的引力范围，没用多久，刘飞他们就再也听不到这些仿真机器人的声音了，显然他们的飞船已经被强大的引力撕扯成为了碎片。

　　“探测出来这片区域笼罩的范围。”刘飞立刻下达了命令，所有的仪器都不能用，只能是开始释放探测卫星以及小型太空战机以及飞船，型号这些战舰都是标准配置，所以太空战机的数量不知道有多少。

　　花费了整整几天的时间，刘飞他们才搞清楚了这个区域，以那个紫色光圈为中心，大概半径587万公里的球体范围内为安全区域，只要离开了这个区域，就会进入黑洞的引力范围之内。

　　探测出来安全区域，刘飞才开始让后面的飞船向里面飞进来，这里面的空间反而比较宽广，容纳下所有的飞船没问题。而在这里面，所有的飞船倒是不用担心随时被引力抽走了。

　　当所有的飞船进来之后，刘飞他们三艘战舰才开始向那个紫色光圈中心的漩涡里面驶去，那里根据目前的资料显示，那就是一个天然的虫洞，因为所有的数据资料显示都跟虫洞几乎一模一样。

　　不过战舰飞行的速度也不快，直到他们快驶入这个巨大的光圈里面，依然没有侦测到什么恐怖的引力，刘飞他们才咬咬牙直接开了进去。

　　当战舰进入这个光圈之后，一道浅蓝色的光芒闪过，周围的环境猛的发生了巨大的改变。


第1216章 震撼（上）

　　周围环境的瞬间改变，让整个飞船里面所有人的呼吸都是猛的一窒，不过很快，大家都被彻底的震惊了，因为出现在了舷窗外面的东西，那是一个巨大的神庙！没错，就是一个巨大的神庙，有些类似于哥特式建筑风格，但是又不太一样，更加的庄严，整个建筑呈现一个大概的长方形的样子。

　　巨大的石柱撑起了神殿的正门，上面雕刻满了很多花纹，但是这些都不是重要的，重要的是，整个神殿是那样活生生的漂浮在太空之中的，而更让人震惊的是它的体积，根据扫描出来的数据显示，它的体积比刘飞他们的几艘主力战舰都要大！

　　在正门那些石柱之间的缝隙之中就可以让刘飞他们的战舰开进去！要知道，包括太阳之矛在内，这些飞船至少有几十公里宽度！但是那只不过是两根石柱之间的缝隙！它就那样静静的飘荡在漆黑的宇宙之中。

　　“马上探测周围的环境，我们是不是通过了虫洞！”刘飞立刻大声开口说道。

　　所有人都因为刘飞的一句话而迅速忙碌了起来，十几秒钟之后，一个士兵直接给刘飞敬了一个军礼大声开口答道：“殿下，我们并没有通过虫洞，这里虽然我们大部分的探测仪器都已经恢复了正常，但是这里的很多数据跟我们现实宇宙中的很多数据都有很大的区别，很多物理规则甚至在这里都不太一样。”

　　“将所有的数据汇总，星月给我一个结果。”刘飞立刻开口说道。

　　几分钟之后，星月的声音响了起来：“这里不属于我们的正常宇宙，我们也没有通过一个虫洞，我们的探测系统侦测到在这个神庙的后面，有另外一个虫洞，跟我们进来的方向的虫洞完全一样，那里应该才是另外一个出口，但是这里也不是宇宙的暗空间，亚空间，而是属于一个独特的空间，独立于正常宇宙之外的空间。”

　　听完星月的解释，刘飞的脑海里面就剩下了两个字，牛逼！这里的空间稳定性显然并不是仅仅是两个黑洞撕裂空间所形成的，这里明显有其他的科技导向，而这个神庙，不用想都知道是云灵他们的那个泰雅所在的地方了，也就是云灵他们的神。

　　“殿下，是我们的神庙风格，上面刻满了我们上古时期的泰雅文字，这些文字都非常的古老，在我们云灵之中也不是所有人都懂得，只有云灵的领导者，云灵一族的精神领袖，灵魂行者才能够解读这些文字。”塞卡塔尔的声音响了起来。

　　灵魂行者？刘飞第一次听到这个名字，以前塞卡塔尔从来都没有听说过，“那……你的意思是你也不能解读了？”

　　“不，我可以。”塞卡塔尔微微摇了摇头。

　　“云灵一族的灵魂行者已经逝去了，为了云灵的生存，他牺牲了自己的生命，拯救了我，而他的一切也通过艾尔全部都传递给了我，这里的文字我可以看的懂，刻画在神庙外围的这些，都是讲述着一些宇宙的规则，以及一些祈祷用词，我想，我们还需要进入到神庙之中去。”塞卡塔尔开口说道。

　　“好吧，我们过去。”刘飞想了想，还是决定进入这个神庙。

　　这个神庙的体积很恐怖，它甚至相当于一个小型行星了，不过即便是太阳之矛这样的大型飞船也可以飞进去，但是刘飞等人并没有乘坐超大型飞船进去，而是换成了小型飞船。

　　刘飞跟上了塞卡塔尔，当然，还有艾德里安娜，虽然说这里不太可能有敌人，但是为了以防万一，刘飞他们乘坐的是云灵一组特有的飞船，可以建立灵能力场的小型飞船。

　　距离不算是远，所以小型飞船的速度也足够了，像是这样的飞船一共有十几个，刘飞他们乘坐在其中的一个上面，一旦遇到敌人或者是危险，这些飞船可以迅速转化成为如同里灵能水晶一样的存在，直接开始折跃圣堂武士。

　　当然刘飞也携带了一些虫族的孢子，以防万一。十几艘小型飞船迅速接近整个神殿，越是接近神殿，刘飞他们就越能够感觉到这个神庙的庞大，就好像是一个行星一样，矗立在宇宙之中，不过不同的是，这个地方并没有检测到任何引力，按理来说，任何物体都是有引力的。

　　这个跟你的体积大小没关系，也跟你的重量没关系，就算是一个普通人也是有引力存在的，不过非常非常的微弱就是了。这是处于宇宙物理规则之下的东西，就像是一个人所带来的引力，连仪器都几乎检测不出来。

　　而且人跟其他小物体之间的引力都会相互抵消，只有体积庞大到星球这样的体积才会感觉的到，这也是重力的由来。所以这样一个庞大的，体积如同行星一样的神庙，比月球都要大的神庙，不可能没有引力的。

　　但是现在，刘飞他们的飞船上面就是感觉不到，整个神庙无比的空旷，刘飞他们的战舰不得不向下飞行到了贴近神庙底座的地方，从这里向上看去，支撑神庙大门的石柱就仿佛直通天际一样。

　　当飞进这些神庙的时候，再抬头看这些石柱，真有一种孙悟空金箍棒的感觉啊，而且还是无比变长变大的那样。

　　刘飞他们现在飞行高度很低，距离神庙底座的地面仅仅只有不到500米的高度，而左侧两侧的石柱距离他们的距离大概各自有200多公里。也就是说，两根石柱之间的距离，精准距离是402公里。

　　而刘飞他们从两根石柱中间飞了进去，石柱的后面是神庙的大门，神庙的大门总共有6根石柱还要多，也就是说，神庙大门的宽度大概是2010公里！而这个大门的高宽比是2：1，也就是说，大门的高度是4020公里。仅仅是一个大门的高度就几乎相当于中国国土面积的南北宽度了。

　　不得不说，真是恐怖，飞到这里的时候，如果不是仪器探测的话，两边的石柱都看不出来石柱了，仿佛是两座山，而他们通过了两座山之间的巨大缝隙而已。而前面的大门，更像是一个黑漆漆的洞口，什么都看不清楚。

　　只有借助仪器才能够将一切的模拟出来，“里面是什么样子？探测出来了吗？”刘飞有些好奇的问道。

　　这个大门是无比的空旷，里面自然也是可以探测的到。“里面似乎是一个巨大的大厅，目前没有探测到其他东西，似乎是一个空旷的大厅，事实上，这里虽然没有恒星，但是一种蒙蒙的青光不知道从什么地方被照射了出来，所以他们可以用肉眼看到，前面似乎什么都没有，只有下面距离他们五百米的如同青色石板一样的地面绵延出去，无边无际。”

　　“侦测到前面有能量层，我们的飞船无法前进了，我建议将飞船降落。”一个飞行员开口说道。

　　“探测外部环境。”刘飞点点头。

　　“外面有氧气，温度适宜，这里可以让我们不带任何防护措施生存下去，空气成分……检测完毕，这里的空气……很干净！”负责检测的士兵用吃惊的语气给刘飞汇报道。

　　“我们出去。”刘飞沉思了一下，然后才开口说道。

　　“殿下，我介意殿下您穿上防护装置。”这个士兵赶忙开口说道。

　　“不用了，既然来了这里，就不会有什么危险了。”刘飞想了想，还是很果断的拒绝了，如果真的是空气有问题的话，就不可能让他们检测的出来，以这些人的手段，这太简单了，而且如果真的有问题，普通的防护装置真的有用吗？反正刘飞还有凯米亚护身服，所以也就不担心了。

　　不过虽然刘飞这么说了，但是在离开小型飞船的时候，还是有几个基因战士第一时间冲了下去，确定下面没什么问题的时候，刘飞以及塞卡塔尔等人才踏上了这个神庙的地面。

　　就仿佛青色的石板，但是不用想都知道，这里肯定不是石头建造而成的，“我们检测到的能量层就在距离我们不到100米的前方。”

　　“探测器可以穿透，但是无法简析这层能量层的作用，1号小队，进行实际检测。”飞船上面的工作人员很快就传来了崭新的命令。

　　刘飞他们已经站在了这个能量层的前面，用肉眼无法看到，但是探测装置确实是可以探测到前面有一层能量防护层。

　　两个基因战士直接将他们手里面的能量枪抬起来，然后扣动了扳机。“嗖嗖”两声，两枚能量弹直接射入了里面，仿佛什么都没有发生，就好像没东西存在一样。

　　“你们确定前面有能量层？”看到这一幕，刘飞忍不住开口问道。

　　“确定。”刘飞他们的耳朵里面传来了飞船里面的提醒。

　　“第二项测试，直接实物检测。”很快就有了新的提示，一个基因战士干脆将手里面的能量枪伸直了，伸向了前面，很快能量枪在是飞船的检测下已经穿越了那个看不见的能量层，但是依然什么事情都没发生，能量枪依然正常。

　　当这个基因战士收回来的时候，它依然完好无损，还可以开枪。

　　停顿了一下，其中一个基因战士干脆直接抬腿向前面走了进去，就好像是没有任何阻挡一样，这个基因战士很轻松的就走了过去，飞船那边也给予了通过的提示，但是确实没什么反应。

　　“额，有情况。”突然，穿越了能量层的基因战士开口道。


第1217章 震撼（下）

　　“什么情况？”所有人立刻都变得紧张起来，不过看起来那个士兵似乎也没有遇到什么危险，而且他的身上穿着士兵通用性机甲，三米左右的高度，刘飞他们也看不到他的表情。

　　“这个……我也不好说，不过环境安全，殿下你们进来看看吧，这里的情况有些奇怪。”这个士兵语气有些无奈的开口说道。

　　刘飞等人都有些奇怪，不过既然环境安全的话，那就没事什么了，几个人立刻抬腿向里面走去，在穿过是这个能量层的时候，刘飞等人确实是没感觉到什么，就仿佛这个能量曾确实是不存在一样。

　　但是当进来之后，刘飞等人抬起头一看，瞬间就惊呆了，因为此刻他们处于一个硕大的大厅之中，只是这个大厅是很大，这个不奇怪，奇怪的是，刘飞他们此刻居然可以看到大厅的屋顶了！

　　虽然这个大厅，放在地球上面的话绝对是一个宏伟的建筑，距离刘飞他们的头顶至少有二十多米的高度，两侧的一排排石柱都非常的明显，也非常的巨大。问题是，这情况不对啊！要知道他们在外面的时候，从外面测试，这里面的大厅变化没多大的改变的！也就是说，按照外面的建筑情况来计算的话，他们距离这个大厅的屋顶至少有几千公里的高度才对！

　　而现在却仅仅只有二十多米！这怎能不让人震撼，但是他们回过头看外面的战舰的时候，却发现战舰的体积似乎没什么变化。这简直太诡异了！就好像是他们一下子进入了另外一个空间里面一样，刘飞他们立刻将这里的情况给战舰上面的人进行了汇报。

　　不过很可惜，对方也无法给出答案，因为根据战舰上面给出来的答案，刘飞他们现在所处的大厅依然是正常的，也就是说，跟之前他们探测到情况是没什么区别的。联系了远方的旗舰之后，旗舰那里也没什么问题，也就是说，整个神庙的体积都没什么改变。

　　在穿越了几次能量层，确认这里没什么问题的时候，刘飞他们就明白，这里面绝对是有更加先进的技术，意味着这里动用到了一些先进的空间技术，而这些空间技术无疑是非常先进和高明的。

　　可以随意的扩大和缩小空间，这要是应用到军事上面的技术不用多说了，问题是这个空间的缩小居然是可以随意条件的，如果说那个能量层缩小空间的话，按照规则，刘飞他们进来之后也应该是同比缩小才对，但是刘飞他们却没有什么改变，反而只是周围的大厅发生了改变。

　　“我们进去看看，这里面似乎隐藏了很多东西。”刘飞开口说道。

　　塞卡塔尔等人自然也没什么意见，不过介于这里的环境太过于诡异，很快一共五百名基因战士以及圣堂武士组成的联合部队就走到了刘飞他们的周围。整个大厅里面没什么好看的，这里什么都没有。

　　刘飞他们很快向里面走了进去，随着进入后面的大堂，这里的环境也发生了一些改变，不过从周围的环境所改变的情况来看，这里似乎确实是一个神庙以及住所一样的地方，很多祭祀以及居住一样的环境可以看的出来。

　　而且周围虽然没什么特殊的改变，不够却依然可以看的出来，这里确实是属于云灵的那个泰雅的神灵所居住的地方，只是这里似乎废弃的时间已经相当漫长了，至少是用百万年为时间单位的。

　　估计甚至有可能数千万上亿年都是有可能的，虽然这里还维持着非常干净整洁，但是时间在这里肯定不可能留下什么痕迹，时间在这里似乎没有了什么意义。

　　直到，刘飞他们找到了内部的另外一个大厅的时候，似乎一切才瞬间变得明朗起来，这是一个巨大的大厅，比刘飞他们刚刚开始进入的那个大厅还要大，唯一不同的是，整个大厅两侧有一幅幅巨大的壁画，这些壁画不知道是通过什么方式雕刻到两侧的墙壁上面的，这里的建筑材料非常的坚硬。

　　反正不是石头，刘飞他们测试过了，就算是普通的大炮之类的都无法对这里的墙壁造成损害，能在这上面雕刻出来这样栩栩如生的图案，不用说，这些恐怕都是这个泰雅种族自己做的。

　　只是现在都是星际时代了，你们留下一个什么样的信息存储方式不行？非要雕刻个壁画，刘飞觉得这些人简直就是纯粹的神棍，这不是神棍是什么？正常的，这样强大的文明，都已经可以在黑洞拉扯的空间里面建设出来这样一个变态的神庙了，留下什么存储资料的仪器，或者是个人智脑之类的不是问题吧？

　　好吧，就当是你怕后来的人破解不了你们的科技好了，不过你可以选择不加密啊。反正刘飞有些蛋疼，这有种刘飞在地球上面考古的感觉，只有那些原始人才将这些事情记录在壁画流传下来。

　　而现在刘飞遇到了一个，还是一群神棍。不过这些比划上面不仅仅是一个个画面，还有着无数的复杂的文字，这些文字应该就是之前塞卡塔尔说过的泰雅使用的上古文字了，正好塞卡塔尔人是这些文字。

　　刘飞也不打扰塞卡塔尔，而是仔细的看着这些比划，虽然刘飞不认识文字，但是画面还是看的出来的，只是仔细的观看这些壁画，刘飞越看心里就越是惊讶，因为虽然这些画比较精美，但是还是有些抽象的。

　　不过刘飞仔细看的话，却似乎可以理解里面的意思，这上面好像了附着了一层淡淡的精神力，让人可以更加容易理解里面到底是什么内容。不过这些都不是刘飞要吃惊的地方，这里已经够变态的了，再发生什么变态的事情刘飞也可以接受了，但是让刘飞吃惊的是这画面上的东西。

　　前面的几幅壁画里面明显是有这个神庙的存在的，而且这里也出现了几个提醒庞大的，应该是那些泰雅，只是这些泰雅的外形，可是一点都不好看，反正以刘飞的审美观来看的话，其丑无比，而且还显得略微狰狞，如果非要对比的话，刘飞发现他们跟虫族反而更加的相似，当然不是说他们跟虫族长得像，而是说他们的这种体型以及长相风格，明显跟虫族就好像都是虫子一样。

　　只是体积不知道被放大了多少倍，不过这些泰雅人似乎并不是很多，刘飞在前两幅图里面仔细数了一下，只有一共12个，也就是说，这些泰雅人只有一共只有十二个。不过后面的几幅图就让刘飞觉得有些变态了。

　　第三幅图是一个爆炸的画面，应该是一个爆炸，在这个爆炸的周围还有一个非常小的神庙在爆炸的中心，只是这个神庙如果是刘飞他们所在的神庙的话，对比一下神庙跟这个爆炸的规模就知道这个爆炸的规模非常的大。

　　但是当刘飞看到第四幅图的时候，心里就忍不住抖了一下，因为第四幅图，神庙还在那里，爆炸似乎也已经结束了，但是周围却出现了一些东西，而这些东西，如果刘飞没看错的话，那应该是星系！

　　当第五，第六，第七幅刘飞一一看过去之后，瞬间就明白，他果然没看错！那些果然是星系，而且还不是太阳系那样的小型星系！而是如同银河系这样的超大河系！那些只是原石的星系而已。

　　随着一幅幅的图，终于刘飞看到了银河系的诞生，虽然是短短的十几幅图来表示这个过程，但是刘飞却看的冷汗连连，尼玛的，难道说这些泰雅真的是神？如果这个图没吹牛的话，也就是说，这些泰雅居然是在宇宙形成之前就已经存在的！

　　按照现在普遍承认的宇宙爆炸学说，也就是说，前面那个爆炸是宇宙诞生之初的大爆炸！

　　想到这一点之后，刘飞就忍不住要爆粗口了！不管是人类还是云灵什么的，不要说宇宙爆炸了，就算是银河系出现一点问题，估计等待着他们的就是毁灭了，而现在这些泰雅居然可以从宇宙大爆炸诞生就可以活下来，那么他们不是神是什么？

　　了解了这个，刘飞的心情可是一点都不好，后面的壁画刘飞看的也很快，只是当看到后面的时候，刘飞就变得更加古怪了，因为在那些图里面，这些泰雅明显在做一件事，而这件事，如果刘飞理解没错的话，应该是在创造生命吧？！

　　直到刘飞看到一幅图，那里面诞生了一个造型熟悉的东西，而塞卡塔尔就站在这幅图的面前，如果刘飞没看错的话，那个壁画里面的，泰雅创造出来的那个应该是个云灵吧？也就是说，云灵一族的神，实际上是他们的创造者？

　　“塞卡塔尔族长，你觉得这是真的吗？”刘飞忍不住开口问道。

　　“恐怕是真的，没想到这就是真相，我们居然是泰雅创造的，那个人我们每一个云灵都知道，那是隶属于我们云灵一族的大贤者，上古时期的云灵每一个人都知道，那个时候云灵还是一个整体。”塞卡塔尔认真的开口说道。

　　听到这里，刘飞忍不住就倒吸了一口冷气。


第1218章 真相（上）

　　估计不会有人想到，云灵一族居然是这些泰雅人创造出来的，这个壁画上面虽然是壁画，不像是视频或者是文字那样蕴含着大量的内容，但是同样的，这个壁画上面所表现出来的也绝对的很丰富。

　　从上面的内容来看，创造的时候也是类似于仪器一样的东西创造出来的，当然，具体肯定是看不出来的，但是这些都统统说明，云灵并不是自然诞生的种族，现在仔细一想，很多东西都可以想的明白了，云灵有很多特性，明显都是有着科技的产物，而现在无疑这都说明了这一点。

　　云灵的特殊之处，自然诞生的话，那显然是非常的困难，如果是人造的话，反而很多东西更容易说的通，刘飞不是云灵，不知道此刻塞卡塔尔的内心是什么样的想法，或许对他们来说，发现了自己的造物主就是自己信仰的神，并不是那么的难过？

　　“没想到我们居然是泰雅创造的。”塞卡塔尔主动开口了。

　　“我也没想到。”刘飞顺着塞卡塔尔的话开口说道。

　　“不过这些都不重要了，我希望在这里可以得到泰雅的指示，指示我们该如何打败我们的敌人。”塞卡塔尔继续开口说道。

　　刘飞见塞卡塔尔的情绪似乎没什么波动，也就微微松了口气，两个人立刻顺着这些壁画看了下去，不过当看到第二十多幅壁画的时候，刘飞的心情也变得古怪了起来。因为这些泰雅似乎再一次开始创世了，只是这一次创造的跟上一次创造的云灵并不一样。

　　同时，他们创造出来的，如果刘飞没看错的话，那应该是人类！人类和云灵还是有着很大的不同的，而且创造人类的方式跟云灵也不太一样，似乎是类似于孢子一样投射到一个星球上面，然后让这些孢子自我繁衍发育，然后创造出来了新的种族人类。

　　等看到后面的时候，刘飞就肯定，这确实是人类，看到这里的时候，刘飞也说不出来自己的情绪是什么样的情绪了，虽然很震惊，但是更多的，刘飞现在是一种深深的震撼，显然塞卡塔尔也看出来了，他回过头看了一眼刘飞，然后才开口说道：“殿下，看起来，人类跟我们也是同出同源。”

　　“是的。”刘飞嘴上附和一下，只是刘飞的心里想的却是更多，如果这样的话，似乎整个宇宙的一切生命都跟这个泰雅种族都有着关系。

　　换而言之，用神话一点的话来说，这个叫泰雅的种族才是整个宇宙一切生命的创造者，是真正的传说中的创世主啊。不过刘飞对它的心里也没什么其他的想法，毕竟对方太高端了，反正刘飞不觉得跟对方有什么可比性。

　　尼玛，人家连宇宙大爆炸都不怕，还怕其他的吗？只是后面的一幅幅的图案显示，泰雅似乎又创造了一个种族，只是这个种族怎么看刘飞怎么都觉得像是虫族，但是跟虫族似乎并不太一样。

　　但是到现在为止刘飞还没见过呢，哦，在堕落者的手里面见到过类似的种族，就是那些被培育出来的，但是那似乎不能够称之为虫族吧？反正跟虫族是不一样的，再说了，虫族似乎也不是这个时空的而已。

　　后面的壁画有很多已经有了文字，而塞卡塔尔也不断的开始刘飞讲述这些文字的内容，果然这些文字里面将泰雅的来历都叙述了一遍，他们是一个古老的种族，连他们自己都不知道自己诞生于什么地方。

　　他们已经见证了不知道几次宇宙的兴亡轮回，生命已经无法用时间来形容，只是每一次他们都无法逃脱宿命的轮回，当一个宇宙灭亡的时候，他们会不得不花费大部分的力量来抵抗宇宙大爆炸带来的威力，然后陷入沉睡。

　　当宇宙重新诞生的时候，他们才会逐步的苏醒，而创造生命，是他们为了度过自己漫长的生命而做出来的一个解闷的事情，看着自己创造的种族逐步的壮大，然后逐渐的发展，他们试图在这种过程中找到自己生命的意义，或者说找到自己超脱这个宇宙的方法。

　　他们已经看到了另外更高级的宇宙存在，只是他们却无法摆脱这个宇宙，所以他们试图创造一些生命，看看这些生命的演化是否可以给他们带来灵感，或者说，这些种族是否可以帮上忙。

　　不过迄今为止，他们还没有找到I一次能够帮上忙的，而他们创造出来的这些生命也无法抵抗宇宙消逝所带来的巨大威力。而这里就是他们为他们自己建造出来的神殿，也是他们沉睡的地方。

　　整体的壁画所说的基本都是这些，当看完之后，连刘飞的心情都不能平静，说实话，刘飞以为自己见过了太多的牛逼的存在了，但是这个时候刘飞才知道什么才是真正的牛逼，这简直是可以用逆天来形容啊，虽然说这个宇宙里面的大部分生命并不是对方创造的。

　　也有很多是宇宙自己演化出来的，但是统治整个宇宙的强大种族几乎都是这些泰雅创造出来的，由此可以看的出来，三个种族都是各自有各自的优势啊。

　　整理了一下自己身上的衣服，塞卡塔尔回过头对刘飞说道：“我想我们需要到里面见一下我们的创世主了。”

　　刘飞点了点头，如果说这些泰雅都不知道这个堕落者是什么人的话，刘飞就算是彻底的无奈了，不过刘飞觉得这个应该不太可能，这些泰雅可是牛逼到连宇宙大爆炸都不怕的人，解决这些东西应该不是什么问题吧。

　　刘飞跟塞卡塔尔一起向大殿的深处走去，只是当他们走过了这个壁画所在的大厅，进入里面一个大厅的时候，刘飞和塞卡塔尔直接就愣在了当场，里面的一个大厅，墙壁上面也刻满了各种各样的花纹和画面。

　　只是此刻在这个大厅最里面的一面最大的墙壁上面，则是破了一个巨大的洞窟，明显是被破坏的洞窟就这样突兀的出现在了这个神秘的神庙之中，甚至还有一些碎石跌落在神庙的地面上。

　　只是这怎么可能！刘飞他们刚刚可是亲眼测试过这个神庙的建筑到底有多么的坚硬，要知道，这些建筑可是连宇宙大爆炸都没有摧毁，但是在这里，居然有一一堵墙上面破了一个大洞！

　　这个大洞的直径至少有几十米的直径，刘飞和塞卡塔尔对视了一眼，立刻呼叫了一声，所有人直接向这个大洞的方向跑去。

　　当他们走到这个洞口的时候，几个基因战士立刻释放了几个小型探测器，这几个小型探测器立刻向里面飞去，当它们进入里面的时候，所散发出来的光芒立刻让刘飞他们看清楚了里面的东西。

　　巨大的尸体！这是刘飞他们瞬间就看到的场景，看到这一幕，刘飞等人的表情瞬间就变的难看起来，越过这个巨大的洞窟，刘飞他们进入了这个房间之中，当进入这里的时候，刘飞就认出来了，这应该是那些泰雅沉睡的地方！因为在那个壁画上刘飞他们见过这里的场面。

　　只是此刻他们沉睡的一些类似于休眠舱的东西已经被彻底的破坏，而他们的尸体则是一个个的出现在这里，已经全部都死亡了。而且每一个泰雅的脑袋部分都出现了一个巨大的窟窿，显然，他们的要害被人攻击了。

　　这些泰雅的尸体都非常的巨大，恐怕跟虫族最强大的地面怪兽雷兽的体积都有的一拼，这还是刘飞他们不知道是不是经过了那个特殊的能量层变小了的结果，如果按照神庙的外面所看到的体积来计算的话，估计这些泰雅的真正身体的体积跟一个小行星都几乎一样大小了。

　　“侦察一下这里，小心敌人。”刘飞直接下达了命令。

　　所有的基因战士和圣堂武士立刻开始向四面八方的四散开来，塞卡塔尔和刘飞则是有些凝重的看着这些尸体，连这些能够躲过宇宙大爆炸的种族都这样被人干掉了，那么他们的敌人到底有多强大？

　　而这些敌人是不是刘飞他们所遇到的敌人？或许这些人也是那些堕落者干的？如果真的是这样的话，恐怕刘飞他们胜算将会变得非常小。

　　大概二十多分钟之后，基因战士和圣堂武士才将这里检查完毕，“报告殿下，我们在这里一共发现11具尸体。”一个基因战士汇报道。

　　“嗯？11具？”刘飞和塞卡塔尔立刻对视了一眼，如果他们两个没记错的话，刚刚那个壁画上面所显示的，这些泰雅应该是一共有12个人才对，也就是说，如果他们全部都被干掉了的话，应该是12个人才对，但是现在只有一个11具尸体，也就是说，有一个还活着。

　　刘飞和塞卡塔尔立刻向里面跑去，很快两个人就来到了大殿的末端，果然，只有11具尸体，这里的每一具尸体都是在休眠舱一样的装置里面被杀死的，但是在大殿的末端，倒数第三个休眠舱却是完全打开的，里面没有任何尸体的存在。

　　“这里已经完全检查完毕了吗？”刘飞立刻开口询问道。

　　“是的殿下，已经完全检查完毕了，没有发现其他的尸体。”


第1219章 真相（下）

　　没有发现新的尸体，也就是说意味着还有一个泰雅还活着，这唯一活着的一个泰雅就是刘飞他们最后的希望了。

　　只是，既然这些泰雅都在这里都已经死了，那剩下的那一个活的估计也不可能继续呆在这里了，而他们现在也不知道怎么去找对方，如果找不到对方的话就算是知道对方活着也没用，不过刘飞就不相信，这么先进的一个地方，对方会没有后手，或者说没有监控一类的东西存在。

　　“我们要不要彻底探索这里。”刘飞看着旁边的塞卡塔尔开口问道。

　　“嗯。”塞卡塔尔的情绪明显不是很好，不过想想也是，自己一直信仰的神灵突然被人给杀掉了，这个消息恐怕不管是谁也无法接受。

　　刘飞刚准备说话安慰一下塞卡塔尔，突然周围猛的爆发出了一团蓝色的光芒，紧接着没等刘飞等人有什么反应，周围的环境瞬间发生了巨大的改变。他们的周围就好像瞬间变成了一个巨大的平台，而在周围则是漫天的星光，就像是宇宙之中一样。

　　而在刘飞和塞卡塔尔的周围什么都没有了，整个平台上面就剩下了他们两个人，虽然这情况有些诡异，但是刘飞和塞卡塔尔都没有慌张，四处张望了一下，突然一道刺目的蓝色光芒爆发了出来，无数的光点开始迅速向一个方向汇聚。

　　刘飞和塞卡塔尔的视线立刻被吸引了过去，这些蓝色光芒汇聚的地方距离他们两个人并不是很远，就在她们的身边，当蓝色的光芒不断的开始凝聚的时候，刘飞立刻就认出来了，这些蓝色光芒凝聚出来的应该是那些泰雅。

　　果然，几十秒之后，一个泰雅的身形出现在了他们的面前，这个泰雅出现之后，一个突兀的声音就在两个人的脑海里面响了起来：“你们好。”

　　“你是？”刘飞忍不住开口问道。

　　“我就是外面你们看到的那些人，不过这只是我们剩下的灵魂印记而已。”这个泰雅开口说道。

　　“好吧，我想知道，你们这里发生了什么事情？”刘飞开口问道。

　　“这要从我们的来历说起了，既然你们找到了这里，那么你们应该看到了外面的壁画，想必你们对你们自己的来历也有了清楚的认识。”这个泰雅开口说道。

　　“嗯，我们都知道了，人类和云灵都是你们创造出来的？”刘飞点了点头，虽然不愿意承认，但是这就是事实。

　　“不错，人类和云灵的诞生都是我们创造出来的，不过你们并不是我们创造出来的唯一的生命，我们自称为泰雅，我们的诞生连我也不知道从什么地方开始的，我只是知道的是，我们似乎是跟这个宇宙一起诞生，随后我们随着宇宙的发展轮回而不断的进入轮回。”这个泰雅的慢慢的开口叙述道。

　　“每一次宇宙灭亡我们都会陷入沉睡，虽然我们可以不用随着宇宙的毁灭而毁灭，但是同样的，我们也会耗费完毕我们的力量，直到宇宙重新生成我们才会苏醒过来，这样的轮回我们也不知道经历了多久。漫长的时间，让我们注定无法逃脱这样的宿命，所以我们就要找点事情做，于是我们开始创造一个个生命。”

　　“每一次宇宙诞生我们都会创造一些生命，并且暗中引导他们发展，看看他们是不是可以发展出来足够科技来躲过这个宇宙的毁灭，只是很可惜到现在为止，我们都没有遇到过任何一个我们创造出来的生命有这样的潜力。”

　　“漫长的时间让我们已经厌倦了这样的生活，于是我们的内部有人提出了另外一个想法，认为我们不应该创造生命，而应该吸收这整个宇宙之中的所有生命的生命精华，来提升我们自己的生命精华，从而达到超脱这个宇宙的地步。”这个泰雅的灵魂印记慢慢的开口说道。

　　听到之类，刘飞的心里就忍不住是一跳，尼玛，这些死掉的泰雅不会是那唯一活着的一个干掉的吧？

　　“争吵和分歧越来越大，直到后来，他第一个从我们的沉睡之中苏醒过来，然后杀掉了我们所有的人，吸收了我们的生命精华，然后壮大了他自己的生命精华，只是这还不足够，他试图要将整个宇宙的所有生命的生命精华都要吸收完毕，而这个人，就是你们嘴里面的堕落者，黑暗信徒，他自称自己是黑暗的化身。”

　　果然，听到这里，刘飞就不知道该怎么说好了，只是听到这里，刘飞也突然算是明白了，为什么这些堕落者可以如此的牛逼了，这根本就跟他们不是一个级别上面的对手。怪不得对方如此的强大，能不强大吗？不知道度过了多少个宇宙轮回的生命，这根本就不是刘飞他们可以想象的生命。

　　“从你的话里面，为什么我觉得你似乎知道他要背叛你们。”刘飞忍不住开口问道，因为从这个泰雅叙述的话里面来看，刘飞觉得他们似乎知道对方要这样行动的。

　　“我们泰雅一族每个人的能力不一样，有的可以看到过去，有的则是可以看到未来，而有的可以看透时间的长河，还有一些甚至可以建立一些独立的空间。”这个泰雅直接开口说道。

　　“我想，你应该对这一点再清楚不过，你已经得到了我们那一位看到未来的族人的帮助。”这个泰雅的目光投向了刘飞。

　　刘飞愣了一下，瞬间就想到了，零！从他的话里面刘飞可以听的出来，对方显然是在说零，怪不得零的那里会有那么多的东西兑换！原来零是这些泰雅所准备的后手。

　　“好吧，既然你们可以看到未来，为什么不提前阻止他？”刘飞有些蛋疼。

　　“小家伙，以你的知识是无法理解的，当时间和空间变得如同河流一样，可以操控的时候，一切就已经没有了意义，所以未来虽然可以看到，但是是不可触摸的，任何行动都可以改变未来，从某种程度上来说，未来是不可触摸的，你可以看到，但是你也看不到，因为它随时都在改变。”这个泰雅看了一眼刘飞，才开口说道。

　　刘飞一阵无语，好吧，说了半天，其实他根本听不懂，“我们并不害怕毁灭，毁灭未必就不是新生，只是生命自有它轮回结束的方式，而不是像是现在这样，如果你们想要阻止它，就只能利用我那个族人的帮助，然后找到我们留下来的神器。”

　　“我倒是想，问题是现在零根本就不知道在什么地方。”刘飞有些无语的开口说道。

　　“他该出现的时候，总会出现的。”

　　“尊敬的泰雅，您所说的神器在什么地方？”塞卡塔尔开口问道。

　　“你们的努力让我们刮目相看，任何生命的诞生都是有它的意义的，虽然你们是我们创造的，但是你们发展到今天是你们自己的努力，每一个生命都是宇宙中的一份子，而不应该被其他人剥夺，神器亚卡奴尔就在你们的起始之地，你们诞生于那里，也终将回归于那里，你们要尽快了，莱塔已经知道你们来到了之类，他已经到了那里，如果你们不能够尽快赶到的话，让他拿到卡奴尔，你们将会彻底的被毁灭。”

　　“我能帮到你们的就只有这些了，去吧，这里注定将会被放弃，或许这是一个新的轮回也说不准。”随着这个泰雅最后的声音落下，凝聚成它的蓝光瞬间开始消散，很快就变成了无数的星星光点，而刘飞他们周围的环境瞬间开始改变，很快，又回到了那个大厅里面。

　　看了看周围刘飞又看了看旁边的塞卡塔尔，良久，刘飞才苦笑了一声说道：“塞卡塔尔族长，看起来我们的任务还很艰巨。”

　　“是啊，刘飞殿下，看起来我们的任务还很艰巨，而且从刚刚泰雅所说的话来看我们的敌人也很强大，而且给我们的时间也不多了。”塞卡塔尔同样点了点头开口说道。

　　“嗯，给我们的时间不多了，现在我们先需要去唤醒我们的盟友。”刘飞认真的开口说道。

　　既然已经拿到了最关键的东西，继续留在这里已经没什么意思了，刘飞和塞卡塔尔带领着所有人立刻离开了这里，等刘飞他们回到了飞船上面的时候，外面的星月突然联系上了刘飞：“殿下，我们的战舰之中突然多出来了一组新的信息。”

　　“新的信息？是什么样的信息？”刘飞愣了一下，立刻开口问道。

　　“是关于我们目标星系的星图，还有就是两个坐标。”星月飞快的开口说道。“能不能找到它们的来历？”刘飞快速开口问道。

　　“不能，这些数据是直接出现在我的资料库里面的，我没有发现这些数据到底是从什么地方流传过来的。”星月很干脆的开口说道。

　　刘飞立刻无奈了，不用想这肯定是泰雅传递过来了，只是看起来现在他们跟泰雅还是有很大的差距啊！不过想想也是，差距不大才有鬼了呢。


第1220章 星月

　　“好吧，不用管这些，整理一下所有的资料，我们绕过这些，准备出发。”刘飞沉思了一下，果断开口说道。

　　既然这些泰雅已经将坐标都给出来了，那就意味着刘飞他们的另外一个出口绝对是前往目标星系的，就是不知道刘飞他们能够找到的那个神器到底是什么。

　　不过既然对方这么有信心，刘飞自然也只能是走下去了，现在已经成为了这样，不管人类是不是能够撑过宇宙大爆炸，那个太遥远，不是刘飞现在能够考虑的事情，现在刘飞他们想要生存下去，就要解决这个麻烦。

　　“殿下，这次我们就算是彻底要进行决战了吗？”星月的声音响了起来。

　　“是的。”刘飞点了点头，有些奇怪星月为什么问这个。

　　“既然如此，殿下不知道你能不能回一趟房间？”星月开口说道。

　　刘飞愣了一下，不知道星月让他回房间干什么，难道有什么事情要跟他说，不过星月可以直接跟刘飞进行私密通话的，别人也听不到啊，不过既然星月说了，现在他们就算是前进也不在这一会儿的时间，刘飞点了点头，直接向外面走去。

　　刘飞的房间距离舰桥并不远，离开了指挥室，几分钟刘飞就回到了自己的房间里面，进了房间里面之后，刘飞开口问道：“你让我回来有什么事情吗？”

　　“殿下您稍等几分钟。”星月丢下一句话就消失了。

　　刘飞有些奇怪，不过倒是也没说什么，在房间里面等了大概几分钟的时间，刘飞的门口响起了门铃声，刘飞走过去，打开了房门上面的通话装置，看到外面是一个穿着军装的女性，刘飞也没有多想，应该是有事情找他的，刘飞直接打开了房门。

　　当房门打开，看清楚站在门口的人之后，刘飞愣了一下，这是一个极其漂亮的美女，以银河联邦现在的基因技术，刘飞的美女已经见的多了，已经麻木了，但是不得不说，当这个美女出现在眼前的时候，刘飞还是眼前一亮。

　　有一种不像是人间的感觉，从任何一个角度来说，这个美女都极其符合刘飞心目中的美女形象，美女这个东西，每个人看起来都是每个人的样子，虽然说很多女的长得是很漂亮，但是有的人就是不喜欢那种长相的，一看就讨厌。

　　所谓各有千秋说的就是这个，而眼前这个美女，无疑就是从各种各样的角度里面看起来，都是刘飞最喜欢的类型。所以刘飞才有了眼前一亮的感觉，还没等刘飞开口了，眼前的美女嘴角勾起了一丝笑容，有些俏皮的挑了挑眉毛，冲刘飞伸出了一只小手开口说道：“殿下，重新认识一下。”

　　刘飞愣了一下，伸出手跟这个美女握了一下手，然后才猛的反应过来：“星月？”

　　“是我。”美女笑着开口说道，显然刘飞认出来她，她很开心。

　　“你这是？”刘飞有些诧异的看着眼前的这个身体，有些惊讶的开口说道，刘飞早就兑换过T2500型，像是夏一月等等都是刘飞见过的T2500型机器人，所以对于星月突然有了一个身体刘飞并不感觉到奇怪。

　　握上了星月的手，刘飞就感觉到了自己手里面的手柔若无骨，跟刘飞平时拉着李可晴的手没多少区别。

　　“这个身体是最新克隆出来的，跟人类的身体基因相似度高达九个九，比基因战士跟人类的基因差距都要小的多。”星月微笑着开口说道。

　　刘飞愣了一下，然后才有些不可思议的说道：“你的意思是？”

　　“没错，包括这里也是人类的大脑。”星月指了指自己的大脑，微笑着开口说道：“或者说，从某种意义上来说，我现在是真正意义上面的人类。”

　　“你……这是怎么办到的？”刘飞当然明白星月这句话里面到底意味着什么，这意味着星月已经脱离机器的范畴，成为了一个真正的人类，但是这可不是普通的跨越。

　　“我也不知道，漫长的时间让我拥有了自己的感情，我也不知道什么时候拥有的自己的感情，甚至刚开始我都不知道感情是什么，但是随着时间的流逝，我可以感觉到孤单，痛苦，高兴等等情绪，所以我越来越感觉到害怕，即便是在联邦在内，真正意义上的机械生命都从来没有过。”星月轻声开口说道。

　　“如此漫长的时间里面，我想过无数的办法想要成为一个人类，只是都没有成功，最多只是拥有一个人类的身体而已，但是核心，包括大脑等部分依然都是机器，这是我和人类本质上面的差别。”星月微笑着开口说道。

　　“直到我遇到陛下你，虽然九星皇族安排给陛下您的个人智脑权限是很高，但是还没有高到这样的地步，所以我自作主张的替代了殿下您的个人智脑。”

　　“你的意思是，你就是覆盖整个联邦的星域网主控系统？”刘飞瞬间就明白了过来，如果星月说道这里刘飞还听不出来的话，那真是白瞎了他的智商了。

　　“是的，因为我遍布整个银河系，所掌控的数据越来越多，才让我诞生成为了真正的生命。”星月点了点头，微笑着说道。

　　刘飞一时有些惊讶，也有些恍然大悟，怪不得星月有着那么强大的能力，可以将整个银河联邦的所有刘飞想要的东西数据都可以弄到的，想一想也是，恐怕只有星域网的主控系统才有这样的权限，而在外界看来，星域网的主控系统恐怕是没有人有最高权限的。

　　只是现在，这样一个系统变成了一个活生生的人，还是让刘飞有些吃惊，要知道虽然说人工智能，或者说是智能生命，之所以称之为智能生命，并不是说他们拥有了跟人类一样的思想，就可以称之为人类。

　　像是这样的机械生命跟人类有着很大的区别，这完全就是两种生命特征，“是零帮助你成为人类的？”刘飞脑海里面划过了一种可能性，估计也只有零才有这个能力了。

　　“不错，如果是单纯靠我自己的话，是没那个能力的。”星月点了点头。

　　“不管怎么说，你也是走过了别人都没有走过的一步路，恭喜你。”刘飞笑了笑。

　　“殿下，如果不是您让我有了这个勇气，我是没这个勇气的。”星月微微摇了摇头。

　　“我？”刘飞有些奇怪。

　　“是的，可能殿下您不知道，但是我跟您这段时间以来，虽然我不知道您心里面的想法，但是我从您的行为分析等等都可以分析的出来，从您的心里并没有歧视机器人，您可以接受任何生命形态。即便是您牺牲一些机器人，我也可以看的出来，如果不是万不得已的话，你也不会牺牲他们。”星月微笑着点了点头。

　　“所以我才有这个涌起，让自己成为一个真正的人类。”星月又补充了一句。

　　“好吧，虽然我想恭喜你，但是即便是你成为一个真正的人类，你也不应该将这个身体放到这里。”刘飞沉默了一下，然后才苦笑着开口说道。

　　“错了，正是因为我知道这有可能是我们最后的一次旅程，所以我才想让我成为一个真正的人类呆在殿下您的身边，体会人类的生老病死，虽然我知道，如果不成为人类的话，即便是那些堕落者统治了整个银河系，也不可能完全的摧毁我，我也可以幸存下来，但是那不是我想要的。”显然星月知道刘飞想说的是什么。

　　看着星月满脸认真的样子，刘飞苦笑着摇摇头：“你这又是何必呢，你要知道，如果你真的跟在我一起，你就真的死了。”

　　“我明白，不过我不后悔。”星月笑着摇了摇头，“另外，殿下我已经留下了一个分程序，她现在已经替代我成为了整个星域网的主控系统，殿下您还是最高权限，虽然它不如我那么灵活，但是我相信它应该可以完成殿下您的任务的，或许许多年之后，他也会诞生如同我一样的意识吧。”

　　“好吧，既然你决定了，那我尊重你的决定，欢迎你。”刘飞干脆的点了点头，然后伸出手毫不犹豫的给了星月一个拥抱。不得不说，星月的这份信任让刘飞很感动，要知道星月从某种意义上来说，是真的不老不死，几乎可以永久存在下去的。

　　“谢谢。”星月微笑着开口说道。

　　“不过你的身份暂时不要说出去，就跟在我身边就可以了。”刘飞点了点头，“你现在还有之前的能力吗？”

　　“没有了，我跟一个普通人没什么区别，当然，也是有区别的，因为我对电脑系统的了解，在这方面，我应该算是一个高手，黑进去一些系统没什么问题，不过这些让我来做，不如交给星月来做。”星月微笑着开口说道。

　　刘飞知道她嘴里面的星月应该是留下的那个程序了，“好吧，不过既然这样的话，你也不能够叫星月了，改个名字吧，就叫刘星吧。”刘飞将她的名字给改变了一些。

　　“谢谢殿下。”星月，哦，不，应该说刘星笑着开口说道。

　　虽然有些意外，不过这也就是一个小小的插曲而已，并不影响刘飞他们的进程。


第1221章 机械云灵

　　星月自然是跟在了刘飞的身边，对于刘飞的身边突然出现了一个美女充当刘飞的秘书，虽然大家有一些奇怪，不过也都没说什么，说实话，刘飞已经算是出乎所有人的预料了，像是刘飞现在的身份地位，不要说是一个两个女人，几十个几百个女人都是非常正常的事情。

　　但是刘飞从头至尾都只有一个女人，而且还是一个土著星球的女人，虽然说长得并不差，但是跟刘飞的身份肯定是有差距的，但是刘飞从来都没改变过，就这一点，就不知道让多少人心里琢磨刘飞到底是不是有什么其他的疾病了。

　　能到了刘飞这个地位，但是却没有其他女人的男人太少了，几乎说是一个都没有，所以虽然突然出现了一个美女，但是也没有人多说什么。

　　等刘飞回来之后，就直接下达了命令开始出发，舰队立刻开始绕过前面的神庙向前面前进，这个神庙几乎相当于一个星球的大小，不过对于刘飞他们的战舰来说，绕过它的难度并不是很大，不过并不是所有的舰队都离开了。

　　而是分开了一部分的舰队留在了这个空间里面直接开始建设一个中转站，虽然不知道这里到底是不是很重要，但是刘飞觉得还是在这里建设一下防御体系的比较好，谁也不知道这里会不会出现什么新的变化。

　　而且从太阳系里面进入这里面的后续舰队，也需要一个中转的进行指引，而且刘飞现在他们也有了目标了，至少不会是漫无目的了，现在他们才知道，所有的真正的幕后黑手，也就是那些所谓的黑暗之神，黑暗信徒的所信仰的只不过是一个泰雅而已。

　　仅仅只有一个而已，虽然说对方的能力确实是让人觉得有些恐怖，但是不管再恐怖那也是只是一个人，如果他要是有那么强大的力量的话，他就不会利用云灵或者是人类来完成清扫这些星系里面的生命的任务了，而是会直接自己动手了。

　　所以由此可以证明，不管是人类还是云灵对它还是有一定的威胁性的，会对它产生威胁的，如果不管是人类还是云灵，对他都是毫无威胁的话，那个黑暗之神莱塔也就不会如此小心翼翼的隐藏在幕后了。

　　而且他能杀掉剩下的11个泰雅，那么他应该不会没有受伤吧。

　　这些泰雅不会真的是毫无反抗的就直接被干掉吧。有了目标，大家的心里就轻松了许多，也不是那么凝重了。舰队直接前往了这个独特的空间里面的另外一个出口，当刘飞他们的舰队通过这个出口的时候，外面凝聚着一团团紫色的迷雾风暴。

　　这些就像是星球上面的雷云一样，太空之中弥漫的紫色云雾里面不断的有如同闪电一样的东西在闪烁，周围的环境看起来异常的狂躁。

　　“这……”看到这一幕，塞卡塔尔就忍不住惊呼了一声。

　　“怎么了？”刘飞奇怪的回过头看着他问道。

　　“这……这是我们云灵诞生的地方，但是后来这里被这些宇宙风暴所笼罩，舰队再也无法进入这里了，没想到，我们会出现在这里，而这里居然就是联通泰雅所在地的地方。”塞卡塔尔有些惊讶的说道。

　　“看起来这里并不是无法进来了，至少这里肯定是有星图航道可以出去的，星月在这里开始建设新的路标，告诉后来的舰队。”刘飞默默的点了点头，显然这样的地方才能够隐藏起来，因为这些地方几乎不太会有人可以贸然进入这里。

　　因为几乎不太可能，如果没有准确的航线图的话，进来这里几乎就是找死，比如刘飞他们来的时候那条路，两个黑洞中间的引力平衡区，如果不是星图准确的指出来的话，你是根本不可能找到这里的。

　　绝对会被两个黑洞的引力直接牵扯进去，所以在这样的未知区域里面，没有星图就是在自己找死。

　　而刚刚他们在那个独特的空间里面，星月收到了一份传递过来的星图资料，无疑就是他们所在的这个宇宙的资料。

　　“那么这里就是你们所在的星系了吗？”刘飞回过头，看着塞卡塔尔问道。

　　“是的，这个区域就位于我们云灵的家乡星球所在的不远处，不过这里已经成为了一片禁区，从这里出去之后，基本就是我们云灵的腹地了。大约是在我们星系的这个位置。”在塞卡塔尔他们的舰队里面有关于这个星系的星图，所以刘飞他们的战舰上面自然也是有了。

　　刘飞看了看塞卡塔尔所给出来的位置，这个位置在这个星系的基本接近中心的位置了。“对了，塞卡塔尔族长，在之前，你知道不知道，这些堕落者最先开始扩张的时候是从什么地方开始扩张的？”

　　“如果我们得到的消息没有意外的话，就是从我们的云灵的母星开始的。我后来的这些舰队里面的都是曾经休眠在太阳之矛里面的圣堂武士，而之前在我们的星球上面的所有圣堂武士都已经堕落成为了堕落者。”塞卡塔尔的语气有些沉痛。

　　虽然他的脸上看不出来什么表情，但是从他的眼镜里面刘飞看的出来，那是一段不愿意回忆的往事。刘飞虽然不太知道当时是什么情况，但是刘飞之前大概听塞卡塔尔隐约提起过，好像整个星球都沦陷了，最后就剩下了极少数的一部分人，而塞卡塔尔当时都已经沦陷了，他还是被之前他提到过的那个云灵族里面的引导者给救了，但是对方却牺牲了。

　　刘飞默默的点了点头，虽然现在还不知道这个莱塔到底隐藏在什么地方，但是刘飞却知道，估计在云灵的星球不远处。

　　“塞卡塔尔族长，我们现在当务之急是先将你们的那些被沉睡以及封锁的云灵同伴们拯救出来。”刘飞想了想开口说道。

　　“嗯，殿下你说的对，他们所在的地点正好离这个地方不远，就在另外一个方向。”塞卡塔尔立刻开口说道。

　　很快，当坐标地点被标注在星图上面的时候，星月立刻告诉刘飞和塞卡塔尔从他们所在的这个地方有两条路线离开这个区域，而其中的一条区域就是前往塞卡塔尔所说的这个区域的。

　　听到有两条路线，而且其中的一条就是前往这个地方的，刘飞和塞卡塔尔就忍不住相互对视了一眼，这个地方的形成应该不是人为的，但是这两条路线怎么就正好前往了两个最关键的地方，其中的一个还是他们云灵当初封锁这些机械云灵的地方。

　　这里面如果说是要没什么猫腻的话，鬼才相信呢，但是这里面到底是什么，那就谁也不知道了，不过这对刘飞他们来说显然是一个好消息，现在刘飞都突然觉得，当初这些云灵冒出来那个念头，不会背后也有这些泰雅在影响吧。

　　不然的话，他们也不可能莫名其妙的弄出来这么一出，最后非但没有增加自己的实力，反而还将这些云灵全部都封印在了这里，让他们一直沉睡了下来。而现在，他们将这些云灵拯救出来之后，反而对他们来说一个巨大的增益，是一个实力强大的盟友。

　　虽然说这些云灵的数量无法跟对方相比，但是刘飞他们现在也已经做出了策略，不可能将整个星系都清扫，只能是直扑要害，如果说直扑对方要害的话，无疑，这些盟友就用的上了，尤其是这些实力比较强大的盟友，还有就是刘飞他们的后续部队补充速度没有那么快的时候。

　　“向两条航线分别都派遣战舰，建立探测卫星，但是另外一条航线暂时不要离开这个区域，不要让外面的人发现。”刘飞想了想，直接开口说道。

　　“是，殿下。”

　　“留下百分之五十的战舰在这里，沿途在这个区域内寻找可以建立中转基地的地方，建立中转基地。”刘飞又下达了一个新的命令。

　　“我们前去探测一下这个地方，如果这个地方敌人还没有发现，或者敌人的守卫力量不多的话，我们出动战舰数量也不要太多。”刘飞想了想，然后转身对塞卡塔尔说道。

　　“嗯，我明白。”塞卡塔尔点了点头，留下了一半的战舰之后，刘飞带领着大部分的战舰开始向目标地点前进，包括全部的六个利维坦，还有就是刘飞这里的两艘战舰以及太阳之矛。

　　虽然太阳之矛的很多云灵已经苏醒，这一次并没有跟随过来，不过这些都不是问题，折跃门可以让云灵他们跨越星系折跃自己的战士，所以这些圣堂武士到底在什么地方，倒是也无所谓。

　　虽然有了星图，但是刘飞他们一路上也非常的小心，还好，这些泰雅的技术果然不是刘飞他们能够想象的，至少这些星图是准确无误，刘飞很快就来到了这片宇宙电磁风暴笼罩区域的边缘部分，而这里，刘飞他们飞船上面的探测设备已经可以探测到了远方的那个巨大的，如同太空城市一样的装置。

　　那是一个如同地球上面曾经流传的飞碟一样的城市，体积几乎有接近月球的体积大小，就那么静静的漂浮在宇宙之中，而在它的周围还包括着一层厚厚的橙色的护盾。


第1222章 解放（上）

　　不过此刻在这个基地的外围，几十艘战舰的正在围绕着这个基地，显然是在想办法攻破这个基地的防护罩。

　　“连接基地，检测基地情况。”看到这一幕，塞卡塔尔立刻开口说道。

　　随着塞卡塔尔的话，太阳之矛里面的所有人立刻都忙碌了起来，这里是属于云灵的地方，而在太阳之矛这艘古老的战舰上面，有着关于这个基地的所以密码以及开启的条件等等。

　　“防护罩能量还有百分之六十，目前处于相对于平衡状态，段时间内没有太大问题，不过敌人似乎并没有破坏防护罩的打算，他们正在准备想办法侵入里面，准备将里面的云灵全部都控制。”很快一个圣堂武士就快速汇报道。

　　刘飞和塞卡塔尔这边是处于通讯状态的，这个圣堂武士的话刘飞自然也是听到了，而此刻敌人还没有发现他们，因为刘飞他们还没有离开电磁风暴的区域。

　　“科拉，你们先上，将敌人全部都干掉，塞卡塔尔族长，我们要怎么做？”刘飞快速开口回到，既然敌人已经发现了这里，那就意味着敌人的战舰在附近没准有支援，刘飞他们必须要速战速决，后面的战舰并没有跟过来，刘飞现在身边只有几艘旗舰而已。

　　“我们现在没有时间进行解锁了，敌人的攻击已经让整个基地的内部系统锁死了，我们必须要破坏几个节点才可以。”塞卡塔尔检查了整个基地的情况之后，回过头对刘飞快速说道。

　　“那，塞卡塔尔族长你安排一下就可以了。”刘飞立刻点了点头。

　　刘飞将指挥权交给了塞卡塔尔，这样的地方没什么需要指挥的地方，此刻敌人进攻的力量并不是很强大。很快塞卡塔尔就将相关的位置以及信息传递给了刘飞，看着全息投影上面的位置，刘飞立刻将相关的信息传给了科拉。

　　随着刘飞的命令，六只利维坦立刻开始了直接跃迁，刘飞等人暂时没有动手，等这些利维坦先将太空里面的敌人消灭干净再说。

　　敌人的战舰大概有四十多艘，这些战舰基本分布在基地的周围，六只利维坦立刻分别跃迁到了不同的地方，当跃迁出去的时候，利维坦的四周已经开始不断的向外喷射腐化飞虫，这些利维坦在来的时候就已经将里面的虫卵补充满了。

　　此刻密麻麻的孵化飞虫立刻开始向近距离的战舰飞快的扑了出去，因为刘飞下达了命令，所以这些利维坦根本就没有隐藏自己的实力，在跃迁到附近的战舰之后，它们的身上就不断的开始延伸出恐怖的出售，直接撞破这些战舰的外围，开始向里面输送虫族的地面战斗。

　　这就是一场一面倒的战争，短短的一个小时不到，利维坦就已经将所有的战舰都完全消灭赶紧了，虽然敌人入侵基地的部分还没有消灭干净，但是这也只是时间问题。等消灭完毕了敌人，刘飞的战舰还有太阳之矛才从电磁风暴之中出来，快速赶往了目的地。

　　整个基地不是全部都可以进入的，只有这一片区域可以进入，明显敌人已经用一种独特的装置破坏了这里的防护罩，让他们可以短时间的通过防护罩，此刻正好为刘飞他们做了嫁衣。

　　因为在激活里面的机械云灵之后，还需要跟对方沟通才有可能让对方加入他们，所以塞卡塔尔必须要下去的，刘飞自然也是跟随他下去，不过刘飞的安全倒是没人担心，刘飞身上的那套机甲的强悍之处大家都已经体会过了。

　　刘飞他们乘坐一艘云灵的航母直接向护罩里面飞了进去，当刘飞他们进入到里面之后，立刻就看到下面敌人已经建立了一部分的防线。

　　如果刘飞他们强行降落的话，肯定是会产生一定的伤亡，这个时候就不用刘飞他们来动手了，暗中联系了一下科拉，一艘利维坦立刻直接瞬移到了护罩的外面，立刻无数的太空孢子以及腐化飞虫开始从缺口直接冲了进来。

　　虽然敌人已经建立了基地，但是这下面的基地面积非常的大，他们还没有控制所有的区域，无数的腐化飞虫和太空孢子立刻清理出来了一片区域，当清理出来一片区域之后，几只工蜂瞬间开始在原地孵化，巨大的孵化场瞬间出现在了基地里面。

　　这种战争孵化巢穴和刘飞曾经孵化过的那个巢穴可不一样，这些巢穴的孵化速度非常的快速，仅仅不到半个小时的时间，这些主巢以及其他的附属设施就已经孵化完毕了。无数的王虫从利维坦里面开始密密麻麻的飞行出来，无数的虫族可以吸收的能量块直接投射到地面，由工蜂运输到巢穴之中去。

　　和云灵不一样的是，云灵的战士跟人类一样，虽然可以折跃，但是只是从远距离后方的基地折跃到了前线而已。但是虫族可以不一样只要有充足的能量，他们的战争巢穴就可以孵化出茫茫多的幼虫，这些幼虫可以孵化出来任何形式的所需要的兵种或者是工蜂。

　　所以虫族才是真正的战场王者，虽然地面上的敌人也发现了刘飞他们，而且这里的地面上的人都是堕落者人类，都不具备远距离的战场支援能力，所以他们短时间内根本没办法攻击刘飞他们。

　　虽然在前期他们派出了一部分的小规模部队，不过都不用刘飞等人用手，单纯的有利维坦从空中投放的部队就已经直接解决了这些部队，而刘飞他们只是呆在虫族的基地附近，开始建设一个云灵的小型基地而已。

　　当第一个灵能水晶折跃完毕，紧接着随着一座座提前建设好的小型建筑开始折跃到战场，刘飞他们才算是放松了下来。

　　“消灭那些堕落者的事情交给科拉他们就可以了，我们现在可以去解决破坏那些节点了吧。”

　　“等一下我们需要多折跃一点圣堂武士，这样我们的兵力可以保持到一定的水平线，虽然说敌人数量并不多，但是我现在担心的是机械云灵，要知道当初机械云灵跟我们可是爆发了战争，虽然说现在我有很大的把握说服他们，但是在他们刚刚解除沉睡的时候，会有一段的混乱时间，这个时候，可是不管我们是不是他们的敌人，都会攻击我们的。”塞卡塔尔开口说道。

　　“你说了算。”刘飞耸耸肩膀，然后开始打量起来了周围，跟人类建设的大部分太空基地不一样，云灵的太空基地，虽然整体呈现一个巨大的圆盘状，但是它们大部分区域都是裸露的，仅仅是依靠特殊的立场来充当墙壁的作用。

　　所以刘飞他们此刻就好像是在一个巨大的平台上面，而抬起头就可以看到无尽的太空以及那橙色的防护罩。而在他们的周围可以看到很多大型的建筑，这些建筑里面应该就是封印机械云灵的地方。

　　“我们所需要破坏的这几个节点就在这里。”塞卡塔尔将周围的地图直接投射出来，给刘飞大概介绍了一下，这个平台的面积是相当广袤的，虽然刘飞他们的地面机动能力不错，但是想要赶到距离他们最近的一个节点，也需要几个小时的路程。

　　“我们不能乘坐飞船过去吗？”刘飞看到几艘云灵的航母进来之后，就直接停留在了原地，并没有胡乱飞行。

　　“不能，这里有防空措施，虽然我们这里没有被激活，但是谁也不知道前面的陌生地带是不是已经被激活了，一旦触发新的陷阱的话，谁也不知道这里的反制措施以及自毁系统会不会彻底启动。”塞卡塔尔有些无奈的开口说道。

　　“好吧，那看起来我们只有从地面上过去了。”刘飞耸了耸肩膀，从地面上过去也没什么，几个小时的时间，敌人应该无法支援过来，更不要说太空里面刘飞他们的舰队还是存在的。

　　基地建设完毕之后，圣堂武士的折跃速度还是非常快的，而刘飞又让运输船直接投射了大量的运兵车以及装甲车下来，所有的圣堂武士全部都乘坐装甲车前进，速度也并不慢。刘飞他们前进的第一个建筑并不是位于他们最近的那个节点，而是距离他们第二远的那个节点。

　　询问了一下塞卡塔尔才知道，这个节点是主要的节点，里面应该是封印了这些机械云灵的领袖，只要解决了领袖，剩下的机械云灵就不用他们担心了。

　　当来到这个庞大的建筑的时候，刘飞他们并没有开始破坏节点，而是先进入了一个巨大的建筑之内。当进入这个建筑之中的第一个大厅里面，位于大厅中间的一个沉睡的云灵就吸引了刘飞的视线。

　　这个云灵很像云灵的追猎者，但是又不太一样，它大概有6米左右的高度，下半身从腰部开始是如同追猎者一样的四个机械足，而在它的腰部以上则是一段机械身躯，但是最上部分却是如同塞卡塔尔一样的云灵身躯。

　　只不过是它的头部佩戴上了一个类似于铠甲头盔一样的装置，但是依然看的出来，它的上面应该依然是云灵的部分。这怪异的结合看的刘飞是有些目瞪口呆，没想到云灵也是这么重口味。


第1223章 解放（下）

　　这有点像是人类一些基因结合里面的人兽组合，不过对方是云灵跟机械的组合，刘飞也不好说什么，不过这个云灵的外面是笼罩着一层橙色的护罩，跟刘飞他们在外面的基地外面看到的防护罩是一样的。

　　看到这个的时候，塞卡塔尔默默的走上了前去，似乎是在缅怀着什么，直到刘飞询问出来的时候，塞卡塔尔才主动开口说道：“如果不出意料的话，他应该是我的老朋友，塔利斯塔。”

　　老朋友？刘飞微微顿了一下，再一次对云灵的寿命有了一个了解，看起来云灵的寿命要比人类要长的多，要知道，在刘飞跟塞卡塔尔并肩作战的这段时间里面，在接触到一些新的云灵的时候，可是不止一次的听到过，年轻的云灵这个词。

　　也就是说，这个词是来形容塞卡塔尔的，塞卡塔尔都可以称之为年轻的云灵，但是从塞卡塔尔之前说的这些机械云灵诞生的时间来看，显然塞卡塔尔所活的时间有些漫长。至少比刘飞想象的时间要漫长。

　　“就是不知道他是不是还记得我。”塞卡塔尔的语气有些低沉。

　　“如果这些机械云灵能够达到你们云灵嘴里面所说的那些条件的话，我相信，他应该还是会记得你的。”刘飞拍了拍塞卡塔尔的肩膀说道。

　　对于云灵到底是什么，刘飞现在也不敢确定，至少按照他们的说法来说，在没有切断跟艾尔的联系，也就是说整个云灵如同连接着一个神经网络的艾尔，在没有切断跟艾尔的联系之前，每一个云灵死亡之后，他们的灵魂，以及他们的知识，经验等等全部都会存储在艾尔里面。

　　这听起来更像是电脑程序，而不像是一个人，但是他们到底是不是电脑程序刘飞还是能分辨的出来的，所以云灵这个跟机械结合的方式，到底是不是能够如同他们传说的那样，将灵魂也融入这些机械之中，刘飞就不敢确定了。

　　不过既然这里已经有了如此之多的机械云灵，那就证明，这个绝对是在当时非常有市场的，不然的话，他们不会进行如此之多的改造。

　　“但愿如此吧，我们先激活这个吧，根据我们掌握的资料，塔利斯塔应该是这些机械云灵的领袖，如果他能够恢复正常的话，就可以将所有的机械云灵都恢复正常。”塞卡塔尔默默的开口说道。

　　“攻击外面的能源供应装置。”刘飞点了点头，直接下达了命令。

　　在进入这里的时候，塞卡塔尔就已经将摧毁的节点是什么告诉刘飞了，就在距离这幢巨大的建筑不远的地方，有一个小型的建筑，那个建筑跟这个建筑之间在地下有着粗大的能量供应管道连接。

　　那里是专门给这里面的沉睡的机械云灵供应能量的，只要切断了那里的能量供应，这些机械云灵失去了供应的能量他们很快就会从沉睡之中醒来。

　　随着刘飞的命令，外面早已经做好准备的重型攻城坦克以及机甲猛的开始了剧烈的炮火轰鸣，恐怖的炮弹瞬间将那个建筑笼罩在了剧烈的火光之中，短短的几分钟，整个建筑就猛的发出了一声剧烈的呻吟，直接轰然发出了一声剧烈的爆炸声然后倒了下去。

　　当那个建筑倒下之后，刘飞他们所在的大殿里面立刻开始闪烁起了刺目的红色光芒，一个类似于警告一样的云灵声音响了起来，这应该是在警告能源供应装置出现了问题，刘飞他们往后后退了一部分，上千的圣堂武士挡在了刘飞的他们前面，后面两个探机早已经将灵能供应装置建设完毕了。

　　有了这些灵能供应装置，这些圣堂武士的灵能护盾段时间内不会出现巨大的问题，他们只是为了防止这些云灵在刚刚恢复的时候，出现的思维混乱的情况。在刘飞的注视之下，护盾最先消散的就是位于他们面前的塔利斯塔身上的护盾。

　　当塔利斯塔身上的护盾开始消散之后，他闭着的眼睛就直接睁了开来，紧接着一连串的机械的声音响了起来：“机体自检中，动力源供应充足，主控系统加载……能量供应消散，沉眠系统解除中，武器系统解锁……”

　　刘飞他们都可以听到这些声音，从这些声音里面，刘飞听的出来，这更像是一个智能系统启动时候的情况，而就在这个时候刘飞的脑袋里面想起了星月的声音：“殿下，你们要多加小心，2号告诉我，你们所在的区域有大量的能量苏醒的迹象，如果这些能量爆发的话，殿下你们会很危险。”

　　“我知道了，放心吧，我们已经做好了充足的防御措施。”在刘飞他们的身后，一排排穿着重型机甲的人类士兵以及基因战士已经做好了攻击的准备，跟云灵不一样，虽然人类的士兵咩有那样的防护装置，但是他们身上的机甲也能够提供不错的防护。

　　而更重要的是，他们跟圣堂武士不同的是，他们手里面的武器可是拥有着极远的射程，可以远距离的攻击，而且他们的机动能力也不是圣堂武士可以比拟的。

　　所以双方的战士也算是各有优劣，现在结合在一起，无疑双方的攻击能力将会大增，在前排的圣堂武士将会充当最结实的护盾，而后面的人类战士将会爆发出恐怖的火力。如果再算上充足的话，简直就算是完美的组合。

　　对方身上的武器系统很快开始运转，而且之前也确实是将武器系统对准了刘飞他们，不过倒是没有开火，大概一两分钟之后，一个机械的声音响了起来：“你们是谁？入侵者？说出你们的来历，不然的话，你们都将会被消灭。”

　　“塔利斯塔是你吗？”塞卡塔尔立刻开口了。

　　“塔利斯塔？好熟悉的名字，你是谁？”这个高大的机械云灵立刻僵持了一下自己身子，然后才有些茫然的开口问道。

　　“我是塞卡塔尔，你忘记我了吗？曾经我们并肩作战过。”塞卡塔尔大声开口说道。

　　“塞卡塔尔，好熟悉，程序紊乱，我需要修复，塞卡塔尔是谁？程序查找到加密程序，正在解锁，正在解锁……”一连串的声音，如果不是刘飞手里面有翻译软件的话，估计也根本听不懂他到底说了些什么。

　　大概几分钟之后，这个高大的机械云灵才猛的开口说道：“我想起来了，塞卡塔尔？你是塞卡塔尔，而是我塔利斯塔？”

　　“是的，我的朋友，我是塞卡塔尔，你是塔利斯塔。”塞卡塔尔立刻开口说道。

　　“你来这里干什么？如果我没记错的话，我们已经成为了机械云灵，被云灵一族所放弃了，我们被封锁进入了这个监牢之中？！”塔利斯塔的语气很快恢复了冰冷。

　　“塔利斯塔，那已经是过去了，当时的情况我不清楚，我也没有那个权利做出任何决定，那是最高长老会的所作出的决定，我无能为力，但是我想你应该清楚，云灵并没有放弃你们，如果真的放弃你们的话，你们早在沉睡的时候就已经被消灭了。”

　　“但是我们成为这个样子，是你们的责任。”塔利斯塔开口说道。

　　“不，我的朋友，如果你还有记忆的话，你应该知道，你是牺牲在战场上面的，如果你有记忆的话，你应该想的起来，你是在战场上面回归了艾尔的怀抱！而我们只不过是让你重新复活了而已，虽然这个样子，跟你原本的样子并不一样。”塞卡塔尔大声开口说道。

　　刘飞若有所思的点了点头，云灵死亡的时候，会化为一道蓝色的光芒直接消失，连尸体都没有，这是很不可思议的，刘飞曾经问过塞卡塔尔，塞卡塔尔给出的回答就是回归了艾尔的怀抱，但是艾尔到底是什么？

　　而他们已经切断了跟艾尔之间的联系，就是他们脑袋后面的神经束，想了半天，刘飞也没想出来一个所以然，想不出来刘飞也就不想了。这边的塔利斯塔已经重新陷入了沉默，良久，塔利斯塔才继续开口说道：“我已经找回了我的记忆，不管如何，我记得我曾经代表机械云灵说过，我们将会脱离云灵的掌控，我们将会自己掌握自己的生命。”

　　“没问题，我的朋友，事实上，我这次来见你，如果不是我的运气还不错，有我身边的人类朋友帮忙的话，估计你再也不会见到云灵了。”塞卡塔尔开口说道。

　　“怎么回事？”

　　“朋友，虽然你已经成为了机械云灵，但是身为一个云灵的能力你并没有失去，来吧，只有这样你才能够明白发生了什么事情。”一边说，塞卡塔尔直接抬腿走了出去，一边走他一边伸出了自己的双手。

　　似乎是明白了塞卡塔尔要做什么，塔利斯塔也从他站立的那个平台上面走了下来，走到塞卡塔尔的面前，直接将自己的双手伸了出来，他的手是由机械组成的，而且很大，塞卡塔尔直接站在了他的手上。

　　他将塞卡塔尔举了起来，直到两个人的脑袋处于了同样的水平线，接着两个人的面孔直接慢慢的凑到了一起，看到这一幕，刘飞差点将自己的舌头给咬下来，我去，这怎么感觉……基情满满啊。


第1224章 彻底解放

　　看着两个人的额头触碰到了一起，如果不是云灵没有嘴巴的话，这果断是一副基情满满的画面啊，不过现在随着两个人的额头触碰到一起，点点浅蓝色的光芒不断的在两个人中间开始冒了出来，随着这些蓝色的光芒开始冒出来，很快两个人的头就被一团光芒包裹了进去。

　　看到这一幕刘飞有些吃惊，虽然不知道他们在做什么，但是这应该也算是云灵之间的特殊能力，不过这一幕的时间持续的非常短，大概也就是十几秒的时间，塞卡塔尔和塔利斯塔就分开了。

　　当分开之后，塔利斯塔就直接开口说道：“没想到我们云灵迎来了这样的苦难，我们可以加入到你们之中去，但是我们还是那句话，从今天开始我们也不会将归于云灵，从今天开始我们将是单独的一个种族。”

　　“没问题，但是我希望我们还可以并肩作战。”塞卡塔尔伸出了自己的手。

　　塔利斯塔也将自己的手伸了过来，跟塔利斯塔握在了一起，“就这么就解决了？”刘飞有些愕然。

　　“当然，那是我们云灵最特殊的交流方式，虽然时间很短，但是在那十几秒的时间，两个人都各自可以看到对方的记忆，这种方式做不得任何假，你可以看到他的任何记忆，也可以了解所有的事情。”站在刘飞身边不远处的艾德里安娜开口说道。

　　刘飞愣了一下，这么高大上的交流方式？这岂不是就是传说中的心灵沟通？不过这个速度确实是够快的，不过如果是这样的话，也确实比什么语言说服都更加的有说服力，直接观看所有的记忆，查看他所经历的事情，这自然是就不用多想，这肯定就是所经历的事实了。

　　“请等一下，刘飞殿下，塞卡塔尔族长，这部分的机械云灵已经开始激活了，我会让他们安静下来。”塔利斯塔开口说道。

　　说完他就闭上了眼睛，随着塔利斯塔闭上眼睛，刘飞他们可以感觉的到，在他们背后本来动静越来越大的云灵都纷纷安静了下来，很快这些机械云灵都纷纷开始以整齐的队列拍了起来。

　　“现在我们出去吧，不过我们不需要继续破坏能量供应节点了，我们在这里有着绝对的操作权限，虽然当初是我们主动陷入沉睡的，但是同样我们也拥有这个基地的最高权限，所以现在由我来操控这个基地吧，不过我身后的这部分兄弟，他们会重新进入休眠状态，这是主动休眠，我会解除整个基地的所有休眠状态，有一部分机械云灵需要你们将他们清理掉。”塔利斯塔开口说道。

　　刘飞和塞卡塔尔对视了一眼，两个人都不明白这是为什么，而且虽然说塞卡塔尔和塔利斯塔两个人进行了灵魂上面的心灵交流，但是他们所能看到的都只是对方的经历，也就是说，对方经历过的事情，但是每个人所知道的事情并不都是亲身经历的，一些知道的秘密事情，也是无法知道的。

　　当然这一点刘飞并不知道，不过也没有让两个人等太久，塔利斯塔就直接做出了解释，“在这些云灵里面有一部分的云灵他们的灵魂在结合成为机械云灵以及在漫长的沉睡时间之中，他们的灵魂已经遭到了损坏，剩下的就只有杀戮以及战斗的念头，这部分同胞已经无法拯救，我们必须要送他们回归艾尔的怀抱。”

　　虽然说已经脱离了云灵，但是长期以来的信仰等等不是那么短时间可以改变的，所以塔利斯塔的话也跟塞卡塔尔没什么区别，塞卡塔尔和刘飞点了点头，既然是这样，那也是不可避免的事情。

　　很快，塔利斯塔大概花费了一个多小时的时间，就将整个基地全部都解锁了，将基地解锁之后，整个基地外面的防护罩自然已经关闭了，刘飞他们外面的大部队也立刻可以进入这里了。

　　随着大部队的进入，刘飞他们也开始将这些军队派遣进入每个准备解锁的区域，然后等待着塔利斯塔将这些区域分批解锁。

　　不过刚开始倒是非常的顺利，几乎很少有出现塔利斯塔所说的情况，但是当解锁第十几批的时候，终于出现了塔利斯塔所说的那些情况，当这些机械云灵全部都苏醒过来之后，就开始了相互攻击，让刘飞有些意外的是，这整个区域内的所有云灵都陷入了这种状态，相互攻击。

　　而刘飞他们的目的自然是最快的速度将这些机械云灵全部都干掉，避免他们的攻击导致整个基地遭到巨大的破坏，不得不说，这些云灵似乎是出现了一些问题，甚至都不能控制自己的身体，所以说他们的很多攻击都不能发挥最大的威力。

　　但是刘飞也已经感觉到了强大的威力，这些云灵很显然有着比圣堂武士更加强大的威力，包括他们改造出来的也比现在的云灵的一些机械单位更加的强大。

　　不过对于这些混乱的机械云灵来说，他们都在纷纷相互攻击，所以说刘飞他们的压力并不是很大，毕竟一面根本没什么章法都是在相互乱打，而另外一面是严正以待的军队，双方就根本就不是一个层面的上的。

　　刘飞奇怪的是，这些云灵为什么是一个区域要么出现问题就都出现问题了，而要么没问题就都没有，这个可是一个很奇怪的事情。不过虽然想不通，刘飞也就不想了，如果他们说的话，是会告诉刘飞的，不说的话，刘飞也懒得追问下去了，这些都不是很重要。

　　刚开始还需要刘飞帮忙，不过到了后来的时候就不需要刘飞帮忙了，随着苏醒的机械云灵开始逐步的加入进来，刘飞他们就已经完全都停手了。

　　不过即便是如此还是耗费了接近一天的时间，然而让刘飞他们意外的是，原本刘飞以为肯定会有敌人接到这里的情报来攻击刘飞等人的，但是事实上等刘飞等人完成了所有的事情之后，都没有任何敌人找上门来。

　　似乎敌人已经忘记了这里的事情一样，这可不是一个好消息，难道说那个莱塔已经知道了刘飞他们到来了？开始调集军力将刘飞他们一次性消灭吗？不然的话，为什么会到现在还没出现。

　　刘飞可不相信他们已经完全阻止了战场上面的信息传递，虽然说科拉出击的速度很快，消灭敌人也很快就消灭了，但是刘飞可不认为在攻击的那么长时间里面，敌人没有将信息传递出去。

　　更何况当时有很多地面上面的基地还在维持运转，敌人想要传递信息的话，早就传递出去了。到现在敌人都没有出现，那显然是有一些事情出乎了刘飞他们的预料。不过对刘飞来说，至少目前是一个好消息，现在等机械云灵已经加入了他们。

　　等事情结束之后刘飞才知道，感情这个巨大的基地居然也是一艘飞船，刘飞他们面前的这个巨大基地是具备跃迁以及飞行能力的。知道这个消息的时候，刘飞都有些吃惊，要知道这个基地的体积可是比刘飞他们这些飞船要大出去不知道多少。

　　即便是太阳之矛相对于这个基地来说，估计也只有这个基地的十几分之一的大小，而这么大的一个东西居然是一个飞船，根据扫描出来的信息计算，光是这个基地本身的质量虽然说还赶不上一部分的天体。

　　但是它已经具备很大的引力了，就不算是这个基地上面本身的重力系统，就它被本身的质量所带来的引力，就让这个基地的逃逸速度达到了2.2千米每秒，也就是说，物体的飞行速度达到了每秒2.2千米，才可以离开这个星球。

　　当然你有强大的动力的话，以缓慢的速度飞行离开这个星球也没问题，但是那要有足够的动力飞行才行，当然，这样的能力，对刘飞他们的战舰来说都不是问题。事实上，所谓的逃逸速度，只是指没有持续加速度的情况下的速度而已。

　　所以说，这个基地的质量和体积可想而知，而且这个基地现在居然还是进行跃迁飞行，由此就可以看的出来，云灵的技术还真是很强大。

　　让刘飞有一些意外的是，塞卡塔尔知道这个的时候，显得也很惊讶。“塞卡塔尔族长，你为什么这么吃惊？”刘飞有些奇怪的问道。

　　“没什么，其实，我们现在的云灵科技根本做不到这一点，虽然说我们在某些方面的科技可能比过去更高，但是其实我们已经遗失了太多的东西，云灵一族曾经最强大的黄金舰队现在都不知道在什么地方迷失，如果黄金舰队还在的话，我们当年也不会那么容易的就让这些堕落者打败。”塞卡塔尔微微摇了摇头说道。

　　黄金舰队？刘飞咀嚼了一下，虽然不知道这个黄金舰队到底是什么，但是刘飞觉得，这个黄金舰队估计以后没准他还会接触到的。只是但愿到时候，是站在他们这一边的。

　　“而这个就是当时的产物，而我们现在也无法做到让如此之大的基地进行跃迁。就像是太阳之矛，这是我们远古时期的三艘最大的方舟飞船之一，只是这艘飞船虽然古老而落后的，但是并不代表它不强悍。”塞卡塔尔笑了笑说道。


第1225章 万事俱备

　　随着机械云灵的全部解锁，整个太空基地也彻底的开始运动了起来，它不在是停留在太空中一动不动，而是如同战舰一样开始飞行，不过像是这样的飞船飞行所需要的动力姑且不说，它的飞行也是要求很严格的。

　　飞行条件要比战舰差的多，因为对战舰来说，虽然体积也很强大，但是没有这么夸张，但是这个基地所携带的引力本身质量所携带的引力已经足以吸引一些小行星了，尤其是一些陨石，所以飞行的要求比较严格。

　　塔利斯塔跟随刘飞等人直接等上刘飞他们的战舰，“我们现在的目标全部都指向了这个地方。”等上了战舰之后，塞卡塔尔就将所有的资料都拿出来给刘飞指出了下一步的节奏。

　　“这是什么地方？”刘飞皱了皱眉头，在星图上面这里是一片漆黑。

　　“这里是这个星系比较危险的地方，这一片星系里面充斥着强大的宇宙飓风，里面是史无前例的熏风带。”塞卡塔尔开口说道，“熏风带是我们的一种称呼，这里跟星球地表上面的风带非常的相似，但是它是由电磁风暴裹挟着大量的不明物质所形成的风带，就好像你们星球上面的沙尘暴一样。”

　　“它的风速非常的快，里面的风速达到了每秒3.2万公里，这个速度虽然相对于宇宙里面大部分物体的速度虽然不是很快，但是已经接近十分之一光速，而且它的里面有着无数密密麻麻的不明物质组成，我们捕捉过其中的一部分，一部分是一些我们见过的金属以及矿物质，不过颗粒非常的小，大概只有几纳米左右的大小。”塞卡塔尔给刘飞介绍了一下那个熏风带到底是什么东西。

　　刘飞听的有些目瞪口呆，每秒3.2万公里，这样的速度其实已经不慢了，如果没有防护罩的话，这样的速度就算是刘飞他们的战舰被这样速度的物体撞上的话，也会直接被穿透护甲，所以更多的时候都是需要防护罩来防御。

　　但是这里面的东西，几纳米大小的物质，不管它是什么东西，以这样恐怖的速度飞行的时候，所带来的效果就是无坚不摧。

　　就算是防护罩能抗住，但是你有那么大的能量吗？

　　“如果在这里面的话，我们怎么进去？”刘飞有些吃惊。

　　“它是一个巨大的风暴团，直径大概为2.2光年，厚度为0.5光年的椭圆形风暴团，而它在这片区域内随即飞行，没有什么固定的飞行规律，至少我们现在是没有找出来，但是它并没有离开过这片区域，所以只要我们能够绕过它的话，还是有可能进入的，不过就是很危险就是了。”塞卡塔尔沉声开口说道。

　　“好吧，如果我们要到这里去的话，有什么需要注意的地方吗？”刘飞沉默了一下，虽然不知道那里到底有什么，那个神器到底靠不靠谱，不过不管怎么说，这是刘飞他们现在唯一的机会，不然的话，刘飞都不知道怎么去面对敌人了。

　　“距离有些远，而中间的很多星区都是敌人防御的大本营，如果我们进行跃迁的话，只要躲避敌人就可以了，并不难做到，不过那样的话，我们不能够携带大规模的舰队，但是如果不携带大规模的舰队，一旦遇到危险的话，那我们也就危险了。”塞卡塔尔沉思了一下，然后才将自己担心的事情说了出来。

　　“有虫族的话，应该没有太大的问题。”刘飞想了想，还是开口说道。

　　虫族的战斗力塞卡塔尔是知道的，不过想了想，塞卡塔尔还是开口说道：“虫族的战斗力我不怀疑，但是它们真正强大的是需要一个个星球来完成对他们的补给才可以。”

　　刘飞点了点头，确实是如此，虽然利维坦在宇宙之中依然可以利用宇宙的各种辐射等等吸收能量，但是吸收能量的速度自然不可能在星球上面的补给，虫族的强大确实是在星球上面的，虫族在宇宙之中的战斗种族并不是很多。

　　“现在这是我们唯一的机会，危险是很肯定有的，任何事情都是有危险的，既然这样的话，我们将这里的事情先交给后面的人负责，所有的补给战舰就不携带了，只是我们几艘主力战舰，携带大量的补给人员。”刘飞想了想，还是很干脆的开口说道。

　　“没问题，至于虫族这边，我们将所有的附属能量块全部给它们携带。”刘飞又做出了一个决定，让虫族储备海量的能量这一点绝对是万无一失的，只要有海量的能量，虫族就可以给你创造一片天。

　　“可以。”塞卡塔尔点了点头。

　　“那么我还有一个问题，机械云灵还可以如同云灵一样进行折跃吗？”刘飞看了看旁边的塔利斯塔开口问道。

　　“可以，机械云灵是为战争而生的，虽然我们讨厌战争，但是我们身上具备一切战争兵器的优点。”塔利斯塔微微点了点头，认真的开口说道。

　　“既然这样的话，那我就没问题了，这方面交给塞卡塔尔族长你了。”刘飞点了点头。

　　塞卡塔尔也毫不犹豫的直接接了下来，想要折跃塔利斯塔的机械云灵，事情不是那么简单的，反正这个不用刘飞操心，他们需要设置什么东西，还有利用灵能做什么，这刘飞也不懂，反正刘飞他们又等待了一天，所有的舰队才开始准备完毕。

　　庞大的基地开始顺着刘飞他们开出来的星图进入了电磁风暴区域，在那里敌人目前还没什么办法可以找的到刘飞他们的大部队，而刘飞他们的舰队已经开始跃迁了，星图上面虽然说不是很正确，毕竟已经过去了很多年了。

　　但是堕落者也只是有人类或者是云灵的地方堕落者的基地才对，而荒芜星系，它们也不会去占领，毕竟从那个泰雅的地方得到的消息来看，这个黑暗之神所在乎的根本就不是这些人的科技之类的，而是这些人的身体基因等等。

　　所以他们不会去一些陌生的地方开发，这样一些荒芜的星系自然成为了刘飞他们跃迁的最好选择。

　　在前往目的地的时候，最好不要碰上敌人，因为被敌人发现的话，这些堕落者肯定是会拼命阻止的，他们才不会在乎堕落者的生命。

　　出发的一共只有8艘战舰，但是却代表了人类和云灵以及虫族最巅峰的战舰，虽然仅仅只有8艘，但是这8艘战舰的战斗力也不容小觑。只是刘飞还是有些好奇，风这个东西在宇宙中几乎是不可能存在的。

　　风是空气流动所形成的，在宇宙中没有空气自然没有风，像是电磁风暴等等区域，虽然有一个风，但是它们几乎是不行动的，而现在这个熏风带居然是会移动的，而且还是会行动的，这个就无比的怪异了。

　　像是电磁风暴这样的区域，你看起来虽然有颜色，但是看的并不是很明显，如果一不小心的话就会闯入禁区，当然，如果你有探测器的话那是非常明显的，但是这些电磁风暴是几乎不会动的，它们只是在固定的区域里面，固定的行动，所以几乎跟不会动是没什么区别的。

　　而这个被称之为风，那意味着跟星球上面的风有着相似的地方，虽然不知道原因，但是刘飞倒是想看看这个东西到底是什么了。

　　虽然不想遇到敌人，刘飞他们跃迁的都是荒芜星系，根据目前的距离，刘飞他们进行大概六次折跃之后，就可以抵达目的地了，大概需要一个星期的时间。只是让刘飞他们没想到的是，越是不想遇到敌人，就越遇到了敌人，仅仅第二跃迁，刚刚结束跃迁，刘飞就收到了科拉的精神波动。

　　“殿下，我们在这里发现了几个星球上面有人类的生命迹象。”

　　“嗯？怎么回事？”刘飞愣了一下立刻开口问道。

　　“在前方的星系内，有的大量的人类生命迹象。”科拉快速回复道。

　　刘飞点了点头，立刻转身向旁边的人下令道：“开启探测装置，向前方的星系释放探测飞船，所有人都小心一点。”

　　“是，殿下。”等这些人开始执行之后，刘飞又将这个情况给塞卡塔尔等人重复了一下。

　　“但是我们目前并没有探测到，如果我们没有探测到的话，估计敌人也没有探测到，我们是不是直接跃迁离开，不要打草惊蛇，毕竟这里即使是有人类，也有百分之九十九的几率都是堕落者。”塞卡塔尔开口说道。

　　“我们现在并不确定我们是不是被发现了，还是侦察一下的比较好。”刘飞也说不出来是什么感觉，反正刘飞心里面就有一种预感，应该去看一看。

　　“殿下你下决定就可以了，这里确定是一个荒芜星系没错，根据我们的星图资料，这里不会有诞生生命的星球，即便是有人类的话，应该是一些敌人的研究基地等等，破坏了也好。”塞卡塔尔想了想，也干脆同意了下来，探测一下也没坏处。


第1226章 人类幸存者

　　既然做了决定，舰队立刻改变了初衷，直接向这个星系飞去，一边飞行，小型飞船以及探测器不断的向四周释放。不过让刘飞等人没想到的是，在这里没有他们想象的有任何附属设施以及防御措施，他们想象中防卫措施并没有发现。

　　不过释放出去的探测飞船很快就发现了科拉发现的附属施舍，并没有在这个星系上面的行星上面，而是在一个行星的卫星上面，这个卫星可以说是一个陨石也差不多，它的体积并不大，甚至也就是比刘飞他们的飞船体积的两三倍的大小，比起塔利斯塔他们的基地都要小的多。

　　这个设施建设在整个小行星的一边，并且突出了一部分，大概占据了小行星的二分之一的面积，看起来就像是一个人造建筑随着行星的轨道运转一样。

　　整个建筑的体积也不小，不过让刘飞他们略微有一些意外的是，这里的外面并没有任何防御措施，甚至连最基础的防御一些小型飞船的火炮都没有。

　　“星月，发射飞船，启动信息屏蔽系统。”刘飞快速开口说道。

　　“是，殿下。”星月很快就给出了回应，一艘艘小型的黑色飞船不断的从几艘飞船之中释放出去，这些飞船是改良过后的，虽然这里的科技跟银河系有些区别，但是通讯的原理是一样的，禁止某些方面的通讯，就算是无法破解对方的通讯，但是禁止对方的通讯还是没问题的。

　　随着星月开始屏蔽对方的通讯，刘飞这里的探测器已经开始全面启动，不过还是没有探测到任何防御措施，这里显然并没有什么高端的防御性质武器。“塞卡塔尔族长，你们有这里的信息吗？”

　　“没有，应该是对方的秘密设施，看这里的情况来看，恐怕这里应该是在当年我们的战争失败之后才建成的，所以这里没有任何防御措施，因为这里不会有任何敌人。”塞卡塔尔微微摇了摇头说道。

　　刘飞点了点头，这倒是一个解释，毕竟对方已经占领了整个星系，如果说已经在占领了整个星系的情况下，再建设这样的秘密基地，那没有敌人，自然没必要建设什么防御措施了。

　　“不过，如果真的完全没有敌人也不对啊，这个星系里面就算是战斗失败了，我想应该还会有人类的飞船离开吧？我就不相信没有反抗军之类的。”刘飞想了想，然后才开口说道，虽然说对方是占领了整个星系，但是刘飞就不相信，对方能够将整个星系都清理干净。

　　开什么玩笑，在地球上面那样的地方，美国打烂了中东几个国家，但是也没见得将对方的恐怖分子全部都找出来消灭掉，更不要说是在这样一个庞大的星系里面，想要找出来全部的敌人，那比大海捞针都要难的多了。

　　“也许有，也许没有，我们都不知道了，几乎所有的可以拥有生命的星球都已经被对方占领了，就算是有飞船逃跑离开，估计也会想办法离开这个星系，飞船上面不是永久的生活方式，不然的话，总是需要一个星球的。”塞卡塔尔语气有些苦涩的开口说道。

　　刘飞点了点头，不过不管怎么说，这里没有防御措施真是真的，“科拉，准备登录，如果敌人是堕落者的话，攻进去，看看这里到底是什么地方，顺便看看能不能找到资料，看看这里到底发生了什么。”刘飞想了想，开口说道。

　　“是，殿下，不过殿下，我建议殿下你们要小心，在这里我感觉到了几个拥有强大精神力的单位。”科拉开口说道。

　　刘飞微微愣了一下，立刻集中了自己的注意力，科拉都可以感觉的到，刘飞自然也同样可以感觉的到，当刘飞集中了自己的注意力之后，他立刻感觉到了在这个基地里面几个强大的精神力。

　　就像是科拉所说的，对方的精神力确实很强大，甚至都已经超过了科拉这些虫族的领导阶层，不过对于刘飞来说，这些单位的精神力还是很弱小，但是刘飞却能够感觉的到，在这里精神力里面，都非常的狂暴，混乱，充满了负面的情绪。

　　“我们进去。”刘飞沉思了片刻，立刻开口说道。

　　塞卡塔尔得到了刘飞的话，也没有意见，表示同意，毕竟这也算是一个意外，拿下这个基地之后，里面的一些资料也有助于他们了解这个星系现在到底发生了什么事情。而刘飞的新发现，无疑证明这个地方有着其他的东西，不然的话，没必要在拿下所有敌人之后，还在这样一个偏僻的地方建设这样一个研究所。

　　发起进攻的自然还是科拉的部队，虫族用于进攻这样的没有防守的基地，简直可以用无坚不摧来形容。当第一批虫族单位破开这个基地的大门进入里面之后，刘飞直接附着了自己的精神力控制了一只迅猛兽，借着这个迅猛兽的视野，刘飞已经确定，目前来说，这里的果然是堕落者的基地。

　　既然是堕落者，那就不用刘飞操心了，“科拉，可以全力进攻了，如果发现有异于堕落者的单位留下来，比如说人类之类的。”

　　“是殿下。”科拉给刘飞回了一个信息之后，虫族单位就已经发动了总攻，但是刘飞等人并没有第一时间进入到里面去，等科拉他们清理出来足够的空间之后，刘飞和塞卡塔尔才带着一部分人类以及圣堂武士进入了这个基地里面。

　　路上的尸体死相极其难看，虽然说他们是堕落者，但是外形基本和人类没什么区别，在死亡之后，更是一模一样，没什么不一样的地方。而现在就像是一个血腥的屠杀场，虽然没有大规模的防御武器，但是这里还是有枪械这些基本的防御武器的。

　　虫族的尸体也不少，刘飞一路快速前进，不过即便是这样，刘飞他们的速度也赶不上虫族的推进速度，当刘飞他们进入电梯部分的时候，科拉的声音突然响了起来：“殿下，在下面发现了奇怪的人类。”

　　“我立刻下来，先不要攻击。”既然科拉说奇怪，那肯定是跟堕落者不一样，刘飞跟塞卡塔尔打了声招呼，所有人立刻加快了脚步，前面有虫族充当护卫，所以刘飞等人的安全也不用担心。

　　很快，当刘飞他们进入下面的第三层之后，刘飞远远的就看到了被数以百计的虫族包围的一个人类，这个人类的身上穿着一身类似于研究服一样的紧身服，不过他的右手一条胳膊却已经不是人类的胳膊了，反而非常像是迅猛兽前面的一个敖足。

　　在手的部分长着一对类似于砍刀一样的锋利的铠甲形成的刀具，这种如同变异的虫族一样的部分延伸到了他的脸上，让他的右脸少半边也变得如同虫族的铠甲一样。之所以说他奇怪，不仅仅是他的外形，而是在他的身体周围躺着十几具尸体，而这些尸体明显都是堕落者。

　　“你是谁？”当看到刘飞进来之后，让刘飞有些意外的是，这个人居然主动开口说话了，刘飞看向了他的眼睛，他的右侧部分的眼睛如同堕落者一样是血红色的，甚至比那个更加的严重，甚至冒出来一些血红色的光芒，就好像是一个灯泡一样。

　　但是他的左眼却是正常的人类眼睛，他的语言刘飞听不懂，不过星月瞬间就给刘飞翻译了出来，是从张金霜那里得到的，关于这个星系的几个人类国家所使用的通用语之一。

　　“来自另外一个星系的人类，你是谁？看你的样子应该是堕落者。”刘飞沉声开口问道。

　　当听到刘飞的话之后，这个人的脸上出现了一丝怪异的表情，说不上是欣喜还是震惊，总而言之很怪异，不过他很快就大声反驳道：“不！我不是堕落者！我是人类！只是一个被他们当成了实验体的人类！”

　　他说这句话的时候，刘飞能够感觉的到，这个人有着非常强大的精神力量，虽然不知道他能不能如同刘飞一样利用这些精神力量，但是刘飞却可以感觉的到，在提到堕落者的时候，这个人的情绪里面出现了强烈的厌恶。

　　“殿下，虽然根据他的表情等分析，他说的话有百分之八十是真的，但是我依然不介意带上他。”星月的声音响了起来。

　　刘飞沉默了一下，没有回应，虽然他们在这里停下了脚步，但是虫族的清理动作可没有结束，而是在继续前进。

　　“在下面发现了具有强大作战能力的单位，殿下，我们需要加强进攻，派遣更为强大的虫族单位。”科拉的声音在刘飞的脑海里面响了起来。

　　“你直接执行吧。”刘飞很干脆的开口说道。

　　这方面不用刘飞担心，只是强大作战能力的单位，刘飞联想到了刚刚这个人所说的话，“你说你不是堕落者，不知道你能不能证明这一点，这里是干什么的？在下面还有跟你类似的单位？”

　　“不，我是后来转移到这里的，这个研究机构我不知道干嘛的，但是好像是进行跟云灵一样的研究。”这个男人立刻开口说道。


第1227章 改造云灵

　　“好，既然你了解这里，那你跟我们下去看看。”刘飞停顿了一下，然后直接开口说道。

　　“好。”这个男人看了一眼刘飞，然后干脆直接带头向前面走去，他也没有靠近刘飞的地方，似乎是明白刘飞并不是相信他，刘飞倒是无所谓，即便是他到了刘飞的身边刘飞现在也不怕他，有些东西刘飞从来都没表现出来过。

　　比如说精神力，刘飞现在的精神力已经异常的变态了，凝聚成为实质的精神力几乎相当于战舰的防护罩一样的强大，虽然刘飞能够感觉到这个男人的精神力同样强大，但是跟他比那就是天地之差。

　　前往底层的电梯并没有损坏，虫族是直接从楼梯冲下去，当刘飞他们抵达的时候，整个下面已经彻底成为了一个战场，而在远处不断的有狂暴的白色光芒在闪耀，在感觉到这些白色的光芒的时候，刘飞瞬间就可以确定了，是灵能！

　　不过并不是刘飞见识过的灵能风暴，似乎是另外一种灵能，至于具体是什么，刘飞就不知道了，而旁边的塞卡塔尔的脸色则是瞬间变得很难看。远远不断的虫族在不断的加入战场。

　　塞卡塔尔直接摆了摆手，两个探机直接在原地释放了召唤灵能水晶的微型信标，而其他的圣堂武士已经准备冲上去了。不过让刘飞没想到的时候，走在他们前面的那个男人则是直接带头冲了过去。

　　随着他的动作，刘飞等人立刻看向了前面，当那白色的光芒消散的时候，一个如同云灵执政官一样的生物出现在了前方！这个生物大概有十米左右的高度，执政官只有半截身体，是直接漂浮在地面上的。

　　但是这个怪物却不一样，他的浑身跟云灵的长相差不多，但是在他的背后却有着几十根白色的触手状的物体在飘荡，而他的身上也穿着类似于云灵的铠甲，不同的是，他的双手一旦挥舞，就是一片白色的灵能风暴。

　　刘飞虽然能感觉的到，这个灵能风暴没办法跟刘飞见识过的高阶圣堂武士释放的灵能风暴比拟，范围，威力都不如。但是你禁不住人家的任何攻击都携带有这样小型的灵能风暴啊！就这么一个怪物的周围至少已经躺下了数千的迅猛兽，外加数以百计的高阶虫族。

　　这东西的战斗力由此可见，而且它的外面还有着一层厚厚的灵能护盾，这个灵能护盾的到现在为止，刘飞至少可以看的出来，异常的强大。

　　而刘飞救下的这个变异男人，在前冲了一下之后，猛的向前一跃，瞬间从包围着这个怪物的虫族头顶一跃而入，至少飞过了二三十米的距离，在他还在空中的时候，他的右手那只变异的手掌一挥，一道红色的如同激光一样的东西猛的从他的手里涌出，直接击中了这个怪物的灵能护盾。

　　也许是他的攻击太过于强大，这个怪物瞬间就将注意力放到了他的身上，两只深蓝色的手猛的一挥一道如同战舰能量炮一样的白色能量柱直接轰响了这个男人。不过这个男人的动作倒是很灵活，虽然在空中，但是他的身体猛的一个加速下落，直接落在了这个怪物的身边。

　　“轰”的一声剧烈的爆鸣声，合金地面直接出现了密密麻麻的裂纹以及凹陷，那个怪物的身子一个踉跄，双手之间的攻击也停止了下来。似乎是刚刚这个男人落地时候的攻击对它造成了影响。

　　刘飞挥了挥手，科拉控制着虫族停止了攻击，所有的虫族都往后退了一下，不过后面还有源源不断的虫族在向这里赶来，另外也同样有很多圣堂武士在向这里聚集，不过所有人都没动手，只有这个男人在和这个怪物动手。

　　刘飞等人都在旁边观战，这个怪物的战斗力毋庸置疑，看看在它的周围躺着的那些虫族尸体就知道了，但是此刻这个男人显然也同样很强大。至少目前来看，他居然占据了上风，不知道是不是虫族消耗了对方足够的灵能护盾，短短的几分钟时间之内，这个男人就直接打破了这个怪物的灵能护盾。

　　当他最后一个翻越，直接用右手的骨刀将这个怪物的脑袋砍下来的时候，刘飞才眯了眯眼睛，点点头说道：“看起来你应该跟他们不是一伙的，不知道能不能跟我说一说你的来历。”

　　“我想，我们应该打完仗再说。”这个男人回了刘飞一句，直接向前面冲了过去，刘飞耸耸肩膀，不置可否直接挥了挥手，刘飞当然也可以感觉的到前面至少还有着十几个人跟这个怪物一样强大的东西。

　　而刘飞已经看到了在旁边不远处的一个类似于培养装置一样的东西，显然，这个怪物就是从那里面出来的。

　　接下来，虽然这些怪物很强大，但是虫族也不是吃素的，尤其是高阶虫族进入这里之后，茫茫多的感染虫，刺蛇，蟑螂兽登场的时候，这些怪物最终就只有一个下场，直接被潮水一般的虫族单位淹没了。

　　“星月能不能搜集这里的信息？”

　　“已经破解了一部分主机，正在复制资料，不过主要的主机资料已经启动了自毁系统，正在自我删除所有的资料，虽然这个基地并没有自毁系统，不过殿下你们还是尽快离开吧。”星月开口说道。

　　“嗯，能弄到多少信息算多少信息。”刘飞想了想，还是很干脆的开口说道。

　　消灭完毕了这里所有的生物，所有人都开始撤退，只是塞卡塔尔的情绪不高，明显，那些怪物全部都是由云灵研究而出来的，不过那已经完全不是云灵了，至少它估计比云灵的光明执政官都要强大。

　　而这个男人自然也是跟着刘飞等人撤退到了战舰上面，“我叫特郎德尔，我不记得我来自哪里了，我唯一的记忆就是在这里度过的漫长日子，不过我依然记得自己身为人类时候的日子，我跟堕落者的仇恨不共戴天。”

　　任何一个只要是人类或者是云灵估计都跟堕落者的仇恨不共戴天，刘飞微微摇了摇头：“我们的目的也同样很简单，那就是消灭莱塔，我也不介意将一些信息告诉你。”

　　“我明白，你放心，我不会是敌人那边的，如果你不放心我的话，不知道你能不能给我一艘小型飞船，我自己离开也可以。”

　　特郎德尔沉思了一下，然后抬起头看着刘飞问道，他知道刘飞并不放心他。

　　“这个之后再说吧，你先跟着我们吧，如果你不介意的话。”刘飞并不怕他做出什么，如果他能将那个背后的敌人吸引过来的话，这也是一件好事不是么？

　　“那好。那就麻烦先生你了。”这个男人沉默了一下，然后也果断答应了下来。

　　将他安排去休息，刘飞才开口说道：“塞卡塔尔族长，你觉得他可信吗？”

　　“应该不会是敌人，敌人并不知道我们从这里来，也没必要在这里安排这样一个角色，他们并不知道我们前进的方向，所以应该不是敌人。”塞卡塔尔微微点了点头说道。

　　刘飞也是这么想的，他们是临时起意进去的，敌人就算是安插内奸也不可能在这样的地方安排，因为刘飞他们消灭这个男人可能性比留下他的可能性不知道要大出多少。对于这一点任何人都可以看的出来。

　　解决了这里的事情之后，舰队立刻重新开始踏上了跃迁旅程，这里距离刘飞他们的目的地还有一段距离。

　　但愿接下来的旅程能够一直平安，不知道是不是刘飞的祈祷产生了一定的作用，舰队一路的跃迁没有遇到任何敌人，直到刘飞他们来到了这个在星图上面一片漆黑的地方。从舷窗外面看过去，虽然可以看到遥远的星光，但是同样也可以看的出来，他们的面前确实是一片虚无的星空。

　　前面数百上千光年的范围之内没有任何星体，应该也不会有黑洞的存在，如果有黑洞的话，那个熏风带应该是不会存在的。

　　舰队直接开始跃迁进入这个飓风带内部。在这里面，舰队就不能进行大规模的跃迁了，万一直接跃迁到了飓风带的内部的话，那简直就是自己找死，虽然按照塞卡塔尔的说法，他们的战舰虽然刚飞进去也未必会立刻摧毁，但是也坚持不了多久的时间。

　　所以刘飞他们必须要小心，他们所要的坐标在这片飓风带的中心地带，不过就在刘飞他么刚刚进入飓风带区域之后，星月的声音突然响了起来：“殿下，刚刚我们从那个中转神庙收到的信息正在发生改变。”

　　“什么意思？”刘飞的脸色立刻一变。

　　“我们的最终坐标位置正在改变。”星月快速开口说道，“我已经将最终坐标更新了。”

　　很快刘飞他们面前的星图立刻发生了改变，最终坐标的距离发生巨大的改变，跟之前的位置有了相当大的改变。

　　“怎么会这样？”刘飞的脸色有些难看。

　　“最终坐标位置是不是还是在持续改变。”站在刘飞的星月突然开口问道。


第1228章 移动的目标

　　“是的。”很快，星月2号就给出了答案，虽然说星月现在已经成为了一个人类，但是在这方面还是有着属于它的直觉。

　　“这是什么意思？”刘飞有些摸不着头脑。

　　“恐怕我们的目标在持续的移动。”星月微微摇了摇头，看着刘飞开口说道。

　　“持续的移动？”刘飞的脸色有些难看起来。

　　“在这片星域里面，能够持续移动的东西。”刘飞看着这片一片漆黑的星月，有些无语的开口道，所有人都想到了刘飞所说的是什么意思，在这片星域里面能够移动的东西，除了那宇宙飓风还有什么？

　　造成这片星域如此的空旷的只有这熏风带，而且像是这样的移动速度，也只有这个熏风带才能够做到了。因为其他的东西虽然也会移动，但是都是有规律的，比如说星球，虽然星球也在不断的移动，但是相对而言，你要看以什么为参照物。

　　因为星图本身其实也是以星系为参照物的，所以，就算是像是太阳这样的恒星其实也在围绕着银河系的中心旋转，但是因为星图是以星系为参照物，所以说，像是太阳这样的恒星在星图上面几乎就是相对而言一个固定的坐标。

　　而这个东西却不是固定的，那也就是说，它的移动是毫无规律的，而在这个熏风带里面，像是陨石，彗星，小行星都是无法存在的，那么它还在移动的就只有一个东西了，那个熏风带！

　　所有人立刻面面相觑起来，谁也没想到，他们刚开始还在逃避这个熏风带，而现在却要主动进入了。

　　“这个，看起来我们还是要进入里面了，就是不知道，星图上面有没有给出航线？”刘飞无奈的开口问道，现在但愿泰雅给了安全的航线，不然的话，想要进入那个熏风带的话，估计很难做到。

　　“没有。”不过很可惜，刘飞等人得到的是一个坏消息，根本就没有什么安全的航线，只有的是一个不断变动的坐标。

　　“算了，先不考虑这些了，我们先过去，看看那东西到底是不是在熏风带里面，所有战舰全部都警惕起来。”刘飞想了想，才直接下达了命令，现在只能是走一步看一步了，不然的话，就只有放弃一条路，而现在刘飞他们已经没有了退路了，放弃就意味着任由对方行动，那样的话，估计等待刘飞他们的结果就只有一个。

　　刘飞的决定其他人都没什么意见，大家也都知道，这是没的选择的选择，不管是谁也只能够这样选择了。所以大家都纷纷表示了同意，战舰立刻重新开始前进以战舰的探测距离为界，小规模的跃迁开始在这片星域里面进行。

　　虽然说跃迁的次数比较频繁，不过对最新型的跃迁引擎来说倒是没什么问题，更何况他们跃迁的距离并不算是很远。就这样，不断的跃迁前进，刘飞他们很快就接近了坐标地点，不过即便是这样，也花费了接近一周的时间。

　　当那个坐标距离地点越来越近的时候，刘飞他们的探测器上面也终于给出来了不好的消息，果然，那个坐标确实是在熏风带的内部，还好，虽然这个熏风带的范围非常的广袤，它们的飞行轨迹也杂乱无章，但是还好，只是飞行的轨迹杂乱无章，倒是它的范围界限却还是很明显的。

　　此刻刘飞他们的战舰就在熏风带上方不到1000公里的位置跟随整个熏风带飞行。“现在事情已经很明显了，这个地点在我们前方不到0.8光年的地方，也就是说，它肯定是在熏风带的内部，而我们现在位于熏风带的上方边缘位置。”星月给所有人做了介绍。

　　整个熏风带的形状像是一个橄榄球在整个区域内胡乱飞行，而刘飞他们此刻的方位就是位于这个橄榄球的中间上方部分，也是整个熏风带最厚的部分。往下0.8光年的位置就是刘飞他们的目标，0.8光年这个距离如果放在宇宙之中，对于刘飞他们看来，简直就是很近的距离。

　　但是在这个熏风带里面，简直就是天谴一样。就算是你以光速来飞行，都要接近9个月的时间，问题是你能以光速飞行吗？

　　根本不可能！刘飞他们倒是找到了进入里面的方法，虽然说这个熏风带里面很可怕，不过倒是也并不是完全不能进入，刘飞他们只要保证跟这个熏风带前进方向一致，然后速度也保持一致，进入里面的话，里面那些物质的冲击力会缩小很多。

　　战舰的防护罩也可以抗的住，对战舰不会造成什么危害，但是以这样的速度保持跟熏风一样的前进方向以及速度，然后想要在熏风带里面横向移动的话，那速度更慢！估计十几年都未必能够抵达目标地点。

　　这个时间根本就不是刘飞他们可以接受的，所以现在的办法就只有一个，那就是直接跃迁进去，但是如果是跃迁进去的话，瞬间所产生的对防护罩的冲击，根据星月的计算，刘飞他们要在不到二十秒的时间里面，将战舰的速度提升到跟熏风带一致的速度，而且方向还不错，才能够保证战舰不会被摧毁。

　　不然的话，结果就直有一个，那就是尸骨无存，化为熏风带里面这些无穷无尽的物质的一员。

　　但是这个做法非常的危险，倒是有人提出了一个办法，那就是让一艘战舰打开跃迁点，然后目标战舰以跟熏风带相同的速度冲入跃迁点，这样在跃迁过去的时候，战舰也会保证同样的速度。

　　如果跟熏风带一样的方向的话，那么战舰就不会有任何事情，但是这也不是绝对的，首先，跃迁过去的瞬间，你的方向是随机的，因为这是宇宙空间，跃迁点的方向并不是一个固定方向的通道，而是一个上下左右无数方向三百六十度的全方位点，你出来的飞行方向对着什么地方是不可控的。

　　也就是说……你跟熏风带的方向正确的可能性虽然根据计算可以控制在一定的误差范围内，但是这个误差的数据是十分之一，也就是说，只有十分之一的几率可以维持正确的飞行方向。

　　而另外的十分之九全部都是错误的方向，那样的速度，如果方向错误的话，反而还不如停留在原地受到的伤害小呢。

　　十分之一……除非你有足够的飞船这么搞，一艘一艘的去赌，问题是刘飞现在携带的飞船数量并不多，只有六个利维坦以及太阳之矛还有刘飞的旗舰8艘战舰。总不能用8艘战舰来实验吧？

　　这8艘战舰，损失任何一个都是无法避免的损失。

　　会极大的损失他们的力量，所以现在这就是一个无解的结果。

　　“我有办法。”直到刘飞他们讨论了三天之后，在飞船上面的特郎德尔才突然开口说道。

　　“什么办法？”所有人的目光瞬间都集中到了他的身上。

　　“我知道联邦有研究出来一种炸弹，微型黑洞炸弹，利用黑洞的原理，瞬间撕开一个小型空间节点，大概可以将方圆十万公里范围内的物质在0.1秒内吸进这个空间节点。你们有很多小型战舰都可以具备打开折跃通道的能力，我的办法是利用这个黑洞炸弹，以方圆10万公里为圆心，同时跃迁一定数量进去，这样的话，在0.1秒的范围内，会清空方圆几十万，甚至几百万公里的区域。”

　　“这样的话，虽然熏风带里面的物质飞行速度很快，但是要填满这片空间还是需要一定的时间，而战舰在随后就跃迁进去的话，就有了大概十秒左右的反应时间，这个时间虽然短，但是这些战舰的性能比较先进，调整方向应该不是太大的问题。”特郎德尔开口说道。

　　“根据分析计算，他的办法将我们的安全程度以及成功率提升到80％以上，但是我们必须要拿到至少36颗黑洞炸弹，否则的话，无法拓展出来有效的范围空间。”星月2号的声音响了起来，显然在特郎德尔说话的时候，星月2号就已经将他的方法计算过了。

　　“这个办法不错，问题是，这些炸弹在什么地方。”刘飞和塞卡塔尔对视了一眼，似乎这是唯一的办法，不然的话，他们根本没办法解决现在的问题，除非去赌那十分之一的几率，但是刘飞他们现在根本就没有失败的权利。

　　“我知道曾经有三个地方有这种炸弹，这三个地方都曾经是卡莱帝国的重型军事生产基地，不过早已经沦陷了，曾经那里肯定是有这些炸弹的，但是现在有没有就不知道了。”特郎德尔开口说道。

　　显然他也无法知道到底什么地方有这些东西，“像是这样的战争兵器，我相信堕落者肯定会生产的。”对于这一点，特郎德尔倒是非常肯定，刘飞也非常的肯定，只是它们到底是不是在原来的地方那可就未必了。

　　“月，去看一下，我们的后备武器库有没有类似的武器。”刘飞突然想起来了什么，对星月眨了眨眼睛开口说道，星月瞬间反应了过来，刘飞说的应该是零那里的兑换系统。


第1229章 动手

　　零的兑换列表里面无所不能，所以刘飞觉得这个应该是有的，只是之前刘飞也没见过，不清楚到底是不是真的有。所以才让星月去查一下，星月是有这个权利的，其他人则是略微有些奇怪，为什么后备武器库是让人去查，而不是直接问主控系统。

　　按理来说，主控系统应该是知道这件事的，不过既然刘飞让人去查，那应该是刘飞的道理的，估计是备用的秘密武器库，这些方面并不登记也是正常的，星月离开房间之后很快就回来了。

　　不过星月并没有当着所有人的面开口，而是小声给刘飞说道：“殿下，兑换是可以的，但是没有办法送到我们现在的区域，也就是说，即使是兑换了出来也是在银河系的，想要送到我们这里是不可能的。”

　　刘飞拍了拍自己的额头，看起来零也不是万能的啊，刘飞之前倒是忽略了这件事了，不过现在看来，就算是能够兑换也没办法了，只能是想办法在这里解决了。

　　了解了事情的真相之后，刘飞才直接重新回到了舰桥里面，看到大家的目光看来，刘飞微微摇了摇头：“没有办法解决，虽然我们有类似的技术，不过来的时候并没有想过使用这样的东西，所以没有携带，只能是在这里想办法了。”

　　“那好，特郎德尔先生，不知道你能不能将目标地点的坐标告诉我们？”塞卡塔尔转向了特郎德尔开口问道。

　　“没问题，不过我现在无法保证那里还是不是有这样的武器，但是这里之前是有的。”特郎德尔开口说道。

　　对于这一点，他已经说的很清楚了，刘飞等人自然也不会意外，想了想，刘飞留下了一只利维坦，剩下的战舰则是直接跃迁离开了这里。有了特郎德尔给出来的坐标，刘飞等人就不用那么遮掩了，不过倒是也没有直接跃迁到目标地点附近。

　　作为一个武器生产基地，这里绝对不可能像是刘飞他们在路上所遇到的那样，什么防御措施都没有，事实上对方也告诉了刘飞，这里有着很严密的防御措施，所以刘飞他们只能是从外围想办法攻破这里。

　　舰队跃迁在了附近的一个小型星系里面，这里距离目标星系还有一定的距离，不在对方的探测范围之内。

　　“现在我们必须要将目标地点的情形探测清楚，这样的话我们才更加容易攻破对方。”刘飞召开了紧急作战会议，所有人都来参加了。因为现在他们对这里根本就不了解，就算是特郎德尔对这里也根本不了解。

　　所以根本就不知道这里的防御措施到底有没有增加，有没有重建之类的，当年这里可是被敌人占领了，而且很多防御措施自然也是被直接摧毁了。

　　“这件事交给我们吧，我们的隐身技术还是很独特的，想要被发现的话很难。”塞卡塔尔想了想，先开口说道。

　　“我觉得不是发现不发现的问题，如果只是不被发现的话，那也解决不了什么问题，就算是我们弄清楚了敌人的防御部署，我们估计到时候也要正面进攻，我想知道的是，我们有没有办法可以绕过敌人的防御系统，直接从内部瓦解敌人？”陈莉直接开口问道。

　　所有人都面面相觑了一番，想要做到这一点可是真不容易，“很难。”刘飞摇了摇头。

　　“星月也不行吗？”陈莉可是还没忘记在银河系的时候，他们想要弄到任何情报，星月几乎都可以解决，所以陈莉第一时间问的就是星月。

　　“不能，我的设计方案跟对方不同，而且对方的运营方案也无法计算，我无法攻破敌人的计算机系统，做到悄无声息的入侵，如果无法悄无声息的入侵，跟我们与敌人正面开战没什么区别。”星月2号的声音响了起来。

　　坐在旁边的星月倒是没发表意见，刘飞刚准备说什么，科拉的声音突然响了起来：“殿下，不如将这个任务交给我们？”

　　所有人都将目光投向了科拉，不得不说，因为科拉的体型以及外形的原因，平时科拉跟刘飞他们并不在一起，只是开会的时候才会过来，这个时候科拉这么一说，所有人的注意力才集中到了她的身上。

　　“这个星系的情况我们已经大概探测完毕了，上面有很多星球，利维坦虽然并不会隐身，但是可以远距离投射孢子，如果全力进攻的话，瓦解敌人系统用不了多长时间。”科拉快速开口说道。

　　刘飞沉思了一下，确实虫族如果用作于内部瓦解敌人的话，确实比较占据优势，最起码的一点，那就是敌人段时间内不会想到刘飞他们的身上来，当然了，如果那最后一个泰雅莱塔随时都关注这里的话，那肯定也会知道这是刘飞他们在动手。

　　不过刘飞他们虽然从泰雅的那座神庙里面已经知道，即便是这个莱塔有能力通过类似于精神力一样的方式操控云灵，但是那是云灵的特殊性，它可以通过云灵本身那种独特的心里网络控制感染所有的云灵，但是人类和其他的智慧生物就不能了，它只能是通过其他的方式进行感染控制。

　　这种感染控制反而跟虫族的寄生虫的方式非常的像，也是通过一种病毒的寄生让他来控制人类。但是他不可能随时随地的都控制着每一个生物，感受到每一个生物。对于这一点，刘飞可是非常有发言权的。

　　作为虫族的主宰，每诞生一个虫族理论上来说，刘飞的精神力都会感受到一点，感受到这些虫族，但是大部分时间，刘飞不可能真的去感受到每一个虫族，那不可能！虫族在这个时空刘飞已经非常控制虫族的数量了，但是即便是如此，虫族的数量都是按照几千亿的数字来计算的。

　　如果全力扩充的话，这个数字还不知道有多少呢，这么多的单位根本不可能就随时关注到每一个单位的死亡以及存活。只有大规模的死亡等等才有可能发现，就像是刘飞现在，随时都有虫族死亡，但是刘飞也不可能关注到每一个。

　　只是当一片区域内的虫族单位大规模的死亡的时候，刘飞才会瞬间感应到，刘飞也有能力直接俯身于一个虫族的身上，控制它的行动以及思想，但是刘飞不可能随时随地一直处于这种状态之中。

　　所以刘飞也敢肯定，对方也无法做到这一点，当然等后来被对方知道了也就无所谓了，刘飞他们只要弄到那个东西就可以了。

　　“有把握吗？”刘飞开口问道。

　　“有。至少成功率比你们要高很多。”科拉很直接的开口说道。

　　“行，那这件事就交给你了。”刘飞想了想，很干脆的开口说道。

　　“是，殿下。”科拉弯了弯腰，直接就开始下达命令了，虫族的特殊之处大家也都了解了，说的直白一点，虽然说虫族长得丑一点，但是不得不说，这样的盟友估计是任何一个人都想要的，危险的，艰难的任务都可以交给它们，什么需要炮灰之类的任务也同样都可以交给它们，简直是史上最好盟友。

　　这个活可是并不轻松，虽然利维坦不能够隐身，但是并不代表着虫族所有单位都没办法隐身，虫族有一种专门侦察的监察王虫，由王虫变异进化而来，可以改变自身的基因序列以及电磁感应等等，做到隐身的状态。

　　最重要的是，它的体积虽然不小的，但是放到宇宙之中，甚至也就是比一些太空战机的体积稍微大一点，这个体积已经非常的小了，侦察起来自然是有它的优势，而它的速度并不慢。

　　刘飞他们现在也知道急不来，舰队在这里等了下来，而剩下的任务交给了一只利维坦，一天多的时间之后，十几只监察王虫已经前往了目的地，所有的数据直接通过利维坦的神经网络传递到了战舰上面。

　　看到前方传递回来的画面，所有人都有些震撼，这个星系的体积可并不小，甚至比太阳系都要大一些，但是整个星系，各个行星上面围绕中心恒星的轨道之外，其他的部分已经被各种各样的设施给塞满了。

　　尤其是靠近恒星的部分，更是多，不过这不是重点，重点是此刻位于外围的星系内部，各种各样的太空垃圾遍布整个星系，而这些太空垃圾大部分都是被摧毁的战舰，以及各种各样的太空防御系统所形成的垃圾。

　　还可以看的到，之前建成的那巨大的几乎在太空如同城墙一样的防御环都已经彻底损坏了，无数的碎片飘荡在整个太空之中。

　　“没想到，这些堕落者并没有整理这里的情况。”特郎德尔看着这惨烈的一面开口说道。

　　刘飞等人也是一阵默然，整个星系里面的情况就可以看的出来当初的战争有多么的惨烈，因为在监察王虫飞过这些残骸的时候，刘飞他们甚至发现了无数密密麻麻的尸体还在太空之中飘荡，虽然不知道过去了多少年，但是太空里面的环境让这些尸体依旧保存完好，现在跟其他的残骸形成了一个个人造陨石带。


第1230章 潜入

　　整个星系从星图上面看到的是一共九个大行星，其中有八个是跟地球一样的固态行星，还有一个则是跟木星土星一样的气态行星，但是此刻通过检查完成，刘飞他们仅仅看到了7个行星。

　　还有一个行星仅仅剩下了不到三分之二的体积，就好像是一个圆形的蛋糕被人给咬掉了几口一样，而其他的乱七八糟的垃圾更是充斥了整个恒星系，在引力的作用下，现在形成了一个个陨石带。

　　只有那些巨大的人造建筑残骸还维持着原本的状态，飘荡在那里，而在画面里面，看到这一幕刘飞才能够体会到堕落者跟这个星系里面的原住民之间的战争到底发展到了什么样的地步。

　　“殿下，似乎你们很震惊？”特郎德尔看着刘飞他们的表情，开口问道。

　　“我们的星系虽然已经知道了堕落者的存在，但是并没有让堕落者入侵成功，而是成功的将他们挡在了星系之外，至少目前是这样的，而我们找到了一些线索，以及跑到了我们星系的云灵，所以最后我们选择了主动出击。”刘飞点点头开口说道，“只有看到这些景象，我们才能够想象当初的战争到底有多惨烈。”

　　听了刘飞的话，特郎德尔沉默了一下，显然他没想到的是这样一个答案，他还以为刘飞他们的星系也遭到了堕落者的入侵，他们不得不逃跑来到了这里，不过没想到，却是另外一个答案。

　　“殿下，这不算是什么，没有经历过那旷世战争，你不会了解到那里面的残酷，也不会了解到堕落者到底有多么的该死。这是异常灭绝战争，不是你死就是我亡，根本不会有妥协也不会有其他的答案。”特郎德尔开口说道。

　　刘飞默默的点了点头，不来到这里根本就不知道这些，而此刻画面里面，已经不断的有虫族孢子开始悄无声息地在这些垃圾里面登录了，刘飞并没有阻止这样的情况，因为这也是科拉的常规战术，任何一个部分都直接分派孵化一部分虫族单位。

　　然后对所有的地方进行地毯式的搜索，避免遗落一些重要的东西或者是避免有一些隐藏的敌人。

　　看着外面的一幕，刘飞开始沉思，自己之前的想法是不是有些过于单纯了，现在这个场面，是不是应该转变一下自己的想法，有些东西根本没必要坚持了。这个星系已经彻底被敌人给占领，不像是银河系，这里已经全部都是堕落者了。

　　“星月，资料破解的怎么样了？”刘飞开口问道。

　　“还需要一部分时间，不过我们拿到的资料有些少，对于我们了解这个星系的局势帮助不大。”星月开口说道，这些资料是来自于刘飞他们拯救特郎德尔的那个研究基地里面，当初星月将里面能够保留下来的资料全部都直接打包了。

　　但是对他们想要了解这个星系的现状起到的作用并不大，因为现在这个星系可以说是已经全部灭亡了，堕落者是为了毁灭而存在的，他们根本不需要发展其他的方面，也不用考虑什么政治制度之类的东西，所以什么新闻资讯之类的自然是没有了。

　　除了一些研究措施之间的直接联系之外，其他的什么新闻八卦根本不会有，堕落者自然也不会浪费力气去调查一些跟他们毁灭毫无关系的事情，所以现在所有的情况刘飞他们能够得到的只是只言片语，根本没多少有用的地方。

　　这些堕落者的所有资源全部都已经用到了建造战争机器的上面，像是一些食物之类的都已经没有了根本不要说是其他的东西，新闻之类的东西想都别想了。

　　画面里面的监察王虫还在推进，同时虫族单位也在每一个大型残骸以及星球上面开始登陆，直到监察王虫推进到一定地步的时候，刘飞等人才看到了不一样的风景。在这个星系的第四颗行星和第三颗行星的中间，一些明显保存完好的工厂以及基地还处于运营的状态。

　　而且这里还有不少的战舰以及运输舰在飞来飞去，不知道是不是因为没有了敌人导致他们不用担心自己的安危了，虽然这里不像是那个研究基地一样根本没有任何防御措施，但是防御措施跟以前的防御措施相比，简直就是天地之差。

　　估计这也是大部分的防御措施被摧毁了之后根本没有修复的原因，只有一支小型舰队在驻扎在外围，还有一些后来建立的检查站在外围的部分负责着侦察来自于星空之中特殊的地方。

　　不过现在这些东西对于虫族来说没多少用处，刘飞他们又见过了虫族潜入的方式，监察王虫并没有继续前进，而是直接投射了一个个小型的孢子，不过并不是刘飞他们见识过的那种孢子，那种孢子的体积太大，对方的探测系统明显也可以探测到。

　　而是一种微型，只有巴掌大小的孢子，这些孢子直接飞向了外围的这些检查站。刘飞将自己的注意力全部都集中到了这上面，而监察王虫则是直接将现场的画面不断的传递回来。这些孢子很快就抵达了这些检查站里面，说实话，虽然说这些检查站都是建立在太空以及其他的地方。

　　里面跟外面都是密封的，但是想要阻止这些分散开来仅仅只有人的手指大小的虫子入侵还是太难了，如果这里跟地球上面的那些比较落后的太空设施，反而阻止这些虫子更加的有效果，因为只有等人从里面内部打开舱门，这些虫子才能够进入。

　　但是这里的却不一样，像是约束空气以及等一些措施都是利用力场，但是对于力场来说又不是防护罩，这些虫子可以直接轻松的爬进去，穿透这些力场，所以这根本就难以发现。

　　当这些虫子进入里面的时候，剩下的事情就再简单不过了，这些虫子并没有孵化迅猛兽，而是孵化刘飞曾经见识过的一种虫族的单位，寄生虫！虽然这些堕落者的体内本身就有了寄生虫的存在，但是显然还是虫族的寄生虫更强大一些。

　　当这些外围的检查站都全部悄无声息的被入侵之后，后面的事情就简单的多了，所有的工厂里面悄无声息的一个个虫族的战斗母巢都孵化在了一些无人的区域，当这些战斗母巢开始孵化虫族单位的时候，这些工厂距离被占领也只是时间问题了。

　　在这些建筑的内部，不管是堕落者还是人类，想要阻止虫族都不太可能，即便是云灵也很难，尤其是没有防御措施的情况下，想要阻止的话根本就不太可能。当里面的堕落者开始被虫族屠杀的时候，刘飞他们的舰队也直接开始了行动。

　　“仓库已经被控制，我们一共找到了二十枚黑洞炸弹，数量距离我们需求的数量还少一小部分，不过我已经开始从这里的记录上面追踪敌人将这里的东西弄到了什么地方。”星月2号接管了这里的系统之后，剩下的事情就很简单了。

　　让刘飞等人有些惊讶的是特郎德尔，这个地方应该是特郎德尔以前的国家所在的秘密机构，而特郎德尔明显是知道之类的，因为这里虽然已经被占领，但是这里的主控系统堕落者根本就没有更换。

　　依旧使用的是原来的主控系统，所以特郎德尔居然可以操作这些系统，让星月可以轻松的接管这里的所有数据。

　　“一个好消息还有一个坏消息。”星月2号快速开口说道。

　　“好消息是什么？”刘飞立刻开口问道。

　　“好消息是，敌人的一艘运输飞船刚刚从这里离开，我们知道对方的航线，想要追踪的话并不难。”星月2号直接开口说道。

　　“马上将详细的数据传递给利维坦，让科拉排除一只利维坦将这个运输舰拦截，上面有我们需要的东西。”刘飞没想过这里的库存居然只有仅仅20枚。

　　“是殿下，相关数据已经传输完毕。”星月2号立刻给出了回应。

　　“坏消息呢？”刘飞又转向了坏消息。

　　“坏消息是敌人的社会系统明显已经开始崩溃，因为堕落者的原因，人类在成为堕落者之后是无法繁衍后代的，加上一些不知名不断消失的人口，所以现在星系里面的人口数字较战争结束时候的人口数字已经萎靡了百分之九十。而因为已经觉察到了这样的情况，敌人已经开始进行战争准备，准备入侵其他的星系了。”星月2号开口道。

　　果然是一个坏消息，刘飞等人的眉头立刻就皱了起来，不用想都知道，敌人要是入侵的话，绝对是银河系，显然那里的特殊性让敌人肯定会尽快拿下来银河系，这也就是说，留给刘飞他们的时间已经不多了，估计用不了多久，敌人就会直接发起进攻了，既然敌人已经开始准备了，那意味着敌人前往银河系的途径已经不是阻碍他们的难题了。


第1231章 大战将起

　　刘飞点了点头，然后直接开口说道：“尽量搜集这里的所有数据，马上开始追踪敌人，我们立刻离开。”

　　“是，殿下。”

　　“嗯，我将相关信息传递回去，让他们做好准备。”刘飞沉声开口说道，虽然还不知道敌人到底从什么地方开始，但是要做好准备这是必须的，至于后续派遣来往这个星系的战舰不用来了。

　　刘飞联系的方式自然不是让通讯直接传递回去，虽然在电磁风暴区域已经建立了通讯方式，但是那里的通讯非常的不稳定，所以刘飞直接联系了位于银河联邦的虫族负责人。虽然两个河系之间的距离非常的漫长，但是对现在的刘飞的精神力来说，联系位于银河系的虫族单位虽然很难，不过并不是做不到。

　　而且刘飞的联系可以说是即时的，距离根本就不是问题，所以刘飞第一时间就将这里的情况告诉了负责银河系的虫母，那边刘飞已经跟赫连逸海等人都交代过了，他们知道这个虫族单位是可以跟刘飞联系上的。

　　所以他们的消息收到之后会第一时间按照刘飞的命令来执行的，不过为了以防万一，刘飞已经告诉他们了，如果收到消息的话，第一时间回一条信息过来，另外通过这边的方式，刘飞也是让人传递回了银河系，不过这边的信息传递就比较慢了。

　　有了星月拿到的对方的运输舰的航向，刘飞他们的追踪任务并不难，不知道是不是因为星月2号所说的，这个星系的社会已经濒临崩溃，所以运输舰上面甚至都没有战舰护航，开设运输舰的人也仅仅是只有基础的人数。

　　利维坦捕捉这样的一艘运输舰再简单不过，很快刘飞他们就拿下了这艘运输舰，就像是星月2号给出来答案，这艘运输舰里面有超过二百枚黑洞炸弹，这对刘飞等人来说是一个巨大的好消息，这意味刘飞他们可以横扫的区域范围将会更大，到时候飞行过去自然也是更加的安全。

　　拿到了自己想要的目标，舰队立刻第一时间开始目标地点跃迁，那里留有一只利维坦，刘飞他们可以随时定位，几次跃迁就可以重新回到原来的位置，不过在这个之前，刘飞还需要确定一些东西。

　　还是在小会议室里面，这次参加的人依然是全部的高层，唯一的就是科拉不在，科拉在利维坦上面，不过倒是无所谓了，其实这些东西她知道不知道都无所谓，反正刘飞知道就可以了。

　　“这是我们搜集到的一些资料。”刘飞将一些资料直接给会议室里面的所有人都播放了出来。

　　“出乎我们的预料，整个星系里面并不是所有人类都成为了堕落者，每个行政星球上面都保留着相当一部分人的还不是堕落者，但是很可惜，他们现在的生活状态跟圈养的牛羊没什么区别。”刘飞面色严肃的开口说道。

　　就像是星月2号之前说过的，真个星系的人口已经下降了百分之九十，但是即便是如此，居然还有相当一部分的人类还没有成为堕落者，当然，他们没有成为堕落者并不是因为敌人没有感染他们，或者是无法感染他们，而是需要留着这些人类。

　　这些人类根本就是被圈养起来的，是被圈养起来的原因是因为，这些堕落者需要海量的实验材料，而这些人类就是被他们圈养起来成为实验材料的。毕竟被感染之后的人类基因已经出现了问题，或者说，被感染的人类已经不能说是人类了。

　　这样的场面，任何一个人见了都无法淡定，在座的每一个人看完之后都是满脸的动容，连不容易看出表情的塞卡塔尔的脸上都变得非常的难看。

　　“殿下，您是什么意思？”陈莉看完了手里面的资料之后，虽然她的心情同样不平静，但是她可以说是在坐的里面唯一一个保持着面无表情的人了，至少其他人是看不出来陈莉有什么表情波动的。

　　“我的意思很简单，我们不能坐视不理。”刘飞沉声开口说道。

　　“我们的兵力有限，这些保留下来的人类分部在超过二十个行政星球上面，数字并不少。”

　　“殿下，我们没办法管理这么多人。”

　　“如果想要攻陷这些星球的话，所需要付出的不仅仅是我们很大的代价，最重要的是，我们能不能防守住敌人的进攻。”

　　在座的人立刻纷纷提出了自己的意见，每个人说的倒是也有道理，这些行政星球可不是一点防守都没有，虽然说地面上的人没有飞船，没有其他的，就好像是刘飞曾经在日本岛屿上面所做的一切一样。

　　这些人只是生活在这些星球上面，但是为了以防万一，堕落者在大气层还是部署了舰队，以及监控系统，当然，这些防卫力量并不算是很强大，刘飞他们都可以搞定，不过结果就是，就算是搞定这些防御力量，刘飞他们用什么来守护？

　　这可是敌人的大本营，虽然星月2号曾经说过，这里的堕落者人口已经减少了90％但是并不意味着敌人的实力也减少了那么多，敌人的手里面有着海量的刘飞根本就不知道的力量，比如说在那个秘密研究基地里面所看到的那种合成的怪物。

　　还有就是一些克隆技术以及机器人所控制的力量，这些可都是非常强大的力量，再说了，就算是整个星系的所有力量减小了百分之九十，但是它的基数本来就在那呢。

　　“殿下，您是什么想法？”塞卡塔尔看着刘飞开口说道，“你的决定就是我们的决定，虽然说我们为此会分出一部分的力量，但是如果你决定了，我们都会为此付出自己的力量。”

　　塞卡塔尔的话无疑是给了刘飞最大的保证，包括旁边的塔利斯塔也瓮声瓮气的道：“我也支持你的决定。”

　　“如果我们的实力无法解决这里的事情的话，我个人意见，将这些星球都摧毁吧。”陈莉突然开口说道。

　　“陈将军，你知道你在说什么吗？”陈莉的话一出口，整个会议室里面就直接炸了，一个张金霜手下的将军猛的站起来，大声开口说道。虽然这一次张金霜没有跟过来，但是张金霜手下不少人却跟过来了。

　　他们也迫切的想知道自己家乡的消息，而现在无疑，陈莉的话直接触碰到了他们的逆鳞。

　　“我的话说的不够清楚吗？他们现在的生活连猪狗不如，而且生活在那里就是一个悲惨世界，还不如让他们死了的好，一了百了。”陈莉面色如常的看着这个人开口说道。

　　陈莉的话让所有人都沉默了一下，陈莉说的确实是事实，这些人活着确实是不如死了，问题是话是这么说，但是真的下定决心，摧毁二十多个星球，尤其是上面不仅仅是堕落者，大部分都是人类的时候，估计没有人能够狠下心。

　　“我不同意！！”这个人大声开口说道。

　　“都安静一下。”刘飞敲了敲桌子，等所有人重新坐下来之后，刘飞才沉声开口说道：“我没有其他的意思，我们现在没有足够的兵力拯救这些人，但是并不代表我们没办法。”

　　刘飞的话一出口，那几个张金霜的部下就是眼前一亮，都纷纷盯着刘飞道；“殿下，你你说是什么办法，只要能拯救他们，不说拯救他们脱离苦海，只要不要让他们活的跟现在一样就是可以了。”

　　“殿下，你的意思是，让科拉族长来？”只有塞卡塔尔猜到了刘飞的想法，开口说道。

　　“是的。”刘飞点了点头，环顾了一圈才开口说道：“现在能解决这件事的只有科拉族长的虫族，虫族的繁衍方式你们也都知道，虫族可以解决这件事，但是也同样有一个问题，潜入到星球内部的低等虫族是没有分辨能力的，虽然说有高等虫族指挥，但是还是会有误伤，这是其一。”

　　“其二，如果虫族解决了敌人的话，那么很有可能遭到敌人的毁灭性的打击。”刘飞将两个可能性说了出来，其中第二个可能性无疑是最危险的，如果遭到毁灭性的打击的话，跟刚刚陈莉说的也没什么区别了。

　　“虫族不是也有太空作战单位吗？不求那些强大的利维坦，但是最起码的那些小型作战单位应该没问题吧。”刚刚那个将军忍不住开口问道。

　　“没问题，这个他们当然是会发展的，现在问题就是就怕抵挡不了敌人的时候，导致这样的结果。”刘飞苦笑了一声开口说道。

　　“如果真的是那样的结果的话，我想那些人也不会怪殿下的，最起码殿下是在努力拯救他们，我们现在已经尽了最大的努力了。”沉默了一下，这个将军才认真的开口说道。

　　“你们其他人呢？”刘飞看向了其他人，虫族的机制让这些人都明白，哪怕就是一个虫族工蜂都有可能繁衍出来一个种族，所以不会出现分兵不足的情况，大不了就是发展的稍微慢一点。

　　“我们没意见。”其他人相互看了看，也自然是没什么意见。


第1232章 拯救

　　刘飞也是在拿到这个办法的时候，在科拉主动提出来之后才突然觉得这件事可为的，别的不说，虫族的优势刘飞自己是知道的，跟其他的种族不一样，虫族的繁衍速度以及虫族的扩张能力可以说是遍布整个宇宙刘飞就敢肯定没有如此变态的种族。

　　只要有足够的能量，他们就能够繁衍出来一个强大的文明，只是这个能量的需求虽然说是多，但是你却架不住人家可以吸收的种类多啊，各种各样的能量来源他们都可以吸收，别的不说，就说这来者不拒的方式你就可以想象的到它的可怕。

　　不管是生物有机能量，还是来自于地下的矿物能量等等全部都可以吸收利用，更有甚者，连人类等等许多文明都无法大规模使用的像是宇宙里面的辐射，来自太阳的太阳能等等这些用人类的话来说，绿色能源人家都可以使用！

　　虽然说效率慢了一点，但是你不能否认虫族就是可以利用这些能量，如果这只是其中一部分的话，那另外一部分就是虫族对任何环境的强大适应性。这也是虫族最可怕的地方，只要有能量，虫族就不会害怕补给，虫族生产出来的单位可以自己生成营养物质给虫族单位补充。

　　王虫就是这样的存在，每一个王虫都可以转化能量生成菌毯等类似于给充足单位补充了能量的东西，对于其他的生物，食物这个巨大的问题在虫族看来根本就不是问题，虽然说银河联邦也可以将能量合成人类所需要的合成食物。

　　问题是人类能够满足于仅仅是这样的食物就可以了吗？当然不可能的，而且人类也没有虫族这样强大的繁衍能力，可以说是，虫族如果只要有足够的能量，是唯一一个可以跟堕落者正面抗衡的种族。

　　当然，唯一的前提就是不要被那个泰雅找到对付虫族的办法，不过这一点，刘飞还真是不太敢保证，别的不说，只要对方能够控制一个虫族，那就有可能繁衍出来一个完全反抗刘飞的虫族。

　　当然，这个刘飞还是稍微有一些信心的，至少当时刘飞为了将这个虫族的工蜂拐过来的时候，可是付出了巨大的代价，别的不说，就想一想当时一个六维时空就那么直接被消灭掉了，那损失的是多少。

　　要知道，现在刘飞手里面唯一的一个六维时空现在还在给刘飞的手下提供着海量的资源以及能量，而且另外一个时空刘飞已经开始探索六维时空里面的宇宙空间了，虽然不知道另外一个时空是不是如同这个时空一样。

　　不过不管怎么样，唯一可以肯定的就是，另外一个时空里面同样有着宇宙空间的，目前刘飞还没探测出来另外一个银河系跟这个银河系之间的关系。

　　不过现在不是考虑这些的时候，刘飞曾经都想过，如果这里不行的话，干脆逃跑到另外一个时空怎么样，不过刘飞现在也不敢肯定那个六维时空到底行不行。

　　在做出了决定之后，刘飞立刻就跟科拉将这件事说了，科拉立刻按照刘飞的说法，直接派遣了一个利维坦离开了这里，至于这个利维坦去什么地方去，刘飞自然是已经知道了，说实话，如果不是看到那些文件的话，刘飞现在都不想动用虫族的。

　　怎么说呢，刘飞其实忽略自己手下面最大的底牌，那就是虫族，而这个利维坦就是直接按照刘飞的方式去发展了。虽然说是人类成为了堕落者，但是不管你是不是堕落者，你依然还是生物，只要你是生物你就是能源的一种。

　　这对虫族来说，这就是食物一样的存在，对于这个来说，虫族发展的最大问题就直接解决了，事实上就算是没有人类也不要紧，任何一个星球上面都是有矿物等等存在的，对于虫族来说，这些矿物依然可以解决他们的能量问题，不过就是前期所需要付出的能量稍微多一些而已。

　　但是这些都不是问题，而现在，这艘利维坦离开所去做的事情并不仅仅是去给那几个星球上面投放虫族单位，而是给这个宇宙之中，任何一个路过的星系里面都会在几个星球上面开始投射虫族单位。

　　几十个基本的工蜂，以及一小部分的防御虫族单位，外加孵化出来母巢的工具，然后就任由这部分虫族在这个星球上面开始发展，不要以为低等虫族没有智慧，发展就会出现问题，恰恰相反。

　　虽然低等虫族没有智慧但是比地球上面的蚂蚁之类的智慧要高的多了，像是这些虫族里面，在没有高等虫族智慧的时候，反而是最可怕的，它们有一种最可怕的群体智慧，没有任何感情，单纯的为了发展自己的种族而进行最优化的选择。

　　就好像机器人一样的高效，不择手段，可以说是这种状态下的虫族才是最可怕的，但是这种状态并不是一直持续的，当他们发展到一定程度的时候，就会自动由母巢孵化出来一个虫母。

　　而这个虫母就像是科拉一样，唯一不同的是，这些虫母之间也有相互分明的等级限制，当然这个等级刘飞也搞不清楚，虽然刘飞算是虫族的最高主宰，但是这些虫母之间有着严格的等级分明的限制。

　　不过唯一的一点就是，这些虫母并不像是虫族单位一样对刘飞有着严格的阶级观念，都认为刘飞是最高的主宰，这些虫母相互之间可是虽然有阶级，但是并不是绝对的，如果刘飞不限制的话，两个虫母各自率领一部分虫族在一个星球上面的话，为了各自族群的发展，这两个虫母最后绝对会打起来的。

　　这就是差距，只有刘飞在整个虫群里面的才有绝对的地位，其他的虫母都不行。而且每一个虫母指挥的部队是有限的，每一个虫母所能指挥的，只是孵化它的母巢所孵化出来的虫族单位，以及这些虫族单位随后衍生孵化出来的单位。

　　如果是另外一个工蜂孵化出来的母巢，然后那个母巢孵化出来了虫母的话，在这个虫母不死亡的时候，其他的虫母是没办法指挥的。

　　其实就好像是有一个最高级的金字塔阶层，从上到下，不断的分裂出来一个个虫群，这些虫群组成了庞大的虫族。而位于最顶端的就是刘飞，而刘飞下面就是第一个虫母科拉了，因为科拉是孵化出来的第一个虫母。

　　当然，如果一个虫群的虫母死亡，但是这个虫群所有的单位并没有完全被消灭的时候，其他的虫母就可以控制指挥这个虫群了。刘飞自然也是有这个能力的，所以这些不断分散出去开始在每一个星球上面释放虫群发展的种子的利维坦绝对是刘飞布置下来的后手。

　　看完那些资料之后，刘飞才对这些堕落者有了直观的了解，如果自己都不争取的话，那么敌人绝对不会对你手下留情的，所以刘飞自然也是不会手下留情的。既然对方已经开始准备全力进攻了，刘飞也已经直接准备动手了。

　　虫族的发展速度有多快，说实话刘飞并没有一个直观的印象，而这一次刘飞就想看看当彻底放开的虫群到底有多么强大的发展能力。

　　不过只有那些被探查出来的，圈养人类的星球上面，刘飞已经给科拉他们做出了限制，虫群落在这些星球上面之后会第一时间孵化虫母，然后由虫母控制发展，有了虫母的控制这些虫群才不会攻击普通的人类，而是攻击那些堕落者。

　　一只利维坦离开，其他人自然也是都看到了，不过就算是看到了，他们也都知道，这是他们做出来的选择，事实上这也是他们现在所能够做出来的最大的选择了。接下来他们所有人就准备开始进入熏风带了。

　　刘飞他们又已经回到了原本的位置，唯一不同的是，这一次刘飞他们已经设定好了这些黑洞炸弹。

　　手里面至少有二百多枚黑洞炸弹，刘飞的底气自然也是无比充足了。

　　“殿下，就算是我们手里面有了如此数量的黑洞炸弹，不过我们一次性使用的黑洞炸弹数量不能够太多。”星月2号开口说道。

　　“为什么？”刘飞有些愣神。

　　“我们已经引爆了一颗，我做过了计算，我们最多可以承受48颗微型黑洞炸弹瞬间引爆，如果这个数量继续增加的话，很有可能会产生一个真正的黑洞，因为在熏风带的内部，这些黑洞随时都有物质可以吞噬，当吞噬的物质够多的时候，很有可能弄假成真。”星月2号快速开口说道。

　　“不会吧？”刘飞有些吃惊，黑洞还可以人造的，不过刘飞很快就明白了，黑洞其实没什么神奇的，不过迄今为止，人们也不知道黑洞到底是什么，说的直白一点，人们现在并不清楚，黑洞到底是空间被撕裂的结果，还是一个物质无限坍塌的结果。

　　如果一个是空间被撕裂的结果，有可能被黑洞吸收的物质都去了另外一个空间，所以才能够源源不断的将物质都吸取进去。

　　如果是无限坍塌的话，那结果就只有一个，那就是灰飞烟灭，什么都剩不下。你想一想一个太阳那么大的物质最后被压倒成为一个小小的原子大小的时候……你就可以想象，什么东西可以活下来？


第1233章 熏风带内

　　所以现在其实人们对黑洞的研究虽然一直在进步，但是也基本都基于这两种情况，不过刘飞倒是知道他们手里面的黑洞炸弹是基于第一种原理制造出来的，原因无他，第二种原理还不是现在科技可以执行的手段。

　　不过虽然空间裂缝会自动修补，但是如果不断的吸收物质的话，吸收物质所产生的能量也会不断的撕裂这个空间，只要达到一个临界点，有可能就会出现一个沟通另外一个空间的通道，到时候就是星月2号所说的那种情况了。

　　虽然不知道威力，但是对战舰来说，尤其是那样的环境里面，显然不是一个好消息。所以刘飞现在想的能够清理出来足够安全的空间也就是想一想了，不过即便是这样，这点空间也段时间内足够了。

　　“殿下，我觉得还是乘坐利维坦前往比较安全一点，你们的战舰有可能任何一点损失都会导致战舰产生连锁反应，但是利维坦不会这样，一旦出现危机情况，利维坦可以牺牲自己保护殿下你安然离开。”科拉开口说道。

　　对于科拉的话，其他人自然也是没什么意见，不过想要通过利维坦的话，那就不仅仅是刘飞一个人了，明显还要带上塞卡塔尔他们，毕竟现在塞卡塔尔他们才是最关键的人物，这些线索全部都是跟塞卡塔尔他们有直接联系的泰雅给他们留下的。

　　所以塞卡塔尔他们也是必须要进入利维坦的，其实利维坦就是一个巨大的生物，而刘飞迄今为止还没进入过利维坦的内部呢，虽然刘飞不止是一次控制过利维坦，知道利维坦的内部是什么样子，但是说实话，控制利维坦跟进入利维坦完全是两个概念。

　　“你们怎么样？”刘飞看了看塞卡塔尔开口问道。

　　“我同意。”出乎意料的是，塞卡塔尔居然同意了，说实话，云灵跟虫族之间，刘飞觉得一直都是格格不入的，其实虽然虫族刘飞他们的盟友，但是云灵他们对虫族并不是抱有多大的好感，怎么说呢。

　　云灵就好像是小说里面的精灵之类的，而虫族无疑就是丑陋的兽人了，两者之间的信仰之类的就完全不同啊。看看云灵的那些装甲铠甲之类的，全部都是无比的华丽，而虫族讲究实用，跟美观华丽之类的事情根本是扯不上关系的。

　　现在没想到塞卡塔尔居然同意进入利维坦的内部，不过刘飞倒是也知道，虽然云灵不喜欢虫族，但是也不会讨厌，即使是讨厌也不会表现出来，不管怎么说，虫族现在是他们这些人里面实力最强大的盟友。

　　塞卡塔尔都同意了，刘飞自然也不会反对了，不过陈莉等人刘飞都没有让他们跟上来，原因很简单，如果万一出现了什么意外的话，还是需要一些人来指挥局面的，虽然说刘飞知道自己出问题的可能性非常小，因为科拉说过，利维坦可以牺牲自己将刘飞送出去。

　　如此强大的利维坦牺牲自己所做出来的保护，不用想刘飞都知道有多么强大，所以刘飞并不担心。既然塞卡塔尔都没意见的话，那刘飞自然是乘坐利维坦前往了。说实话，虫族很多东西都极度不符合人类和云灵的审美观，刘飞不知道云灵这种不需要吃饭的生物有没有消化系统之类的。

　　反正如果不是刘飞是虫族的主宰，对一切的虫族单位都有一种莫名的亲切感的话，估计一些普通人看到一些虫族单位能够反胃吐了。

　　进入利维坦也不像是刘飞所想的利用小型飞船进入，当然了，利用小型飞船也是可以的，但是塞卡塔尔不可能仅仅只是自己去，还需要携带大量的圣堂武士前往，所以刘飞和塞卡塔尔等人也干脆都没有乘坐小型飞船。

　　而是直接通过利维坦的输送通道，就是那一个个恐怖的触手，利维坦直接催生了几百个触手连接在几百个舱门上面，利维坦也几乎跟刘飞的旗舰仅仅贴在了一起。然后战舰这边直接打开舱门，刘飞就走进了这个巨大的通道里面。

　　说实话，整个通道就像是某种生物的肉一样，虽然脚下不是软绵绵的，但是也不是很坚硬，而是如同有弹性的胶质一样，刘飞甚至好奇的伸手摸了摸两侧的肉壁，这些肉壁不得不说，摸起来温软，感觉还不错。就是看着有些不舒服而已，其实也还好了。

　　而且整个通道并不像是刘飞所想的那么小，直接开一辆车进来都没问题，可想而知这个通道到底有多么的巨大，当刘飞等人进入之后，脚下的肉质地面突然一阵蠕动，紧接着刘飞就感觉自己的身体开始行动了起来。

　　就仿佛是站在了电梯上一样，刘飞之所以能够感觉的到，是因为刘飞强大的精神力，塞卡塔尔等人自然也感觉的到了，云灵的精神力也是非常强大的，所有他们也感觉到了，虽然刘飞还往前走了几步，但是也就是短短的一两分钟，刘飞就已经到了利维坦的内部。

　　这个时候才明白，刚刚那种蠕动到底有多么快的速度，虽然说利维坦跟战舰之间的距离够近了，但是你要明白，两个家伙都是那种数百公里大小的，就知道他们之间的距离说是近，但是距离也有几千米的距离，但是几千米的距离刘飞才仅仅步行了一部分就走过来了，这个根本就不可能。

　　不过刘飞知道，外面的通道可没有收回来，而是内部的行动，这尼玛跟电梯都没什么区别了。不得不说，这个真的很强大。但是等进入利维坦内部之后，刘飞等人才算是满脸的震撼，因为这里面的环境并不美丽，但是也没有刘飞等人想想中的那么恶劣。

　　至少也不会有什么臭味之类的东西存在，给人的感觉就像是这里就好像是一个相对而言有些潮湿的房间而已，其他的部分都跟船舱里面没什么区别。但是这里的空间可就比战舰上面要庞大许多了。

　　刘飞他们所出现的这个部分是一个巨大的大厅，估计至少有数千平方米的大小，不过刘飞也知道，这样的地方，整个利维坦的内部知道有多少，而他们所在的这个区域也不是核心区域。不过在利维坦内部的移动也出乎了刘飞等人的预料，在利维坦内部的移动，居然也是跟刘飞他们进来一样，原本严实的如同肉质的墙壁上面就出现了一个洞窟。

　　当刘飞他们走进入之后，身后的窟窿就直接合拢，然后刘飞他们就直接在利维坦的内部移动起来，当刘飞他们再一次出现的时候，已经到了利维坦的头部，也就是利维坦的核心部分。

　　从这里刘飞可以看到茫茫的宇宙空间，而且刘飞不仅仅在这里看到科拉，还看见了伊莉莎就是控制整个利维坦的虫族单位，它的身体下半部分是跟利维坦连接在一起的，它就是利维坦，利维坦就是它。

　　而另外一个方向，就是广袤的宇宙了，这中间应该也是有类似于力场一样的保护着这里的空气，虽然普通的虫族单位并不需要空气，但是真空环境里面也不是所有的虫族单位都可以生存的，只有少部分的虫族单位能够在真空里面生存。

　　等刘飞他们来了这里之后，很快就有其他的基因战士过来将携带来的后勤补给等等也带了过来，床之类的不用担心，利维坦内部可以直接给刘飞生成，而且躺上去绝对舒服，不过像是食物和水之类的东西利维坦就没办法了。

　　所以必要的后勤补给还是需要的，不过反正也不是长期在这里待下去，也不需要携带太多，至于云灵他们，反而并不需要这些补给。

　　大概花费了一天的时间，所有的圣堂武士等等才全部进入了利维坦的内部，然后利维坦就直接准备出发了。而外面的几十艘有能力打开跃迁通道的飞船早已经准备好了，这些有星月2号的调整，刘飞不用担心。

　　当四十多个跃迁通道一次性打开，然后直接跃迁过去四十多个黑洞炸弹，紧接着当这些跃迁过去的黑洞炸弹瞬间爆炸的不到一秒种的时间里面，利维坦瞬间就开始了跃迁。利维坦的跃迁速度确实是比战舰要快不少，毕竟这是一个生物，而不是战舰。

　　当利维坦出现在新的空间里面，早已经将自己的精神力跟整个利维坦都附着在一起的刘飞立刻就发现了速度提升到了而一定程度的利维坦开始改变自己的方向，前后也不过就是短短的十几秒的时间，刘飞的脑海里面就想起了科拉的声音。

　　“殿下，我们现在的速度跟熏风带的速度相同，暂时没什么危险了。”科拉开口说道。

　　刘飞点了点头，他有些好奇的向外面的宇宙空间望去，说实话，其实什么都看不到，因为外面没有恒星提供光芒，所以刘飞他们根本看不到是什么样子的，但是有一点刘飞却发现了。

　　外面的星空似乎一下子变得暗淡了下来，之前漫天的星光现在都已经消失不见，留下的只是大片的漆黑的星空，偶尔有一个微弱的星光闪烁传来，刘飞知道，这是熏风带阻隔了星光的原因。


第1234章 震撼

　　“向目标前进吧。”刘飞开口说道，外面的风景没什么好看的，没有专业的探测仪器根本无法感觉到外面的危险，但是如果想要实验一下的话，那你可以出去试试，如果扔一个人出去的话，估计瞬间就会尸骨无存，化为一堆跟熏风带里面大小差不多的物质，变成熏风带里面的一部分。

　　不得不说，这个熏风带这么大的规模未必没有无数的陨石彗星之类的加入进这里面的原因。随着刘飞的命令，利维坦立刻就开始微微改变方向，向目标坐标靠了过去，不过这种改变不可能大规模的改变，只能是一点点的改变。

　　不过即便是如此，以相同速度飞行的利维坦，每横向移动一部分的时候，就会遭到一部分的熏风带冲击，还好，刘飞他们移动的速度并不快，加上他们本身的前进速度方向跟熏风带一样，而不是停留在原地的，所以刘飞他们也不会受到什么伤害。

　　怎么说呢，打个比方，如果将整个熏风带比喻成为一条大河的话，而此刻的利维坦就好像是在大河中央的一条随波逐流的鱼，这条鱼顺着大河前进的时候，跟河水的速度保持一直的话，它就是横向移动，也不过就是挤开了一部分河水。

　　没有巨大的速度所带来的恐怖动能，熏风带里面的那些物质对利维坦的伤害几乎可以用微乎其微来形容了。

　　如果不是熏风带的范围太广，而战舰一路飞行过来的话需要耗费海量的时间，其实战舰进入这里没什么危险。

　　当然事情也不是绝对的，你也不知道熏风带里面有什么东西会影响到战舰的性能，而且只要你的速度出现一些问题，你就等死吧。不过现在对利维坦来说，暂时不是问题。刘飞他们所跃迁的地方距离目标地点还有一部分的距离，按照现在利维坦的移动速度来看的话，刘飞他们还大概需要三天的时间才能够抵达目标地点。

　　就是不知道目标地点到底是一个什么东西，虽然那是一个坐标，但是难道说又是一个跟刘飞他们见过的那个神庙一样的建筑吗？就是它在不断的随着熏风带移动的吗？不然的话，刘飞实在是想不到到底是什么东西了。

　　而且这熏风带移动的规律也实在是太诡异了一点，反正是无法解释，就是不知道跟这个东西有没有关系。三天的时间并不是很难以度过，只是刘飞和塞卡塔尔两个人都明显有些心不在焉，不知道这东西到底是什么。

　　刘飞紧张，塞卡塔尔也有些紧张，两个人都没什么心情聊天，至于科拉，算了吧，如果科拉能够聊天的话，刘飞还不如跟星月聊天呢，这一次星月也跟着刘飞来了，其他人都没来，但是星月来了。

　　刘飞也不知道星月为什么一直跟着他，不过星月已经从银河系跟到了这里，刘飞也就没有了其他的意见，她愿意来就来吧。

　　“殿下，我想我们不会有事情的。”星月微笑着开口说道。

　　“为什么这么说呢？”刘飞回过头看着星月问道。

　　“我也不知道，或许这是女人的直觉？”星月笑着开口说道，刘飞忍不住抽了抽嘴角，这叫女人的直觉？我去你有没有性别还是一个未知数呢，说实话刘飞都不知道该怎么形容星月了。

　　你说你一个电脑程序，就算是有了智慧你也不能说自己就是女人吧？还女人的直觉呢？不过刘飞也不好直接反驳星月，而是回过头看了看她，笑着说道：“但愿你的直觉是对的，不过我也不想我们失败，就是不知道我们这一次见到的到底是什么。”

　　看着刘飞的背影，星月有些出神，或许她是一个电脑程序，但是当她完全进入这个身体的时候，虽然她的感情并不发达，但是她也明白了，什么才叫情感。或许别人不知道，但是星月很多时候却已经察觉到了，这个虫族或许也是殿下搞出来的。

　　而且，她能够看的出来，科拉对殿下的尊敬是发自内心的，甚至看殿下的目光都有一些狂热的崇拜，这可不是一个盟友该有的情绪，那就说明，或许殿下才是这个虫族的最高指挥官？

　　有时候，星月甚至怀疑殿下是不是真的人类，至少她没觉得人类有这么厉害的，虽然她是一个电脑程序，但是现在她却非常的明白这一点。

　　三天的时间一点一点的过去，当第三天的时间的过去的时候，刘飞他们也无限接近目标地点，而这个时候刘飞他们已经全部都聚集在了利维坦的前方，就是不知道从这里能不能看到目标地点到底是什么。

　　当刘飞他们越来越接近那个坐标的时候，窗外的漆黑的星空突然慢慢的出现了一个亮点，当越接近那个地方，那个亮点就越来越明亮，当他们看清楚那个亮点的时候，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为那赫然不是什么发光的东西，因为那是一艘飞船的引擎发出来的光亮！也就是说刘飞他们发现的是一艘飞船！这艘飞船就像是刘飞他们现在一样，跟着整个熏风带在不断的移动，但是让人有些不明白的是，为什么飞船会随着整个熏风带移动，要知道这个熏风带可不按照一定规律在运动。

　　而是无规则的杂乱无章的运动，但是这个飞船应该不会是在这里仅仅呆了一段时间吧，不管是什么原因，刘飞他们现在已经彻底的看清楚了这艘飞船。当他们看清楚这艘飞船的时候，刘飞就明白，这艘飞船估计跟云灵又脱离不了关系。

　　因为这艘飞船的体积并不大，可以说是很小来形容，估计也就是一些小型战舰的大小，它的整体外形就像是两个半圆一样，这两个半圆环绕在一起然后在尾部形成了两个引擎。在两个半圆的中间部分是中控的，闪烁着浅绿色的光芒，就仿佛是一个巨大的绿色的光球。

　　虽然这艘飞船并不大，但是刘飞却感觉到这艘飞船绝对不简单，没看到塞卡塔尔在看到这艘飞船的时候都已经激动的不行了吗？

　　“这……这是……这是守望之光号。”塞卡塔尔语气激动的开口说道。

　　“什么？”刘飞立刻回过头看着塞卡塔尔问道。

　　“这是我们云灵一族的大贤者所使用的战舰，虽然它是一艘小型战舰，但是它具备跨越星系的能力，而且它的来历我们并不清楚，只是是上古时期流传下来的，只有大贤者才能够使用的飞船，但是它后来失踪了。”塞卡塔尔语气激动的说道。

　　“在上一任大贤者塔萨达的手里面，跟随者大贤者一起失踪了，后来我们不得不再一次推选出来了一位大贤者，但是守望之光号再也没有出现过，谁也没想到它居然在这里。”塞卡塔尔语气激动的开口说道。

　　“多长时间了？它失踪多长时间了？”刘飞立刻抓住了事情的关键点。

　　“时间已经不太准确了，但是我敢肯定的是在堕落者出现之前，或者说那个时候，我们并不知道堕落者的存在，甚至我们和人类之间的冲突都是在这之后爆发的。”塞卡塔尔肯定的开口说道。

　　听到塞卡塔尔这么一说，刘飞就知道那是一个漫长的时间了，只是过去了如此的漫长的时间，这艘战舰都还是维持着这样飞行的方式。

　　“科拉，让利维坦将它收进体内。”刘飞看了看外面的那艘小型飞船开口说道。

　　“是殿下。”对于这一点，利维坦自然是没有任何问题，虽然这艘战舰一直在飞行，不过这些都不是问题，是让刘飞等人比较震惊的是，当利维坦飞到这艘战舰的上面，试图将它包括进利维坦的内部的时候，它的引擎突然熄火了。

　　这个变化让刘飞等人吃惊不已，不过刘飞倒是也不意外，既然这个飞船一直都在飞行，那肯定是有类似于主控系统之类的存在的，显然这个程序还在运行。只是云灵的跟人类的不太一样而已。

　　当这艘飞船被彻底的吞噬在利维坦的内部之后，确认已经抵达了坐标地点，刘飞和塞卡塔尔立刻就向利维坦的赶了过去。

　　当刘飞他们抵达这里的时候，整艘小型飞船已经停放在了利维坦的内部，就好像是彻底失去了动力一样，不过当塞卡塔尔过来之后，它的舱门外面猛的亮起了光芒，当塞卡塔尔走到那个舱门跟前，将自己的手放到了一个区域，念出了一长串刘飞不懂的云灵语言之后。

　　整艘战舰突然光芒大盛，紧接着舱门就直接打开了，刘飞这个时候才想起来，塞卡塔尔现在还兼任着一个大贤者的身份呢，也就是说，这艘飞船以后就是塞卡塔尔的了。

　　当舱门打开的时候，塞卡塔尔立刻回头邀请刘飞，刘飞立刻跟着塞卡塔尔向里面走去，其他人倒是没有跟上来。

　　这个飞船并不大，从舱门进来之后就可以看的出来，因为一进入舱门的之后，刘飞和塞卡塔尔就看到了一个东西，那个在泰雅那里看到的所谓神器。这是一个圆柱形的，由许多不规则的部分组成的一个圆柱体，它静静的漂浮在飞船船舱的中心部分。


第1235章 前进

　　不过刘飞和塞卡塔尔都没有对这个东西动手，这个东西能被泰雅都称之为神器，这里面蕴含着多少能量，或者说它有多强大的作用，不用想都知道。所以刘飞可不认为现在他们就可以解决这个。

　　所以刘飞和塞卡塔尔老老实实的向这个神器行了一个礼节之后，刘飞跟塞卡塔尔就向飞船的驾驶舱走去，当走到驾驶舱的时候，刘飞就看到了一个高大的身影，不过让刘飞有些吃惊的是，这个身影的穿着打扮明显跟塞卡塔尔不一样。

　　他的穿着打扮反而跟艾德里安娜如出一辙，也就是说，这位大贤者居然是一位黑暗圣堂武士，这个让刘飞真的很惊奇，至少刘飞知道，黑暗圣堂武士跟光明圣堂武士之间分裂还在这个塔萨达大贤者之前的，没想到就算是分裂了，对方依然还是大贤者。

　　不得不说，云灵这个种族还真是让人觉得无比怪异，当然了，这是人家的内部事情刘飞也不会去管这个闲事，只是这位大贤者明显已经去世了，这让刘飞完全的想不同，要知道不管光明圣堂武士还是黑暗圣堂武士，不管是光之云灵还是黑暗云灵两者有一点都是一样的。

　　那就是当他们死亡的时候，身体就会化为如同光芒一样的存在，直接消失不见，而不会留下任何如同尸体一样的东西。这是刘飞第一次见到云灵的尸体。以刘飞的精神力可以很准确的确定，对方已经绝对是死了。

　　没看他身上的很多东西都已经快腐朽了，也就是说不仅仅是死了，而且死的时间已经不断了。

　　“这个……”刘飞指了指对方，开口道，不过刘飞没有直接询问。

　　“我也不知道原因，但是我却知道，凡是留下尸体死亡的云灵，他肯定付出了巨大的代价，让他的灵魂再也无法回归艾尔的怀抱，才会留下他的尸体。”塞卡塔尔的语气充满了沉重和尊敬。

　　刘飞可以听的出来，对于塞卡塔尔的话刘飞无法理解，不过刘飞知道，这个并不是特例就是了，看起来以前在云灵一族里面也是发生过这样的事情的。

　　既然这样的话，那也没有什么不能理解的地方了。“有没有办法让他回归你们艾尔的怀抱，不能让他现在这个样子吧。”刘飞指了指这个尸体开口说道。

　　“如同你们人类的做法一样，将他火化吧。”塞卡塔尔开口说道。

　　刘飞自然是没意见，不过火化也不能在这里火化，肯定是要回归太阳之矛的，“外面的那个，就是神器吗？”刘飞指了指外面的那个东西开口说道。

　　“是的。”塞卡塔尔点了点头。

　　“那我们回去吧。”刘飞直接开口说道，对于这个塞卡塔尔自然没什么意见，他们在这里已经没有继续留下去的必要了。

　　所以刘飞直接给科拉下达了命令，跃迁出来反而简单的多，利维坦很快被紫色的光芒包裹着直接离开了熏风带，当利维坦出现在刘飞他们外面的舰队所在的区域的时候，星月2号第一时间就跟刘飞他们建立了联系。

　　确认刘飞他们已经没有任何问题，所以人才忍不住欢呼起来，不过很快，当一艘小型飞船从利维坦里面开出来，并且开向云灵的太阳之矛的时候，大家也都知道，事情可能出现了一些想不到的变化。

　　因为刘飞他们去的时候是没有携带任何战舰之类的，但是现在里面却开出来了一艘小型飞船，这样的一艘小型飞船直接进入了太阳之矛，在太阳之矛的内部，当塔萨达的尸体被抬出来的时候，所有的云灵都震惊了。

　　随后就是按照云灵的仪式所准备的庄严的仪式，不过刘飞和塞卡塔尔虽然也在关注这件事，但是两个人的注意力更多的是被那个神器吸引了。

　　这个称之为亚卡奴尔的神器在这艘飞船进入太阳之矛的时候，上面就出现了一些浅蓝色的能量，就好像是什么东西被激活了一样，虽然同样悬浮在那里，但是它的上面不断的有如同闪电一样的电光在闪烁。

　　塔萨达的尸体被安排了下去，而这个亚卡奴尔同样被刘飞等人从这艘飞船上面小心的移动了下去，不过让刘飞等人有些好奇的是，它在进入太阳之矛之后就好像是进入了兴奋状态一样，而这种程度是有区别的，最后刘飞他们将这个东西移动到引擎室的时候，它被激活的程度达到了最大。

　　这里自然有云灵方面的科学家对它进行研究，它到底有什么作用无人知道，不过整个太阳之矛随后就被发现了异常。太阳之矛的引擎就好像突然被人给进行了维护以及加强一样，功率上升了三倍还不止，另外就是，太阳之矛的探测装置等等都莫名其妙的被加强。

　　连太阳之矛的防护罩都被加强了三倍都不止，整个战舰就好像从一艘老旧的战舰变成了一艘崭新的战舰，但是这一切到底是怎么发生的没人知道。但是有一点，肯定是跟这个神器有关系的，问题是这个神器现在也处于一种非常的稳定的状态。

　　跟这个战舰几乎没有任何接触的地方，就好像是之前在那搜战舰上面一样，它依然只是悬浮在战舰上面的引擎室里面，跟引擎也没什么直接的联系。但是就是这样莫名其妙的加强了整个战舰的所有能力。

　　虽然不知道那个小型战舰的能力有多强大，但是那个能够在里面飞行那么多年肯定跟这神器有着说不出的关系。

　　“我们找到了新的线索。”给这个塔萨达处理完毕之后，塞卡塔尔就兴冲冲的找过来了刘飞。

　　“怎么回事？”刘飞立刻开口问道。虽然找到了这个神器，但是对其他的东西刘飞他们现在根本不知道，所以一直都在等待着塞卡塔尔的消息，但是没想到昨天都没什么消息的时候，今天却突然冒出来了消息，这才是让刘飞有些惊讶的。

　　“在我们的导航系统里面，当我们激活了战舰的导航系统之后，突然发现了里面突然出现了一条新的航道。”塞卡塔尔激动的说道。

　　“我去看看。”刘飞跟着塞卡塔尔直接前往了太阳之矛的舰桥，刘飞在这里也已经不是陌生人了，所以刘飞来了这里之后，自然是有不少人跟刘飞行礼打招呼。到了舰桥之后，刘飞立刻就看到了在舰桥中心已经放大的巨大的星图。

　　云灵的星图跟人类的星图不太一样，云灵的星图就好像是一个三维构图一样，出现在刘飞面前的是无数点点星光，这些星光缩小组成了整个星系，这些就是星图，整个星系里面的所有凡是探明的星球全部都被标注了在这上面，无数的光点浓缩在了一起。

　　就好像曾经刘飞在地球上面看到过的那些拍摄下来的银河系的照片一样，唯一不同的是，这里面的东西是可以放大的，每一个地方的都可以放大，而放大之后就会出现这一片区域的星图情况。

　　而现在在这个星图里面，一条不断闪烁的新的航线直接出现在了这个星图上面，这条航线从刘飞他们现在所在的地方一路的延生，中间越过了好几个星球所在的位置，然后一路直指一个终点。

　　当看到那个终点的时候，虽然塞卡塔尔明显是看到过了，但是还是忍不住叹息了一声。“怎么了？”刘飞忍不住开口问道。

　　“没想到对方会在那里，那里在我们云灵一族里面叫诞生之地，在人类的星图里面那里叫紫枫星云，那里传说是我们云灵的诞生之地，是那里孕育了我们整个云灵，不过后来那里的环境变得很糟糕，几乎是不太可能在里面生存的，所以那里也变成了无人踏足的星云区域，据说那里孕育着一个超新星。”塞卡塔尔开口说道。

　　星云有很多种说法，有的是指一个大的如同银河系那么大的星系，同样也有小的，就是一个星系里面的一片区域，而这个无疑就是这样的，孕育着一个超新星，意味着这里面的物质都非常的不稳定，一个恒星在刚刚诞生的时候是非常狂躁的，而它所需要的物质也非常的多。

　　在这样的情况下，想要进去的话确实是很难，谁也不知道里面还有什么，不过刘飞想说的是，云灵的诞生之地还真是多啊，当初刘飞他们出现的那个地方不也是吗？

　　不过这些都不是刘飞所想的，反正塞卡塔尔说什么就什么吧，只要刘飞他们知道目的地就是了。只是没想到的是，会是以这样的速度出现新的线索，“我想知道的是，这些星球会不会有什么特殊的意义？”

　　刘飞指了指星图上面的所路过的那些星图开口问道，因为在这个星图上面，并不是直接前往的，而是就好像做了一个连线一样，先是连接到了一个星球，然后又到了另外一个星球，中间一共十二个星球，然后才到了最终的目的地。

　　至于这些星球到底有什么特殊的地方，塞卡塔尔也说不出来，因为这些星球所在的位置有曾经云灵的地盘也有人类的地盘，为什么会特别的标注出来，谁也不知道到底是什么。


第1236章 线索

　　“不知道，我们现在是不是要去这些星球探测一番？”塞卡塔尔苦笑了一声开口说道。

　　“这是肯定要去的，不过我们短时间内不适合动手，我们要去敌人集合的地方探测一番。”刘飞想了想，然后才沉声开口说道。

　　就在刘飞他们回来没多久，就已经收到了相关的星系，刘飞通过虫族传递过去的消息，银河系那边都已经收到了，一部分已经派出去的战舰已经上路，而剩下的战舰已经全部都停留了下来，准备预防敌人入侵。

　　虽然不知道敌人什么时候进攻，不过银河系那边也已经加强了防守，所有的边缘部分，以及比较少人的荒芜星系全部都已经部署了探测器，整个银河系爆发出来的力量绝对是惊人的。其实银河系的因为特殊制度的原因，导致整个联邦的力量被大大的低估。

　　而现在这些被低估的力量全部都被释放了出来，这倒是也算是一个也好消息，而整个银河联邦的政府系统也彻底的运作了起来，跟以前的联邦政府不同的是，现在的联邦军方因为已经不仅仅是一个监察局了，可以说是一个完善的军方。

　　就好像是当初是在地球上面的那些国家的军方，独立，强大但是又接受政府的领导，所以在这样的情况下，以前的那些各个家族虽然各自有人在军队里面，但是他们才知道，当这一步踏出去然后再想收回来的时候就几乎不可能了。

　　首先，想回到过去的都是世家的人，但是普通人，各个家族下面的人民是不想回到过去的，而这些普通人，在加入军队之后，随着这些普通以及基因战士迅速成为军队的基层以及中层军官，整个军队的框架被建设起来之后。

　　就算是高级军官想要谋反，你要有人跟着你才行，当没有人跟着你的时候，你想要谋反也不可能，手里面没有足够的力量的时候，你要是再想回到以前的部分，那可就太难了。但是现在各个家族想要弄到以前的那种状态，几乎是不太可能的。

　　因为存不到足够的军事利郎，然后如果你就想直接造反的话，那你也会被人直接给干掉的，所以说，这些世家现在已经彻底明白，以前他们的好日子的时候已经彻底的过去了，明明知道以后不可能回到过去了，现在只能是加强自己的力量开始度过这一劫。

　　至于度过这一劫之后，他们家族的力量，既然不可能回到以前，那就只能是努力将自己的族人安排进入这些军方以及政府里面了，虽然说不可能回到以前了，但是最起码要保证自己在军队里面的最大话语权。

　　虽然说普通人的基数在那里，但是毕竟双方的资源不太一样，所以普通人想要出人头地也比较难。

　　不过这不要紧，在经过了这段时间之后，相信已经有足够多的人开始在联邦站稳脚跟了，到时候就算是这些世家的力量加入进去，也根本不会如同以前那样可怕了。刘飞早就算到了这一点，事实上，你根本不可能杜绝一些家族的力量了。更不要说，这些家族以前就是统治着整个银河系了，现在他们虽然被刘飞给阴了一手，但是也不会善罢甘休的。

　　但是同样的，就好像地球上面的美国有十大财团一样，银河联邦政府也会有强大的家族，但是最起码，普通人再也不像是以前一样成为了别人的私人财产，最起码有了一个申诉的地方，特权阶层这种东西是永远都存在的，你是永远都避免不了的。

　　刘飞也不是完美主义者，如果想要避免特权阶层的话，估计只有在虫族这样的社会里面才会出现，刘飞也不会去追求完美，只是这样就已经足够了。最起码这意味着地球将来的日子将会好过不少了，而不像是以前那样，任人宰割。

　　在收到了银河系那边的情况之后，刘飞现在就必须要弄清楚敌人进攻的方向了，现在刘飞想的是要在这里看看能不能吸引敌人的注意力，如果能够让敌人拖后进攻，或者是不经进攻的话，那自然是再好不过了。

　　当初在罗菲尔德家族的那里，敌人就已经有了打开超远距离虫洞的手段，刘飞现在可不觉得敌人在这个星系里面做不到，既然在这里也可以做到的话，那敌人想要发动攻击也是很容易的事情。

　　对于刘飞的选择，塞卡塔尔等人也是同意的，他们也知道，银河系现在是他们的大后方，如果在银河系被敌人占领的话，就算是他们消灭了敌人又能怎么样？那已经成为糜烂局面的银河系他们想要解决也需要耗费极大的力气。

　　现在能够保证银河系不出问题的情况下将这些问题解决了，这才是王道。所以对于刘飞的想法，自然也没有人反对，舰队重新结合之后，再一次上路了，不过这一次是从星月2号那里弄到的敌人集合的地方。

　　而刘飞他们的小型舰队也少了一艘利维坦，作为一个四处开始散播虫族种子的利维坦，已经开始在银河系里面遍地开花了。

　　时间在星系里面是非常的漫长的，但是也同样是微不足道的，就好像是现在刘飞他们已经花费了一个多月接近两个月的时间抵达了这片区域，当初虽然说星月2号已经找到了敌人准备集结力量准备进攻的消息。

　　但是这个时间也是一个漫长的时间，想一想，在地球上面，两个国家如果想要打仗的话，光是军队的调动，物资的调动都是一个漫长的时间，一场战争，尤其是一场大战的准备时间至少用半年一年来计算的。

　　更何况现在几乎牵扯到了整个星系的事情，那更是一个漫长的时间了，刘飞他们自然不可能直接跃迁过来这里，那被敌人抓到了就是找死，明明知道这里是人家的兵力集合的地方，所以能做出的选择就只有一个，那就是跃迁到敌人的外围，然后偷偷摸摸的飞过去。

　　飞过去倒是简单，宇宙这么大，想要不被敌人发现也容易，不过就算是飞船的速度提升到了极限，现在也花费了一个多月的时间才算是接触到了外围。

　　“怎么样了？”刘飞皱着眉头走进了舰桥，这已经他们释放的第三波探测器了。

　　“我们想要继续前进的话，估计很难了。虽然不知道敌人在别的方向上面是什么样子的，但是目前来说，我们的周围已经发现了很多探测器，而且我们甚至发现了不少敌人的小型巡逻舰队，而现在我们扫描到的，附近这二十多个星系全部都已经经过了改进。”一个副官立刻走过来，给刘飞汇报道。

　　“海量的物资以及军舰都集中到这里，敌人准备开启的超远距离虫洞应该就在这片区域的中心，我们探测到的战舰就已经用数以万计来形容了，敌人已经似乎感觉到了我们在这附近了，最近都已经加强了巡逻。”这个副官又补充道。

　　刘飞皱了皱眉头，没办法，现在面对这样的局面，就算是用虫族来进攻都几乎不可能攻下来的，除非虫族将除了这片星域之外的其他地方全部都占领了还有那个可能性，不然的话，几乎是不太可能的。

　　没办法，这里凝聚的力量太强大了，凝聚如此之强大的力量，就好像一句话一样，一力降十会，除非你凝聚同样多的力量来进攻，不过就算是同样多的力量开始进攻，那也是一个漫长的时间，不是段时间内可以分出结果的。

　　所以刘飞想不皱眉都难，他们已经没办法继续前进了，如果继续前进的话，那肯定会被敌人发现的。想了想，刘飞干脆开口说道：“科拉，你再留下一艘利维坦，在这周围开始搜集敌人的信息，注意不要让敌人抓到了。”

　　利维坦的强项是进攻，但是同样的，如果只是侦察，不让敌人抓到的话，估计利维坦也不可能被敌人抓到。所以在这里安排利维坦刘飞也是非常的放心。

　　而刘飞他们的自然是准备离开了，虽然分出去了两艘利维坦，但是刘飞他们的力量其实并没有降低多少，虫族的力量是需要时间来爆发的，多一只不多，少一个不少。

　　“现在我们前往我们的第一个目的地吧。”刘飞想了想才开口说道。

　　“殿下，你就不担心吗？”塞卡塔尔忍不住开口问道。

　　“担心什么？”

　　“这里聚集的力量，如果虫洞开启的话，这么多的战舰涌过去，就算是我们发现了也根本没办法抵挡，因为我们在另外一侧的军事力量肯定是分散开的，不可能聚集在一起个地方，除非能够确定敌人在对面出现的位置在什么地方，不然的话，当我们那边发现了也无法阻止敌人过去。”

　　“但是如此之多的力量一起过去的话，我们那边等战舰聚集起来之后，跟敌人也就是半斤八两，但是敌人在这里可以源源不断的派遣战舰过去，甚至他们在其他的星系有可能也都在执行同样的任务了。”

　　虽然不想承认，但是不得不说，塞卡塔尔说的事情也是刘飞所担心的，那就是敌人出现的位置无法确定，这么多的力量不用想都知道，一次性过去的敌人数量肯定是非常的惊人。


第1237章 内部开花

　　不过就算是担心也没有其他的办法，除非刘飞能够进入里面，打听到敌人的目的地是什么地方，然后做好准备，但是如果无法确定的话，那结果也很简单，就是敌人肯定会入侵成功的，就是看后续的抵挡到底能不能抗的住了。

　　对于这个刘飞不想猜也不想估算了，当然，最好的办法就是刘飞他们现在解决了那个黑暗之神，解决了他之后，一切的源头就已经解决了，到时候自然所有的事情都已经没事了。

　　“我们担心也没什么办法，只能是尽快解决这里的麻烦了。”刘飞想了想，然后才苦笑着开口说道。

　　“倒是也不是没办法。”想了想，旁边的陈莉开口说道。

　　“什么办法？”

　　“我们在这边展开攻击。”陈莉想了想，然后直接开口说道。

　　“你是什么意思？”刘飞皱了皱眉头。

　　“很简单，如果我们加快速度，按照我们的提示最后找到的是这个泰雅所在的位置的话，我们直接进攻他的话，不用想都知道他肯定会着急的，到时候这些军队肯定不会前往银河系的，如果解决不了我们的话，他自己都会有危险，所以他肯定会先消灭我们。”陈莉快速开口说道。

　　围魏救赵，刘飞立刻就听明白了，这只不过是太空版本的围魏救赵，只是到现在位置刘飞等人都不太明白，按照这个神器所给的线索走下去的时候到底是找到了这个泰雅的真身，还是找到了下一条线索？

　　因为谁也不知道敌人是在什么时候发动，那万一他们找到的只是下一个线索，但是敌人都已经开始发动了呢？

　　似乎是明白刘飞他们在担心什么，陈莉微微笑了笑然后才开口说道：“其实也不难，我们现在就开始在各个地方攻击了，这并不是什么太难的事情，不知道殿下有没有询问过，虫族现在扩充的怎么样了？”

　　“这个一会儿在说，将你的想法说一说。”刘飞想了想，直接开口问道。

　　“其实也简单，直接让虫族先开始攻击就好了，就挑着敌人比较重要的地方开始攻击，这样的话敌人就算是再不想，也需要解决内部的麻烦，不然的话，他们直接进攻，他们的后勤补给是跟不上的，就算是他们准备一边入侵一边就地补给一部分，但是这个是中后期才需要做的，但是在前期，它们还需要海量的物资从这个星系补给。”陈莉快速开口说道。

　　“你的意思就是，现在让虫族开始在各个地方攻击？”刘飞想了想开口问道。

　　“是的，殿下这对我们来说也是一个好消息，现在我就不相信敌人不知道我们已经在他们的星系里面了，只是我们现在都没遇到敌人是因为我们现在都不知道敌人在什么地方，敌人也不知道我们在什么地方，他们抓不到我们而已，一旦我们按照这个线索来前进的话，不用想都知道，这个线索里面到底是什么？敌人肯定会注意到的，如果是一些关键的东西，敌人在下一个线索所在地加强防御，我们就会非常的被动。”

　　“而这个时候让虫族开始的话，那么敌人会被我们搞乱，不清楚我们到底是在什么地方，也不清楚我们的主要目的是什么地方，我们就可以浑水摸鱼了。”陈莉快速开口说道。

　　陈莉说完，刘飞和塞卡塔尔相互对视了一眼，然后刘飞立刻开口说道：“我知道了，我一会人就跟科拉沟通一下，如果可以的话，我立刻就会让科拉准备开始攻击的。”

　　暂时解散了会议之后，刘飞就回到了自己的房间里面立刻开始联系科拉了，当联系上科拉之后，刘飞立刻询问了刚刚陈莉提出来的问题。

　　“没问题，殿下，随时可以开始进攻了。”科拉立刻开口说道。

　　“那就开始吧。”刘飞立刻下达了命令，一个月一艘利维坦可以扩散多少，刘飞并不知道，但是利维坦当初扩散的地方并不是随便去扩散的。一些荒芜星系就算是扩散了出去也没什么用，无非就是再多出了一个利维坦而已。

　　所以虫群扩散的时候都是有规律的，科拉要走了星图，直接顺着原本这个星系原本人类文明的一些重要的星系开始扩展，因为不用想都知道，成为了堕落者之后，这些堕落者所集中地地方肯定还是原本人类比较繁华的星系。

　　因为这些堕落者又不是无中生有出来的，他们只是人类转化而成的而已，所以有了特郎德尔提供的一些消息，利维坦所挑选的都是这些比较繁华的星系一些偏远的星球上面开始繁殖，以及那些圈养人类的星球上面投射了虫群的孢子。

　　这些地方，虫族想要扩散上去其实并不难，通过任何方法都可以扩散上去，除了那些圈养人类的星球需要在星球本身的表面也投射虫群的孢子上去之外，其他的星系只要投射在一些荒芜星球上面就可以。

　　一个多月的时间，虫群可以发展到什么地步？刘飞并不知道，但是科拉可以告诉刘飞，当虫群开始疯狂的时候，一个月的时间，虽然虫群距离攀升到可以发展出来利维坦的时间还有很久的时间，但是培养出来可以跨越行星系，从行星系一个星球上面进攻另外一个星球的腐化飞虫大军一点问题都没有！

　　茫茫多的孵化飞虫以恐怖的速度开始从各个星系的荒芜星球飞出来，然后开始袭击这个星系里面的其他堕落者所在的星球，而同样的跟随者孵化飞虫的自然也有太空孢子，这些太空孢子会直接在敌人的腹地开始试图孵化战争母巢。

　　而这些扩散出去的基地，凡是已经开始孵化十天以上的基地几乎都已经有了虫母指挥战斗。而像是那些目标星球里面，早已经将虫母都已经混进去了。

　　维塔尔星域，作为这个星系最著名的星域之一，这里曾经是这个星系里面繁华的星域，因为这里大大小小一共有十四个行政星，一共在附近的四个行星系组成。而这四个行星系里面分部了十四个行政星，其中天然行政星的数量居然有整整9颗！

　　四个紧挨着的行星系里面有九个天然行政星，这样的概率在整个宇宙中都极为少见，随着后来这里的其他几个荒芜星系改造成为行政星，这里的行政星数量达到了十四个！

　　不过现在这个著名的星域也已经成为了堕落者最多的星域，不过除了当中的两个行政星在战争的时候被彻底摧毁，剩下的十二个行政星里面，堕落者也只是占据了其中的9个而已，剩下的三个最大的，地理位置最好的行政星上面还生活着人类。

　　只是这些人类已经完全成为了被圈养起来的牲口，甚至连牲口都不如，所以的堕落者的试验体都是来自于这些星球上面，而这上面的人类还被逼着进行各种各样的自然环境下的屠杀，迫害等等逼迫行为，就为了激发人类基因之中那最后的生命力。

　　看看人在极端的环境之下到底能够做到什么样子，可以说，整个星球上面的类似的实验数不胜数，这四个星球上面的人类从最高每个星球接近二百亿人口，到现在每个星球上面的人类数量已经跌破二十亿，百分之九十的人类已经在实验之中死亡。

　　而剩下的人也如同活在地狱一样，在这个高科技的时代，你想要在这个星球上面藏身都是不可能做到的，超强的探测设备让你根本不可能在这个地方藏身下去。当然，任何事情也不是绝对的。

　　维塔尔星域当中最大的一颗星球上面，这个星球曾经名字叫墨玉星，现在已经无人关注着这里叫什么了。这上面就仿佛变成了地狱一样。

　　在星球的北半球，一个山谷里面，数百个人群在疯狂的逃跑着，这个人群里面几乎每个人的身边都跟着一个七八岁的小孩子，每个人身上的衣服都是如同乞丐一样，而跟在他们身边的小孩子更是比地球上面的乞丐都不如。

　　而在他们的身后，上千名手里面拿着冷兵器的堕落者人类面无表情的疯狂追击者，距离他们也不过几十米的距离，终于人群末尾的一个女人携带着的一个小男孩摔到了，当摔到的时候，这个女人的脸上就已经满是绝望了。

　　她看到过之前掉队的人是什么下场，孩子会直接被身后的那些堕落者分尸！而最后小孩子的父母也逃脱不了同样的下场，想到这里，她的脸上不知道什么时候涌出了一股巨大的绝望，绝望之后的疯狂。

　　她回过了头看着已经不断接近他们两个人的堕落者，她的手已经下意识的抓住了自己儿子的脖子，她不想自己的儿子遭受那样的痛苦，她的眼睛已经闪过了疯狂，她准备掐死自己的儿子，然后跟这帮堕落者拼命，那眼神之中的疯狂谁都可以看的到。

　　就在她准备付诸于行动的时候，突然“轰”的一声，就在她们两个和这群堕落者之间，旁边的山壁上面猛的就好像有一团炸药爆炸了一样，无数的碎石直接喷射了出来。突如其来的一幕，让这个女人和堕落者都惊呆了。


第1238章 地狱的拯救

　　这个女人下意识的将自己的儿子搂紧了怀里，无数的碎石飞溅到了她的身上，不过飞到这里的石头已经没有了多少的力道，虽然疼痛但是却不至于要了她的命。还没等她的大脑回过神来到底发生了什么事情，突然一阵她这辈子都不会忘记的嘶吼声猛的从旁边传来。

　　她立刻回过头忘了过去，只是这一眼，让她再也无法忘记，只见那个如同爆炸一样的地方，从山壁里面猛的冒出来一个巨大的怪物，那个怪物就仿佛是一条巨大的虫子，它直接从山腹之中冲了出来，直接冲上了天空十几米的高度，然后猛的砸落在了地上。

　　当它落下的时候，它的头部猛的长开了巨大的口器，然后它的身体直接向内部缩了回去，直到它的口器卡在山壁上面的时候，里面猛的涌出来了密密麻麻的褐色恐怖的怪兽，这些怪兽长得如同狗一样的大小，但是却比狗要狰狞的多，那狰狞恐怖的外形一看就知道，它有多恐怖。

　　那个大嘴里面就仿佛无穷无尽一样，瞬间就涌出来了至少数百只这样的怪兽，这样的怪兽在涌出来之后，想都不想就以恐怖的速度直接向那些堕落者扑了过去。两者之间的距离本来就没多远，更不要说这些堕落者手里面都没什么热兵器。

　　就算是有，这么多的数量估计也无法消灭的了，也不过就十几秒的时间，这些怪兽就已经直接冲到了堕落者的面前，然后毫不犹豫的直接扑了上去。随着第一声堕落者的惨叫声想起，他们的鲜血以及身体的部分飞溅，几乎是瞬间就被无数的怪兽撕成了碎片。

　　“哈哈哈……对，就是这样！咬死他们！咬死他们！”这个女人先是一愣，接着猛的狂笑出来，一边疯狂的笑着，一边疯狂的吼着，而她的眼睛里面却不断的有眼泪涌出来，一时间都无法分别她到底是高兴，还是疯狂，还是歇斯底里。

　　虽然堕落者同样悍不畏死，但是他们还是生物，还有着一定的智慧，还是会有疼痛的感觉，无数的惨叫声此刻在这个女人的眼里就好像是世界上最动听的音乐，虽然她也知道自己离死不远了。

　　但是她却不知道为什么，宁可被这些怪兽吃掉，也不想要被那些堕落者杀掉！而此刻她刚刚恨不得食其肉，喝其血的上千堕落者已经被茫茫多的怪兽直接扑杀了！这一共才多长时间！听着那边的惨叫声小了，这个女人也笑着搂着自己的儿子闭上了眼睛。

　　因为她已经看到了那些恐怖的怪兽已经冲到了距离她不到几米远的地方，只是想象中疼痛并没有传来，她闭着眼睛等了很久，都没有等来想象中的疼痛。她忍不住好奇的睁开了自己的眼睛，只是刚睁开眼镜，她就吓得猛的往后一仰。

　　因为在她的身体周围赫然围着几十只那种恐怖的怪兽，只是这些怪兽却没有下手，反而是就那么围着她，什么都没动，都蹲在那里看着她。距离这么近看着这些怪兽，这个女人才知道，这些怪兽岂止是可怕那么简单，它的獠牙，爪子等等无一不说明，这怪兽简直就是杀戮机器。

　　只是就是不知道，为什么不动手。但是没有想死，虽然这些怪兽不动手，但是她也一动不敢动，早就将头埋进他怀里的小男孩不知道什么时候偷偷摸摸的睁开了眼睛，从她的怀里看着周围这些怪兽。

　　逃亡生活早已经让这些小孩子的神经都极为坚韧，这样放到任何一个和平的星球上面连大人都会吓坏的怪兽，这个小男孩却只是好奇的看着了。

　　就这样，不知道过了多久，大概半个多小时，突然这个女人面前的一个怪兽动了，这个女人立刻惊恐的抖了一下，终于要吃了他们了吗？只是这个怪兽并没有扑上来，反而是慢慢的走了过来，然后嘴里发出了一声低沉的嘶吼声，紧接着它又低下了自己的头，在她的脚上碰了碰。

　　原本下的闭上了眼睛的女人又睁开了自己的眼睛，看到这一幕的女人猛的瞪大了自己的眼睛，当看到那个可怕的怪兽碰了碰她的脚，然后又向另外一个方向摆了摆头的时候，这个女人终于反应过来了，似乎这个怪兽并不是要吃了她？

　　“你让我跟你走？”这个女人试探着开口说道。

　　只是这个怪兽明显听不懂，它再一次发出了一声嘶吼，重复了一次刚刚的动作。这个女人反应过来了，她挣扎着从地上站了起来，因为她的动作，周围的怪兽骚动了一下，不过很快就平静了下来。

　　当她站起来的时候，刚刚对她做出来那一切的怪兽直接扭头向前方走去，这个女人更加的确定，这个怪兽是让它跟着它走。只是，这个女人下意识的看了看刚刚那些人逃跑的方向，那个方向也有茫茫多数量的怪兽向哪里跑去，她已经看不到那些人了。

　　犹豫了一下，她咬了咬牙直接跟着这个怪兽，抱着自己的孩子向前面走去。她已经无路可去了，既然这些怪兽不吃了她，那想必肯定是有道理的吧，只是让她没想到的是，这个怪兽会带着她走向那个巨虫的方向。

　　当来到了这个巨虫的前面的时候，她才看到了这个巨虫的可怕，那巨大的嘴巴洞口直径至少有六七米宽，而且还在不断的蠕动，看起来无比的恶心，而那个怪兽就那样直接走进了这个巨虫的嘴里面。

　　看到这一幕，这个女人立刻停下了自己的脚步，开始踌躇了起来，这个怪兽该不会是让她喂了这个巨虫吧？看到她停下了脚步，那个走进了巨虫嘴里面的怪兽猛的又回头发出了一声巨大的嘶吼声，这个女人吓了一跳，她更加不敢进去了。

　　只是这个时候她们的身后又已经围上来了十几只怪兽，大有她要不进去，就将她直接吃掉的可能性，看到这一幕，这个女人终于咬了咬牙，抬腿向这个巨虫的嘴里面走去。当她走进来之后，很快，她就觉得身后一阵黑暗，回过头一看，那个巨虫的嘴巴已经直接合上了。

　　只是她已经进来了，这个时候没办法离开了，不过这里的环境却超过了她的想象，因为不像是她所想的那么恶臭难闻，虽然有一点潮湿的味道，但是并没有其他难闻的味道。当周围变成黑暗的时候，突然四周又开始散发出了淡淡的微弱的光芒。

　　这些微弱的光芒很快就变得明亮起来，略带着紫色的光芒让她看清楚了周围的环境，那淡紫色的肉壁显然是她在这个巨虫的肚子里面，只是她却不知道这是什么地方，只能是跟着前面的那个怪兽不断的走下去。

　　她也不知道走了多久，大概有一个小时，幸亏她的身体虽然长期营养不良，营养不充足，但是长期逃亡加上她的基因可不是地球上面的人类基因可以比拟的，所以倒是还可以坚持的下去。

　　而她怀里面的小男孩似乎也不是那么害怕了，而是好奇的打量着周围的一切。不知道什么时候，她才注意到，她的身体周围已经不是那种褐色紫色的肉壁了，而是变成了石头，显然她不知道走到一个什么样的岩洞里面。

　　不过地面上却被一种紫褐色的物体蔓延着，淡淡的紫色光芒也是从两侧这种紫色的物体上面散发出来的。当她随着那个怪兽拐过前面一个弯的时候，周围突然变得空旷起来，一个巨大的洞窟猛的出现在了之类，这个女人猛的瞪大了自己的眼睛。

　　而她的脸上重新露出了一丝惊恐，因为她看到了无数巨大的，造型更加恐怖的怪物，她跟这些怪物相比就像是一个小不点一样，而不仅仅如此，这里还有着无数的巨大的说是像建筑，但是却又像生物一样的巢穴一样的东西矗立在那里，无比的庞大。

　　这个巨大的洞窟不知道有多大，而光芒也不知道从什么地方来的，虽然昏暗但是也可以看的很清楚。

　　“吼”，带路的怪物又冲她发出了一声嘶吼，她知道这次在催促她赶紧走，已经来了这里，她赶忙跟了上去，她也知道，对方应该不是要将她给吃了，只是这些怪物到底要干什么，她就不知道了。

　　不过这一次并没有走过久，这个怪兽将它呆在一个如同凤巢一样的东西附近就停了下来，除了这个如同蜂巢一样的建筑之外，周围都比较空旷，这东西离其他的那些巨大的巢穴都比较远。

　　带到这里之后，那个怪兽猛的冲她发出了一声嘶吼，然后直接扭头跑了，这个怪兽的速度非常的恐怖，很快就消失不见。只是这到底是什么地方？这个女人和小男孩都不断的四处打量着，在这个女人打量的时候，这个小男孩试探着伸出手摸了摸旁边的那个对他们来说如同一幢三层小楼一样的凤巢建筑。

　　“别动。”女人看到这个小男孩的动作，吓了一跳，赶忙打掉他的手说到。

　　“没事……妈妈，你摸，它还是温热的。”这个小男孩小声开口说道。


第1239章 地狱的拯救（下）

　　这女人也伸出手试着摸了摸，果然就像是这个小男孩所说的一样，这个如同蜂巢一样的建筑物居然还有着温度，就好像是有生命的一样。

　　“小心一点。”收回了自己的手，这个女人小心翼翼的开口说道。她四周看了看，这周围什么都看不到，走了一个多小时的时间，实在是太累了，很快，两个人就在这里直接坐了下来。

　　紫褐色的地面看起来就好像一些黏液一样，但是等她们坐下来之后却发现，并不是如此，它就像是人的皮肤一样，摸起来有弹性，而且也同样是温热的。摸起来也很干燥，坐在地面上，虽然这周围看起来很恐怖，但是更恐怖的事情他们已经见识过了。

　　虽然不知道那些怪物带她们来这里干什么，但是最起码这些怪物并没有杀他们，反而将她们从那些堕落者的手里面救了下来，就这一点，让这个女人就觉得这里并不是那么恐怖了。休息了大概十几分钟的时间，突然远方传来了一阵骚动，这个女人立刻紧张的站了起来。

　　很快，一道迅捷的黑影出现在了有些昏暗的地下空间里面，当远远的看到这个黑影的时候，这个女人突然松了口气，因为她发现，跑过来的这个黑影就是那个将他们带回来的如同狗一般大小的怪兽。

　　虽然这些怪兽长得都一模一样，但是别问她为什么知道的，她就是知道，这个怪兽应该就是将她们带回来的那个怪兽，此刻它的嘴里面叼着一个树叶包裹起来的兜子。

　　等跑到她面前的时候，这个怪兽长开了自己的嘴，将托着的东西直接放了下来，“嘭”的一声，沉闷的声音响起来，它嘴里含的东西直接掉落在了地面上，十几个野果从里面掉了出来，这个女人立刻认了出来，这些野果都是可以吃的。

　　她们在野外求生了很久，自然知道这些水果都是可以吃的，而他们已经好几天都没吃东西了。看着地面上的水果，这怪物用嘴拱了拱地上的果子，然后又冲她们发出了一声低吼。

　　嘶吼声将这个女人惊醒了过来，她脸上说不出是什么表情，良久她才轻声开口说道：“谢谢，谢谢。”

　　而此刻旁边的小男孩则是好奇的伸出了自己的手，摸向了这个怪兽的脸颊。这个怪兽骚动了一下，不过并没有动，知道这个小男孩的手抚摸上来之后，它才微微动了动脑袋，这女人被自己儿子的动作吓了一跳，只是见这怪兽没有反抗，这才松了口气。

　　“谢谢。”这女人再一次道了一声谢谢，虽然这一切看起来如此的诡异，但是她已经没时间想那么多了，因为在这里最起码总比被那些堕落者给虐杀要好的多。蹲下来将一个果子捡起来，狠狠的咬了一口。

　　然后又将另外一个拿起来递给了自己的儿子，两个人立刻狼吞虎咽了起来。见两个人吃了起来，这个怪物才冲她发出了一声嘶吼，没等她发出什么反应，直接扭头离开了。看着这个怪物深入了洞穴的深入，她怔怔的看了看，就再一次狼吞虎咽了起来。

　　吃完东西，长期的疲惫因为陡然到来的安全感让这个女人和小男孩蜷缩在原地睡了过去，不知道过了多久，两个人猛的惊醒了过来。周围的环境还是那样，似乎没什么变化，但是远处却出现了不少怪物。

　　不过现在两个人看到这些怪物已经不是那么害怕了，至少这些怪物没有伤害他们不是吗？反而还给他们找来了许多吃的。只是她发现，这些怪物似乎拖着一些东西，犹豫了一下，这个女人还是向那边走了过去。

　　越走越近，这个女人很快就看到了这些怪物拖着的是什么，那是一具具尸体，属于堕落者的尸体！这个女人看到这些堕落者的尸体，恨不得将它们碎尸万段，只是不知道这些怪物拉着这些堕落者的尸体去干什么。

　　而且拖着这些堕落者尸体的怪物也跟那个将他们带回来的怪物长得不太一样，这种怪物就像是一个甲虫一样，前面有两个巨大而坚硬的敖足，每个敖足中间都夹着几个尸体，然后拍着整齐的队伍向前方那个巨大的巢穴前进。

　　犹豫了一下，这个女人再一次试探着往前走了走，直到她离这些怪物很近的距离，这些怪物都仿佛没有看到她一样，虽然她看到了这些怪物上面长着的眼睛，但是这些怪物并没有理会她。

　　犹豫了良久，她才跟着这些怪物向那幢巨大的建筑物走去，“妈妈它们这拖着这些堕落者要去什么地方？”

　　“妈妈也不知道。小声一点，不要打扰它们。”这个女人赶忙小声开口说道，干脆俯身将自己儿子抱了起来，跟着这些怪物向前方走去。

　　很快，那个巨大的巢穴就出现在了它的面前，看着这个至少有七八层楼高，无比庞大的不断蠕动的巢穴，她有些忐忑，而这些如同甲虫一样的怪物不断的向那个巨大的巢穴前进。而她的周围不知道什么时候出现了一些大概一人左右高度的半球体。

　　这些半球体密密麻麻的竖立在地面上，方圆至少上千平米都是这些半球体，她不知道这些东西是什么，但是看起来有些恐怖。不过既然已经来了这里了，犹豫了一下，这个女人还是直接向里面走了过去。

　　她想知道这里到底是什么，既然这些东西之前没有杀掉她，那应该现在也不会将她杀掉吧。越走越深入，终于当她来到那个巨大的巢穴下面的时候，看清楚了那些甲虫一样的怪物干什么去了。

　　这些如同甲虫一样的怪物将那些堕落者的直接拖进了那个巨大的巢穴里面，然后仿佛丢垃圾一样的丢进了那个巢穴里面，而那个巢穴就仿佛一个怪物一样，不断的吞噬着这些尸体。

　　“有人吗？”良久，这个女人才突然大声开口说道，只是她的声音不断的在这里回荡，什么回应都没有，只有这些甲虫不断行走发出的声音。这些甲虫将那些尸体扔进去之后，就不断的排着整齐的队列向另外一个方向走去。

　　没有人回应他，在这里呆了几分钟之后，突然她的身后传来了一阵阵咔嚓咔嚓的声音，她吓了一跳，猛的回过了头，就在她回过头的时候，她才猛的发现，她身后的那些矗立在地面上的圆球直接破裂了开来，直接将她吓了一跳。

　　当这些圆球破裂开来之后，里面立刻有两个怪物从里面钻了出来，当看到这两个怪物的时候，这个女人就吓了一跳，因为她发现，这两个怪物跟那个将她带进来的怪物长得一模一样。

　　原来这些怪物是从这里孵化出来的，这个女人的脑海里面瞬间就涌出了这样的想法，只是让她吃惊的是，这些刚刚孵化出来的怪物就仿佛如同一个军队一样，直接猛的向四面八方冲去。

　　所有的怪物在孵化出来之后就仿佛瞬间成年了一样，瞬间她刚刚走过来的那片巨大的圆球地面就全部都变成了一片平地，所有的怪物都直接消失了。

　　还没等她有什么反应，突然她的头上猛的冒出来一阵古怪的咕噜声，没等她有什么反应，突然无数的黑影如同喷泉一样猛的从她的头顶喷射了下来，当这些黑色的东西掉落在地面上之后，这个女人猛的发出了一声尖叫。

　　她怀里的小男孩也发出了一声惊叫，她直接抱着自己的儿子猛的开始不断的后退，直到撞上了身后那个巢穴的墙壁。

　　那些掉落在地面上的东西赫然是密密麻麻的巴掌大小的小虫子，密密麻麻的虫子爬满了地面，看到让人无比的恐怖。不过还没等这个女人开始害怕，让她吃惊的事情就发生了，距离她最近的一波虫子猛的向地面钻了下去，当它钻下去的瞬间，地面直接鼓起了一个圆包。

　　紧接着这个圆包在她的注释下，在短短的几分钟之内就迅速成为了一个一米多高的圆包，而当无数的圆包不断的开始矗立起来的时候，她的猛的反应过来，这些虫子变成的圆包就是孵化那些将她带回来的怪兽的。

　　瞬间，这个女人突然觉得不害怕了，回头看了看这个巨大的建筑，以及那些不断的被吞噬的尸体，这个女人大概明白了一些事情，那就是这个地方恐怕就是这些怪物的巢穴，而无疑这些怪物不断的吞噬这些堕落者的尸体，然后就可以孵化这些新的怪物。

　　弄清楚了这个，她就不是那么太过于害怕了，不过很快她就发现，那些甲虫怪物拖回来的不仅仅尸体，还有一些不知道名字的矿物结晶，甚至她还看到了一些堕落者使用的能量电池。

　　这些东西全部都被扔进了这个巢穴里面，只是……难道这些东西也可以吞噬？不过她没有多想，而是很快抱着自己的儿子离开了，虽然说这些怪物对她没什么危害，但是她却不想再看到那些小虫子了。

　　即便是对方没有伤害她，但是那些小虫子也太让人觉得可怕了。密密麻麻的，简直可以吓死任何人。


第1240章 怪异

　　这个女人很快就回到了她被带来的那个地方，虽然她不知道这里是什么地方，但是还是老老实实的呆在这里的比较好，这周围太过于诡异了，不过她也知道，这些虫子似乎攻击的都是敌人。

　　当这个女人回到她呆的地方没多久，突然远处传来一阵骚动，紧接着传来了几个人的声音，这个女人愣了一下，然后眼里就猛的闪过了一丝亮光，有些激动的猛的跳起来大声挥舞着自己的手喊道：“嗨！”

　　“有人！有人在哪边！什么人？！”果然听到她的声音之后，远处骚动了一下，紧接着就有几个人的声音传了过来。

　　“这里，这里！来这里！”这个女人大声的喊道，很快远处的人影就可以看见了，她明白，这些人应该也是被这些怪物带回来的，果然当那几个人走过来的时候，在他们的前面还有几个怪物带路。

　　跟带她们回来的那个怪物长得一模一样，一共六个人，这些人的身上都有着不少的伤口，不过还好，不是很致命，当看到这个女人的时候，这些人都急忙冲了过来。“你好……这……这里是什么地方？”

　　其中一个中年男人吞了口唾沫看了看周围问道，带他们过来的怪兽发出了一声嘶吼，然后就直接离开了。当这些怪物离开之后，这些人也终于忍不住直接跌坐到了地上。

　　“我也不知道，我也是被这些怪物带回来的，不过我是在快被堕落者追杀的时候，突然这些怪物从地下冲了出来，救了我们两个，你们呢？”这个女人赶忙开口问道。

　　“我们也是，我叫道尔。”

　　“瑟琳娜。”这个女人赶忙伸出自己的手跟他握了握道。

　　很快几个人就相互介绍完毕，等介绍完了之后，道尔忍不住开口问道：“你比我们先来，你知道不知道这里是什么地方？”

　　“我也不知道，但是似乎这里的这些怪……怪物……应该也是针对堕落者的，这里应该是他们的主要巢穴，那边那个巨大的建筑可以孵化出来这些带我们来的怪物。另外就是，这些怪物可以吞噬一些堕落者的尸体等等东西来孵化新的种群。”瑟琳娜赶忙将自己知道的东西都说了出来。

　　“不管了，不管这些东西是什么，但是最起码它们救了我们，而且它们也是在针对那些堕落者的，我们跟他们是一起的！而且看样子，这些东西应该很强大，这下那些堕落者要倒霉了！”一个躺在地下的人开口说道。

　　“对，最起码我们在这里不用担心受怕，虽然这些东西长得难看一点，但是最起码它们救了我们的命。”几个人立刻都附和了起来。

　　瑟琳娜也跟着点了点头，很快他们就在这里呆了下来，不断的有一些怪物给他们送过来一些水果，还有一些甚至被咬死的野兽，只是他们没有什么工具，也根本处理不了这些野兽。

　　当就这样过了七八天的时候，终于瑟琳娜忍不住跟几个人商量了一下，是不是他们出去一下，弄点东西回来，就算是在这里生活，但是他们什么都没有，总不能吃生肉，或者光吃蔬菜吧。

　　“你们知道出去的道路在什么地方吗？”一个人忍不住开口问道。

　　“不知道，不过我们可以去找一找，那些通道应该都在的，或者我们跟着那些甲虫走就可以了，根据我们的观察，那些甲虫应该也是类似于这个种族之中的工蜂一样的存在，就好像蚂蚁里面的工蚁一样，它们既然要出去，那肯定是有通道到外面去的，我们跟着它们就可以了。”

　　“而且这些工蚁出去的地方肯定是安全的，因为这些东西的战斗力应该不如那些专门战斗的虫子。”一个人飞快的开口说道。

　　很快几个人就商量完毕，然后找到了一条工蜂出去的路，当他们离开地下的时候，立刻认出来了周围的地方。他们的运气不错，他们刚出去，就看到不远处有一个坠毁的属于堕落者的运输机，当他们走到这个运输机的旁边的时候，就发现，整个运输机的外面不少部分直接被腐蚀掉的。

　　还有很多地方像是被利爪撕掉的，而且明显还有一些类似于骨刺一样的东西留存在运输机的内部。

　　突然他们的头上传来了一阵嘶吼声，“你们快看！”瑟琳娜直接抬起头惊讶的指着一个方向开口说，几个人立刻抬起头，当他们看到天上那密密麻麻的飞行的怪物鸟一样的东西的时候，不知道为什么，他们却没什么害怕的。

　　“看起来，这些怪物不仅仅是有地面的进攻单位，居然还有飞行单位。”一个人忍不住开口说道。

　　“这下那些堕落者要倒霉了，快进去找找我们用的东西。”这些人立刻钻进了这个坠毁的运输机，开始在里面翻找了起来，还好，他们找到了一些他们能够使用的可以做饭的东西，只是这些东西都找到了却没有找到能源。

　　“我想到了，那些甲虫将能量电池直接都运输到了那个巨大的巢穴里面，他们似乎也需要这些东西。”瑟琳娜开口说道。

　　“那我们，没能源也没办法啊，里面太昏暗了。”一个人手里面拿着一个便携式的灯开口说道。

　　“要不……我们从那些甲虫那里拿几个能量电池回来？”一个人试探着开口说道。

　　“你敢吗？”瑟琳娜忍不住开口问道。

　　“这……试试吧，如果它们不给的话，那我们就不要了。”这个人犹豫了一下开口说道。众人相互看了看，最后还是点点头同意了这个方案，因为如果没有那些东西的话，他们根本没办法存活下去。

　　众人很快将找到的东西拖着向通道里面走了回去，只是让他们惊愕的是，当他们走到一半的时候，遇到了一波小型怪兽，看到他们的动作，这些小型怪兽直接走过来居然帮着他们拖了起来。

　　“这……这些东西似乎是有智慧的。”一个人忍不住开口说道。

　　“废话，当然是有智慧的，如果没智慧的话，你觉得他们是怎么分别我们和堕落者之间的区别的？还懂得救我们？如果没智慧，我们早就被他们撕碎了，你不会认为它们是什么乖宝宝吧？”一个人直接反驳道。

　　道尔等人想到自己被拯救的画面，都忍不住抖了一下，这些虫子战斗起来可是非常的恐怖，那种将敌人直接撕碎的行为血腥无比，如果不是他们亲眼所见，他们怎么也无法将这些帮助他们拖东西，将他们带进这个洞穴里面的怪物跟那些怪物联系起来。

　　不过不管他们如何的不敢置信，这些东西都帮他们将东西拖了回来。回来之后，他们几个人立刻走向了那些甲虫，当他们看到几个甲虫的钳子里面都拿着能量电池走向那个巨大的巢穴的时候，几个人相互对视了一眼，道尔终于鼓起了涌起，直接挡在那几个甲虫的面前。

　　然后吞了口唾沫开口说道：“那个……我们，我们需要那个东西。”道尔一边说一边比划，指了指这个甲虫巨大的钳子里面的夹着的能量电池开口说道。

　　这个甲虫发出了一声嘶吼，抖动了一下自己的身子，然后猛的将自己钳子里面的能量电池扔到了地面，直接转身走向旁边放置完东西向外面走出去的甲虫行列。

　　“这……真的可以。”道尔有些吃惊的开口说道，几个人赶忙将这些能量电池拿了回去了。这些能量电视并没有损坏，都是完好无损的。

　　当他们终于将几个灯弄亮的时候，地下空间立刻变得明亮了起来，周围的这些建筑也终于露出了神秘的面纱，只是这些建筑在明亮的灯光下看起来也更加骇人，而且道尔他们也敢肯定，这些建筑绝对是生物。

　　因为这些建筑就好像活物一样，不断的蠕动着，包括就在他们附近的这个建筑都是一样的，只是跟其他的不一样，他们附近的这个建筑比较小，而其他的建筑都非常的庞大，而且那些建筑都集中到另外一侧。

　　他们这一面只是地面上被那些紫黑色的菌毯所覆盖，除此之外没有其他的东西，“这些东西应该不会是活的吧？”一个人跺了跺自己脚下，然后开口问道。

　　“应该不会吧。”众人都地下头看向了自己的脚底，这个时候他们才发现，自己脚底这些紫色的菌毯就好像里面有血管一样的东西一样。这些东西还不断的流动，流向了一个不知名的方向。

　　“算了，别管了，反正我们尽量不要将火焰之类的东西靠近这些东西就可以了。”瑟琳娜犹豫了一下开口说道。

　　“当然没问题。”几个人都点点头表示同意，不过让他们吃惊的事情还在后面，就在他们拿回来那两个能量电池几个小时之后，突然一波怪物走向了他们，这一波怪物不仅仅有他们最常见的那种狗一样的怪物，还有很大一部分牛犊一样的怪物，更多的都是一个个甲虫。

　　这些怪物手里面拖着很多东西，而这些东西全部都是他们需要的东西，甚至还有一部分居然是一些完好无损的能量枪械。这些怪物直接将这些东西扔到了他们这边，然后直接就离开了，不管他们怎么说话，这些怪物都没有任何反应。


第1241章 反击

　　他们怎么都想不到，这些怪物会给他们送来这些东西，不过这也更加证明这些怪物是有智慧的，而不像是他们所想的那样，只是一些虫子而已。而接下来的时间更是证明了他们的想法，因为接下来的几天，不断的有人类被这些怪物带到这里。

　　短短的十几天时间，他们这里就有了数百上千人，而不断弄回来的物资也越来越多，甚至还有一些临时的帐篷都一些搭建了起来，每个人都有了睡觉的地方，这样的生活，让这些人根本就不敢想象。

　　多少年了，他们都忘记了这样可以安稳睡觉的日子是什么样的，不过从那些怪物开始给他们带回来一些武器开始，这些人就不在每天待在地底了，而是分出了一部分青壮年，将一些小孩子以及女性都留在这里，剩下的人则是带着枪械跟这些虫子出去了。

　　他们要知道外面到底发生了什么，这些虫子到底是怎么来的，让他们吃惊的是，似乎是明白了他们的想法，这些虫子知道他们要出去的时候，甚至第一次给他们提供了一些虫子供他们骑乘。

　　不过这些虫子身上那坚硬的铠甲，绝对不是那么好的骑乘对象就是了，当他们第一次随着一波虫子摧毁了一个堕落者的基地，然后抢回来了十几辆运输车之后，剩下的事情似乎就变得越来越好了。

　　越来越多的人类被他们拯救了回来，而就是这个时候他们才慢慢的发现，他们居住的那个地方，虽然面积非常的大，但是那不过是这些虫子众多的基地中间的一个而已。而且在其他的基地他们也找到了一部分被拯救回去的人类。

　　聚集的人类越来越多，后面的半个月，他们的人数就已经从几百人变成了数万人，这些人全部都居住到几个地下洞窟里面，而他们的手里面也有了运输车，一些没有损坏的装甲车。

　　而他们也不断的开始跟着这些虫子攻击其他的堕落者的营地，甚至开始进攻一些城市的边缘，那些堕落者似乎都已经缩到了一些大型军事基地里面。外面的野外几乎已经是这些虫子的天下了。

　　这些虫子越来越多，他们正式给这些虫子命名为了虫族，虽然他们到现在为止都没有跟这些虫族进行过任何交流，但是双方却保持着一种惊人的默契。当第一个虫族的基地建设在地面上之后，他们大部分人也终于占领了一个小型基地作为了他们的临时基地。

　　越来越多的幸存人类都聚集到了这里，而在他们的基地周围，一个个虫族基地都矗立了起来，不过这些虫族什么都好，唯一不好的地方，就是他们的基地所到的地方，似乎都会被那种紫褐色的菌毯覆盖，而那些紫褐色的菌毯下面可是什么植物都无法生长，不过这个时候他们已经考虑不了那么多了。

　　不多这些虫子似乎也给他们留下了相当大的一片区域，让他们去种植植物，粮食，那些紫色的菌毯并没有蔓延过来，随着跟这些虫子相处的时间越来越长，他们才越来越感觉到这些虫子恐怖的战斗能力。

　　仅仅一个半月的时间，这些虫子的数量已经多到了一个让他们瞠目结舌的地步，最让他们目瞪口呆的是，刚开始天空还不断出现的敌人的轰炸机，小型战舰等等，现在已经看不见了，天空已经被无数的飞行虫给占据了。

　　“殿下，这就是我们最新的占据，这些幸存的人类都已经跟我们形成了统一战线，他们也主动加入到了攻击敌人的行列之中来，倒是帮我们也解决了一部分的麻烦。”科拉向刘飞汇报道。

　　“嗯，没想到这些人类倒是挺积极。”和刘飞想想中的不同，原本刘飞以为，这些人类如果得到了虫族的庇护，但是又没办法跟虫族交流的时候，应该只会默默的接受虫族的保护，只是让刘飞意外的是，这些人加入战斗的时间远远超过刘飞的想象。

　　不过更让刘飞吃惊的是虫族的发展时间，从刘飞下达命令，让这些利维坦开始散播虫族在这个星系开始，到现在为止，才不过过去了不到三个月的时间，但是这三个月的时间，这些虫族已经直接发展到了各个星系的太空。就像是那些有行政星圈养人类的星球。

　　除了两个行政星被敌人派遣战绩轰击过行星表面，剩下的都已经将行政星外面的外太空给占领了，并且开始向整个星系推进。即便是那两个被轰击过行星表面的行政星，这些虫族也已经成功进入太空开始反攻了，敌人的舰队主力都已经调离，给了虫族足够的机会。

　　让他们再也没办法摧毁星球来阻止虫族的发展，而一些本身就放置在无人星球上面的虫族更是开始跟这些行政星上面的虫族里应外合开始攻击。虽然这些虫族的分支以及他们的虫母段时间还没有跨越大星系的能力，他们的利维坦出来还需要一定的时间，但是这已经非常的恐怖了。

　　因为现在刘飞得到科拉的汇报，现在开始反击的虫族基地已经遍布了这个星系内部的189个小星系。可以说整个宇宙内部开始遍地开花，曾经所有人类比较繁华的区域都有虫族开始跟敌人发生了战斗。

　　“敌人集合区域怎么样？”刘飞比较关心的是这个。

　　“我们已经检测到敌人有四个舰队离开了那片区域，跃迁目标地点无法确定，不过很显然他们应该加入到了跟我们分支的战斗之中，因为我们已经开始进攻他们的补给线了。”科拉开口说道。

　　刘飞狠狠的挥舞了一下拳头，然后才开口说道：“做的不错！不过我们的目标地点到底有什么，明白了吗？”

　　“暂时塞卡塔尔族长那边还没有研究出来，不过我们在这个星球上面的虫巢已经发展到了一定的规模。”科拉快速开口说道。

　　刘飞他们这段时间之所以没有继续前进，就是因为刘飞他们抵达了那个亚卡奴尔神器所提供的路线的第一个星球，但是这个星球刘飞他们现在能够确定的就是，这上面有堕落者的部队，但是却不确定上面有什么。

　　但是刘飞他们又不敢直接出现，因为如果他们一旦出现，敌人肯定就知道了，那么到时候敌人肯定会在剩下的几个星球上面进行防御，所以虽然不知道这个星球上面到底有什么，但是刘飞也不敢大意。

　　所以干脆让虫族出现了，虫族出现反而倒是没什么了，反正此刻在整个星系里面，好几百个地方都有虫族出现开始进攻堕落者，就算是虫族出现在了这里，敌人也不会意外，也不会特意的防备。

　　“我去找塞卡塔尔族长，如果他们还没什么头绪的话，就准备进攻吧。”刘飞想了想开口说道。

　　这个星球肯定是有问题的，这个星球也是行政星，虽然条件比较恶劣，但是也算是行政星之一，让人在上面生活没什么问题的，但是像是这样的星球，不仅仅外太空没有任何防御措施，而且就算是堕落者的基地也是直接建设在地下的。

　　地表只有一些曾经人类建筑的废墟设施，但是在现在的环境之中根本就不显眼，所以刘飞他们才知道这里面肯定是隐藏有什么东西的。

　　刘飞从自己的战舰飞到了太阳之矛，等刘飞来到舰桥的时候，看到刘飞，塞卡塔尔就直接开口说道：“殿下，你来了是询问我们的进度的吗？”

　　“是的。”刘飞点了点头。

　　“还没什么结果，虽然我们可以捕捉到这些不同的频率，但是分析不出来到底是什么意思，完全没有任何规律，我想，我们不能再等了，我们现在唯一知道的就是，亚卡奴尔跟这个星球上面有神秘的联系。”塞卡塔尔摇摇头说道。

　　“好吧，我来就是征询塞卡塔尔族长你的意见的。”刘飞停顿了一下，然后点了点头说道，“我们现在倒是有一个好消息。”

　　“什么好消息？”塞卡塔尔抬起头看着刘飞。

　　“因为虫族的骚扰，敌人的舰队已经开始不得不分出相当一部分进行防御了，不过随着虫族的扩张，敌人势必会分心越来越多的舰队，也就是说，我们在帮银河系那边减少他们的压力。”刘飞开口说道。

　　塞卡塔尔立刻点点头，高兴的说道：“这确实是一个好消息，如果我们的规模不断的扩大的话，也许有可能将敌人的力量全部都牵扯到这里。”

　　“不错，这就看科拉的了。”刘飞笑了笑。

　　“另外，我来这里呢，就是问问，如果没有新的线索，我们不能再等了。”刘飞开口说道。

　　“没问题，我们行动吧，我们得不到更多的信息了，如果能够破解的话，已经就破解出来了，如果破解不出来的话，时间再长也没有用。”塞卡塔尔开口说道。

　　刘飞点了点头，既然塞卡塔尔也同意，那就可以开始进攻了，虫族在这个星球上面的繁衍早已经扩张到了相当的程度，当刘飞下达了命令之后，无数的坑道虫直接从地下瞬间钻透了敌人的基地防御。

　　还有另外一部分虫族则是直接开始从地面进攻，茫茫多的虫海就算是敌人的大部队都很难防御，更不要说这里只是几个基地而已。虫族的进攻非常的顺利，当虫族拿下整个基地的时候，刘飞等人也知道到底是为什么了。


第1242章 能量组件

　　这是一块跟亚卡奴尔材质相同的东西，也就是说，刘飞一直以为他们找到了神器，但是现在，他们才知道，这个神器根本就不是完全的，当这一块神器被刘飞他们找到的时候，自动和刘飞他们之前组成的神器组合在了一起，在原本的下面形成了一个新的基座模样的东西。

　　当这个东西跟亚卡奴尔组合到一起的时候，所有人就发现，亚卡奴尔的能量反应更加的剧烈，就好像是得到了什么充能的组件一样，虽然不知道这到底是什么，但是大家也明白了，这显然是亚卡奴尔的组件，也就是说，这也是神器的一部分。

　　而显然剩下的那些星球上面还有剩下的神器的部分，他们得到的根本就不是一个完整的神器。

　　“看起来，我们要抓紧时间了。”刘飞看着塞卡塔尔说道。

　　“没错，看起来我们需要抓紧时间了。”塞卡塔尔也点了点头。有了这一个，刘飞他们也知道了剩下的是什么，不过这一次就不需要浪费这么长的时间了，在前往目的地的过程中，所有的利维坦就已经开始准备进攻了。

　　当利维坦抵达这些星球的时候，无数的虫族立刻从天而降，直接向这些各个样子的基地蜂拥而去。不知道是不是刘飞等人的迷惑起到了一定的作用，在来的路上已经不仅仅是那个专门分出去的利维坦开始四处散播了。

　　连剩下的几个利维坦刘飞也干脆派了出去，既然虫族的骚扰起到了一定的作用，那还不加紧骚扰等什么呢？所以刘飞等人的战舰跟剩下的几艘利维坦干脆都分成了几路，几乎所有路过的小星系全部都开始投射虫族到这些星球上面。

　　只要能繁衍虫族的，不管是不是行政星，不管是不是荒芜星系都开始不断的投射虫族孢子。在这样的扩张下，当刘飞等人抵达第二个星球的时候，虫族的基地不知道又扩张了多少，而科拉也不断的传来好消息。

　　那就是随着越来越多的虫族开始在整个星系的各个地方反攻，敌人从那个集结的地点撤离的战舰也越来越多，这也意味着刘飞等人不断的开始为银河系那边分担着压力。

　　别的刘飞不太清楚，但是目前他们要将这些星球全部都拿下这是肯定的，所以分担银河系那边的压力是一方面，另外一方面自然是为了刘飞他们的目标了。第二个星球也没什么困难的全部都下来了。

　　跟第一个星球上面的东西也一样，第二星球上面的这个东西也都是亚卡奴尔的一部分，不过让刘飞有些好奇的是，这些机构明显是在研究亚卡奴尔的，也就是说，敌人肯定是知道这个东西是什么的。

　　即便是不知道这是什么东西，但是这些东西的异常的地方肯定是明白的，在这样的情况下，为什么不放到一起研究？反而将这些东西分开呢？如果放到一起研究的话，没准就被他们研究出来什么也说不准。

　　不过这一点刘飞也不好说出来，毕竟刘飞也不是敌人，也不知道敌人是怎么想的，倒是这对刘飞来说也算是一个好消息。反正在有几个星球他们就可以拿到这个东西了，就是不知道完整的亚卡奴尔到底是什么样子的。

　　而对于整个星系其他部分的虫族发展来说完全没有任何问题，虫族的发展速度远远超过了任何人的想象，现在很多敌人的后勤基地都已经直接被摧毁了，在没有了限制的情况下，单纯的为了破坏而破坏的话，这些虫族的进度绝对要比原本再来一大截。

　　想一想就知道了，虫族最擅长的就是破坏，破坏可比保护要艰难的多，哪怕是两个国家打仗最起码还不得不保护一些东西，至少也不敢随便对普通人下手，但是虫族跟对方的战争根本不用顾忌什么。

　　虫族不需要那些设施，也不需要那些后勤设备，虽然说需要那些能量块或者是能量电池，但是那些东西只是堕落者所使用的机械的一部分而已，破坏了机械这些东西依然可以保留下来。

　　所以可以毫不夸张的说，对虫族来说，任何东西都没有让虫族留下来的必要，在这样的情况下，破坏起来自然就是肆无忌惮了。不过让人有些无语的就是，在那些有人类的星球上面，因为刘飞的特殊吩咐，这些虫族可是扮演了一把保护者的存在。

　　你还别说，虽然说这个保护者名不副实，但是最起码对这些星球上面的人来说，跟虫族相处的还算是非常的融洽。前后也不过才几个月的时间，就让这些人跟虫族相处出来了一个怪异的关系。

　　就好像其中的一件事是这样的，虫族可以吸收任何生物成为生物能量，然后继续孵化虫群，发展虫群，这些生物能量自然也包括了敌人的尸体。虽然说这些人类在虫族以及不断武装的人类保护下开始被保护了起来，但是也并不代表着就不会死人了。

　　有很多人在逃跑出来被拯救下来的时候身上就有很严重的伤势，之前一直在逃跑或许没准哪一天就死了，但是现在停留下来了，这些伤势很快也要了这些人的命，本来人类和虫族相处的倒是挺河蟹的，只是让人有些无语的是，在几个人受伤死了之后，几个虫族的甲虫立刻将这几个人的尸体拖起来就要拖走。

　　这下子让很多人立刻就难受起来，毕竟人类的想法之中，死者为大，尸体不管是火化还是其他的方式都是一种缅怀的方式，但是这刚死亡，虫族就直接过来将尸体拖走了，而且拖走干什么他们都知道，因为这段时间他们可是见到了无数次，虫族将那些堕落者的尸体给拖到了那个巨大的巢穴里面。

　　显然是给那个巨大的巢穴充当肥料去了，现在这些甲虫显然也是因为这个，所以这些人立刻准备将这几个人的尸体给抢下来，不过让他们吃惊的是，平时他们跟这些甲虫拿其他的能量块之类的东西全部都没什么问题。

　　但是当他们准备抢这几个尸体的时候却让这些怪物直接咆哮起来，虽然没有攻击，但是从这些怪物露出来的獠牙以及其他的方面，让所有人都被吓了一跳。他们被这些怪物保护了不断的时间，而且也跟虫族一起战斗了不短的时间。

　　所以自然也是知道虫族的可怕，只是一直以来虫族虽然对外战斗，跟堕落者战斗的时候非常狰狞，但是跟他们在一起的时候给人的感觉却非常的和善，但是此刻的虫族可是谈不上一点和善。

　　当它们的狰狞的面孔暴露出来的时候，所有人才猛的发现，对方可不是什么普通人，也不是什么智慧种族，虽然对方明显是有智慧的，但是到现在为止也没跟他们交流过。所以他们也不敢确定，这些虫族是不是真的有智慧，即便是有，也肯定跟人类的不一样。

　　他们当然不敢跟虫族发生冲突，相处了这面长的时间如果还不知道这些东西的可怕的话，那他们就是白痴，尸体是抢不回来了，只能是跟着这些虫族的甲虫一起走了，祭拜一下也算是好的。

　　还好，只要他们不抢尸体的话，这些甲虫对他们去什么地方似乎都没什么阻碍，也不管他们去什么地方，当他们来到那个巢穴的时候，果然，这些甲虫是要将这些人类的尸体也送到那个巢穴里面。

　　虽然他们不知道这里是什么，但是只要观察一下，他们就都知道这些东西的运作方式了，无疑这些甲虫运送回来的东西就好像是营养液一样，这些营养液让这个巢穴不断的孵化那些小虫子，然后那些小虫子又变成虫卵来孵化成为虫族的战斗部队。

　　所以这些人的尸体自然也就变成了虫族的肥料，虽然说这些人的亲朋好友很痛苦，不过他们倒是痛苦归痛苦，很快也就接受了，既然没办法改变，那就想一个安慰自己的方式呗，就当这些人以另外的方式变成了虫族去跟敌人战斗了。

　　这样一想的话似乎就容易接受了许多，而且不是一个人两个人死，不断的有人类死去，虫群也一直都是同样的动作，那就是只要有人死了就过来直接拖走，跟其他的堕落者的尸体没有任何其他的处理方式。

　　不管是谁只要阻止的话，那这些虫族就开始咆哮，一副攻击的样子，谁也不敢再继续阻止下去了，谁知道虫群会不会将他们也全部都变成了尸体然后拖进那个东西里面去，直接变成了一堆肥料？

　　刚开始都难以接受，只是后来大家都已经习惯了，然后又逐步变成，每个人似乎都将这样的仪式给习以为常了，他们跟着工蜂带着尸体到了巢穴里面，然后等工蜂将尸体送进巢穴里面，然后在那里哀悼一番。

　　就当是火化了一样，反正不是还有很多天葬之类的吗？这里就当是另类的安葬方式了，你还别说刚开始这样的也就是一两次，但是慢慢的居然形成了一个类似于仪式一样的东西，可想而知，这双方之间的关系逐步发展成为了什么样。

　　在这样的情形下，双方的关系似乎也变得怪异起来，甚至还有不少人不在信仰以前的神灵，开始信仰虫群的。当然，这些人虽然是少数，但是却不可否认的是，大部分人都是虫群拯救下来的，即便是很多人不信仰，但是也对这些丑陋的虫群充满了好感。

　　有了好感之后，似乎虫群的丑陋也变得不是那么难看了，反而变成了另外的一种酷之类的，不过对于这些人的感受刘飞就算是知道，也只能是苦笑一声。


第1243章 完毕

　　不过这些都说明，至少这些各个星球上面的虫母做的不错，不过刘飞现在的注意力并没有放到这方面，这些星球目前的问题不大，因为这些星球的虫群几乎都已经快将堕落者从星系里面赶出去了。

　　只是星球上面的堕落者还保留了相当的部分，其实只是为了避免因为堕落者的消失，而虫群和人类发生矛盾而已，所以还不如就处于这样的情况下反而更好一点，大部分的力量都已经派遣进入了太空。

　　而刘飞的精力都放到了他的行动上面，不过让刘飞有些想不同的是，等刘飞他们拿到了这个神器的最后一个组件，都没想到一点，那就是，敌人从头至尾都没出现，刘飞他们很轻松的就拿到了这些全部的组件，当最后一个组件跟亚卡奴尔合并到一起的时候。

　　整个神器原本可以很轻松的看的出来是由多个部分组合到一起的，因为之前各个部分的内部相互之间就有着明显的缝隙，这些缝隙之间原本被能量所充斥。但是现在，整个神器都组合成为了一个整体。

　　在它的上面连一丝缝隙都看不到了，就连超高倍的显微镜都发现不了那些缝隙，就好像它们原本就是一体的一样，不过既然探查不清楚，那就不用探查了，反正他们现在就剩下了最后一步。

　　那就是最后的一个重点，应该也就是莱塔所在的区域。这一点让很多人都无比的吃惊，包括塞卡塔尔在内，他都没想到莱塔居然就在云灵的诞生之地，只是那里到底有什么在他们没有前往之前，谁也说不出来。

　　不过现在他们有的是事情干了，因为前往那个地方，要经过一战，那就是云灵的星球，作为云灵的母星，那里曾经无比的繁华，但是现在那里却成为了刘飞他们前进的最大障碍。

　　因为那上面的云灵曾经一次性全部都已经直接堕落了，而堕落的云灵只有塞卡塔尔和有限的几个人跑了出来，还是他们的后面的大贤者将塞卡塔尔拯救出来的，而太阳之矛也并不是在那个星球上面的。

　　要知道这个星球上面可以继承了云灵完整的科技，这也意味着刘飞他们所面临着云灵的大军，而且还有一个不好的消息，那就是科拉告诉刘飞，敌人原本聚集的舰队甚至都有集体异动的趋势，即便是那里还剩下大约不到一半的舰队，但是剩下的原本只是陆陆续续撤走了三分之一的舰队去镇压那些虫群在整个星系的反抗。

　　但是剩下的三分之二的舰队里面，直接就抽调走了原本舰队六分之一还要多的舰队，介于原本那里聚集的庞大舰队，这六分之一的舰队就已经几乎快要超过刘飞他们从银河系带来的全部舰队了。

　　虽然说刘飞的手里面现在已经有了六个利维坦，而且还不仅仅是六个利维坦，最新的一个利维坦也可以在几天的时间之内加入战斗，因为一个虫群运气比较好，居然找到了一颗能量矿星球，虽然那个星球不大，但是上面的能量矿极其丰富。

　　所以那个星球已经孕育出来了一个利维坦，而且这个星球上面的资源最起码还可以孕育一个利维坦还有剩余，这可是极其可怕的。不过对于刘飞来说，这倒是一个好消息，一个利维坦就意味着一个舰队，甚至比一个舰队都要可怕。

　　现在刘飞手里面的实力已经跟敌人相比处于了下风，显然敌人也知道刘飞他们要干什么，所以调集了大部队直接在这里阻拦刘飞他们进入那个地方，想要进入那片星云里面，就绕不开云灵的母星。

　　谁让双方之间的距离太近了呢？“有什么想法没有？”刘飞召集了作战会议，这样的战争行为就不是刘飞自己可以做出决定的了，因为刘飞知道自己的斤两，在这样的情况下，一个指挥错误就有可能是前功尽弃。

　　“要么我们一次性突破，要么我们就会被敌人阻拦在他们的防线外面，甚至都要被敌人里外夹击。”陈莉果断开口说道。

　　“没有这么危险吧？”一个将军忍不住开口问道。

　　“不要忘记了这里是什么地方，这里是敌人的大本营，一个星系里面到底有多少敌人我们根本不知道，要是敌人开始支援这里，整个星系开始来的话，你们觉得我们可以突破到里面去吗？”陈莉很干脆的开口说道。

　　“我们不是有虫族吗？虫族现在整个星系里面反击的不错。”另外一个将军忍不住开口问道。

　　“反击的不错，但是一共也就是三百多个地方而已，虽然虫群发展的速度是够快的，但是你们不会觉得这就是全部吧？这个星系有多大你们自己不知道吗？才三百多个地方，除非有三百多个利维坦，没准才值得敌人重视，如果达不到那个地步的话，根本就没用，敌人之所以可以让虫群反击，那还是因为敌人之前将所有的力量全部都已经聚集了起来了。”陈莉很干脆的开口说道。

　　陈莉的话让很多人都不知道该说什么好了，不过他们也知道陈莉说的有道理，确实，这就是事实，虽然有了三百个多个地方，但是这三百多个地方也只是占据了之前这个星系里面人类联邦比较繁华的地方而已，但是事实上，也只是比较繁华的地方，要知道那些不繁华的地方可是占据了大部分。

　　他们牵扯的敌人力量能够牵扯那么多已经是相当不错了，“而且你们别忘记了另外一件事，我们在这里战斗的时间越长，敌人的优势就越发的明显，这里是敌人的大本营，还有就是，我们只是在人类的领地里面反击，但是云灵的领地里面我们根本没有做出任何反击呢，有多少堕落者云灵等待支援？”

　　“那你是什么意思？”看到大家都不说话了，刘飞才开口问道。

　　“只要爆发战争，我们之间根本没有任何胜算。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“那你说怎么办？”刘飞忍不住开口问道。

　　“我这不是一个办法，只能说是一个押宝。”陈莉点点头说道。

　　“押宝？”刘飞挑了挑眉毛，这个名词可不是一个好消息，这意味着要么不成功就是成仁啊。

　　“不错，很简单，我们直接跃迁到这里。”陈莉直接将自己的手指向了敌人方向的后方，也就是云灵的主星和后面星云之间的空隙。

　　“这……不是自投罗网吗？”所有人都有些吃惊。

　　“一艘利维坦，一艘太阳之矛，这是殿下你们能够带走的所有力量，然后你们进入里面去，至于里面会怎么样，我们也不知道，但是这你们能够带走的全部力量，然后剩下的我们将会在这里直接建设防线。”陈莉很干脆的在云灵的母星和星云航线的入口之间划了一条线。

　　“这里没有任何周转空间，也没有任何战略缓冲地带，这不是将我们逼上死路吗？”一个人忍不住开口问道。

　　“你说的对也不对，首先这是我们唯一的选择，不用想，就是唯一的选择，如果你们想要消灭这个主星的敌人防御舰队的，你们想都不要想，我们的实力做不到这一点。所以我们只能够利用敌人想不到我们敢这么做这一点，直接将防线压缩到这个距离，这个距离我们跟敌人的防线够近，而且我们反而堵住了唯一的入口点。”

　　“敌人也很清楚这一点，不然的话他们也不会在这里建设防线，既然这样的话，我们就将主动权掌握在了我们的手里，我们在这里战斗，意味着，我们给殿下你们争取足够的时间，我们不知道我们能够支持多久，所以，殿下你们就努力吧，如果在我们防线被攻破之前你们成功的话，那么事情或许还有转机，如果在我们被攻破，你们还没有成功的话，那就只有失败了。”陈莉淡淡的开口说道，就好像是在说她不相干的事情。

　　“你虽然喜欢赌，但是并不是一个完全没把握的人，说说你的真实意图？”刘飞沉思了一下，然后开口说道。

　　“我们带来的所有战舰，在这里可以部署下一个强大的防线，如果敌人想攻破的话，也不是段时间内能够做到的，而且在这里开始防守，敌人想要进攻也无法使用太多的舰队，所以我们单位时间内面对的敌人舰队数量是有限制的，这总比我们在这里进攻或者是被敌人包围的好。”陈莉指了指星图开口说道。

　　“另外一点，虽然我们这里没有战略空间，但是我们同样的将我们一个优势发挥了出来。”陈莉很干脆的开口说道。

　　说道这里刘飞的眼睛就是猛地一亮，脱口而出：“虫族？”

　　“不错，就是虫族，虫族的太空作战单位除了利维坦之外并不强大，当然这种不强大是因为它们的机动性有限，离开利维坦之后，想要伤害敌人的舰队并不容易，但是在这里却简单。因为我们是防守，敌人是进攻，那么虫族的太空作战单位自然就利用上了，虫海优势！这是我们目前唯一的优势！”

　　“而且，在我们的身后，虽然很多星云部分我们的战舰没办法进入，但是并不意味着这些东西对虫群也是如此，事实上，如果我没预料错的话，这些对战舰有巨大危害的东西，对利维坦来说应该是如同补药一样的存在吧？”

　　陈莉将视线投向了刘飞，刘飞想了想，这个他还真不是很清楚，因为他也不知道像是星云这样环境里面遍布了强烈辐射以及其他射线的地方，是不是可以让利维坦吸收能量的方式迅速增加。

　　刘飞立刻联系了科拉，刘飞这边没有答案，但是陈莉却继续说了下去。


第1244章 拼命吧

　　“我已经了解过了利维坦的运作方式，是吸收太空之中的辐射等等运作的，虽然我知道太空之中类似的辐射无处不在，但是在这里却比其他的地方强烈数千上万倍，但是总体而言这里是属于边缘地带，所以不管是辐射还是射线，还是其他的东西都比中心部分要减弱很多，所以利维坦应该可以在这里直接吸收能量。”

　　“那么有了几乎可以说是无限能量运作的利维坦，我们的虫群补给也应该是无限的。”陈莉快速开口说道。

　　科拉那边给出了答案，在这样的星云之中利维坦可以吸收能量，就像是陈莉所说的，利维坦在这样的环境之后吸收能量的速度确实是平时的几百上千倍，确实不用担心能量的消耗问题，但是利维坦不是万能的。

　　毕竟利维坦还是生物的范畴，所以在这样的吸收能力的情况下，利维坦也同样会收到伤害，连科拉也不知道可以坚持多长时间利维坦就会基因崩溃。当然，这个时间肯定是用几个月的时间来计算的。

　　当然，还有就是，这是利维坦一直处于这样的环境下，如果不是一直处于这样的环境下的话，那时间还可以更长一点。对于这个来说，刘飞倒是觉得完全是可行的。就算是利维坦损失也不要紧，因为刘飞随时都可以有新的补充进来，别忘记了，刘飞在这个星系里面也已经洒下了虫群的种子。

　　如果全力发展的话，刘飞他们随时都有利维坦可以加入到战争之中来，刘飞的心情也变得火热起来，这样的话确实是有可以抗住的可能，不过同样，刘飞他们可以得到的兵力补充也很有限。

　　不过太阳之矛的任何部件的性能提升了三倍以上，这可不是一加一等于二那么简单，太阳之矛的综合实力至少提升了十倍以上，所以虽然只有一个太阳之矛，一只利维坦，但是刘飞觉得自己这边应该并不是太过于注重兵力。

　　因为在那个泰雅的神殿里面，刘飞也见过那些泰雅，刘飞觉得，如果想要干掉对方的话，恐怕并不是需要多少舰队，如果真的是舰队多就可以干掉对方的话，那事情就不会这么艰难了，那些泰雅也不会让刘飞去寻找这个狗屁的神器了。

　　所以，显然大部分的作用估计还是要这个神器来完成，刘飞他们有这点实力预防敌人在那边的普通堕落者就可以了。

　　“我觉得这个计划可行，你们呢？”刘飞沉思了良久，然后才开口确认了这个计划。

　　“刚刚陈莉将军不是说了吗？这是唯一的选择，所以我想我们也没其他的选择。”塞卡塔尔开口说道。

　　“那就按照这个计划来执行，通知我们的舰队，准备离开那里，跃迁到这里。”刘飞很干脆的确定了基调。

　　因为就像是陈莉所说的，这是他们唯一的机会，如果不这样做的话，他们强行消灭前面的敌人？那他们需要耗费多少实力还有时间？而这么多的时间，敌人的舰队可以源源不断的从四面八方直接过来，将他们包围也好，将他们困在这里也好。

　　反正最后的结果就是他们被困死在这里，对于这个，相信任何人都不想看到的。

　　“既然大家都同意的话，那么我们就必须要全力以赴了，因为这个计划的难点就是，我们必须要抗过第一波攻击，敌人的第一波攻击肯定是最疯狂的，当然了，第一波攻击也相对而言最难，因为我们的舰队没有建立一个统一的防线。”陈莉很干脆的开口说道。

　　“而敌人在那里已经聚集了相当多的舰队，而且我想我们的计划要够快，因为我们时间月拖，这里的敌人就越多。”陈莉又补充了一句。

　　“不过倒是还有一个好处，如果我们能够抗下来的话，我相信敌人的舰队都会调遣到这里来的，那意味着我们可以将敌人全部都拖到这里，银河系那里反而安全很多，而且还有可能给我们支援不少的力量呢。”陈莉又告诉了大家一个好消息。

　　既然确定了，那大家就都纷纷行动起来，当然第一时间是通知隐藏在那边的舰队，一万艘战舰以及后续赶来的部分战舰，开始全部都离开那里，进入到可以跃迁的部分，从那里可以一次性跃迁到目标地点。所以，双方的行动必须要一次性行动才可以。

　　那么多的舰队从里面出来的时间也不短，不过里面的道路都已经探明了，所以出来的话也不是很难，大概也就是一个星期的时间，所有舰队就已经准备好跃迁到这里了。而刘飞他们这里的计划以及星月的协调也已经开始了。而在七个利维坦里面已经开始疯狂的孵化腐化飞虫以及毒翅飞龙，以及巢虫领主，还有飞蛇。

　　不得不说，虫族太空战的军队还是不少的，刘飞也是知道的，不过其他的刘飞还没见识过呢，主要是这些单位在进攻的时候并不是那么好用，不过在防守的时候，就比较好用了。毒翅飞龙跟腐化飞虫差不多，但是毒翅飞龙主要针对战舰等有很好的效果，虽然速度也不慢，不过不擅长跟太空战机缠斗。

　　而巢虫领主则是更加适合防守，巢虫领主像是一个巨大的小型巢穴一样，不过它里面孵化出来的可不是什么善良的东西，它里面孵化出来的全部都是自爆巢虫，这玩意的速度比腐化飞虫速度都快，而且它们都是直接撞击到敌人的战机身上自爆的。

　　攻击力极为强大，不过虽然自爆巢虫的飞行速度很快，但是存活的时间却很短，最多只能存活两天的时间，而巢虫领主的速度却很慢，不太适合进攻，适合防守。而现在正好利用起来。

　　另外就是飞蛇，飞蛇真的跟蛇一样，这家伙没有翅膀，也没有相关的喷射装备，却有一项独特的能力，那就是他们可以巧妙的利用引力来飞行，天生具备平衡引力的能力。而这些飞蛇进攻的方式也很特殊。

　　它们是直接利用自己的身体来进攻的，就好像它们本身就好像炮弹一样，将自己给发射出去，然后攻击敌人，它们的身体可以说是整个虫群里面最坚固的，而且还具备独特的能力，那就是穿透敌人的防护罩。

　　它在利用引力的时候，还会有一种独特的能力，那就它的身体会发出一种独特的频率，让它可以如同战舰进行跃迁一样，短暂的隐入另外一个空间，然后穿透一些障碍物，所以这玩意也是非常可怕的。

　　不过强悍的攻击换来的就是短暂的寿命，跟大部分的虫族单位如果没有遭到攻击，可以正常生存下去不一样，飞蛇的寿命在孵化出来之后不动用自己的特殊能力最多可以存活一年的时间。

　　但是随着它们动用的特殊能力的次数越多，死亡的速度就越快，不过就算是最后死亡的时候，这玩意也会如同自爆巢虫一样，直接自爆。而且威力可是比自爆巢虫恐怖多了。但是即便是这样也可以看的出来这玩意有多恐怖了。

　　几乎所有的能力都是为了战争而生的，所以这些单位反而更加适合防守一点，进攻并不是很擅长，而这一次陈莉虽然不知道这些兵种的资料，但是也已经看出来了虫族其实在太空中并不擅长进攻。

　　尤其是这样的大集团作战的时候，进攻能力更是乏力，因为战舰都太过于灵活了，但是防守就不一样了，敌人来进攻，他们只需要防守，这样的话，反而更加擅长。对于这个，虫群非常的适合。

　　所有的利维坦里面都疯狂的孵化着这些单位，当那边的战舰群准备完毕之后，陈莉直接下达了命令，紧接着所有的舰队立刻直接进入了跃迁状态，最先过去的自然是七个利维坦。

　　巨大的利维坦一出现之后就开始疯狂的向外喷射着密密麻麻的各种各样的虫群单位，几乎是眨眼之间，这些利维坦的周围就仿佛瞬间多了无数的小虫子一样，密密麻麻的扑向了四周。

　　紧接着就是刘飞他们的战舰直接跃迁了过来，不过刚跃迁过来之后，刘飞他们的战舰就发现，敌人在这里居然也有一支舰队，不过这个舰队显然没想到刘飞会直接跃迁到这里，还没等反应过来呢，但是就已经被几个利维坦给直接保卫了，无数的巢虫领主早已经从利维坦里面飞了出来。

　　紧接着就是密密麻麻的自爆巢虫直接飞向了这些战舰，虽然堕落者的反应速度并不慢，但是当他们反应过来的时候，已经有无数的自爆巢虫撞上了他们的防护罩。一团团蓝色的光芒不断的在宇宙中亮起，几乎是刹那间，几艘战舰的防护罩就同时破碎。

　　紧接着就是无数的自爆巢虫直接冲向了战舰，“轰”“轰”恐怖的爆炸不断的响了起来，一个舰队至少超过了二十多艘战舰，就这样在短短的不到半个小时的时间里面成为了一堆碎片。

　　而这个时候，周围也已经不断的开始亮起来了跃迁的光芒，这是那一万艘战舰开始了跃迁，而7个利维坦抛开跟刘飞他们一路的那剩下的一个利维坦，剩下的则是向后短距离跃迁进入了后面的星云所在的区域。

　　无数的虫群单位疯狂的开始孵化出来，然后迅速向这里开始集结。短短的几个小时时间里面，当地人派遣出来的第一批舰队被消灭的时候，第一波从幸运里面飞出来的虫群单位已经抵达了前线。


第1245章 庞大战场

　　敌人的反应很快，但是刘飞这边的战场上面早已经做好了准备，不仅仅是虫群做好了准备，所有的利维坦都用最大的速度在开始繁衍虫群，而是所有的跟随刘飞过来的一万多艘战舰都已经跃迁到了这里的战场前线。

　　所有的战舰里面携带的防御武器立刻开始了部署，其实陈莉所指挥的整个舰队所需要防御的地方并不是很大，至于其他的部分虽然说战舰并不是完全无法进入，但是绝对没办法深入，想要深入绕到刘飞他们的身后那就几乎不太可能了。

　　所以他们所需要防御的其实也就是一半的区域，虽然说这里是宇宙空间，即便是防守一半的空间，也要小心上下左右，但是那也是缩小了一半的防守区域。而且陈莉也非常的明白，刚开始敌人或许开始试探性的进攻。

　　但是在试探性的进攻之后，很快就会有一次大规模的进攻，只要扛过了这第一次的进攻之后，后面的进攻就会好很多了。而只要进入拉扯战的话，那对他们来说就是一个好消息。这样至少可以分散银河联邦那边的威胁。

　　不得不说，陈莉的决定虽然说看似将自己扔到了死地里面，但是却也将自己的最大力量发挥了出来，反而不用害怕敌人的包围，这样的话，受敌面积小了，遭到敌人进攻的可能性也就小了一部分，那自然也就意味着敌人所支援的力量的优势也缩小了一半。

　　而且如果将敌人的所有力量全部都牵扯到这里的话，那么意味着银河系那边也可以减轻压力，并且开始向这里派遣战舰，支持刘飞他们的战斗。

　　不过陈莉在这里建立了指挥部，大部分的将军都随着陈莉他们留了下来，而这里也留下了一部分云灵以及塔利斯塔下面的一个部下，塔利斯塔那边还有着数量庞大的军队，而在这里自然是将所有的力量全部都用上。

　　而刘飞他们两艘战舰则是直接驶入了星云里面，刘飞所携带的人类并不是很多，只有星月以及少数的几个人跟着刘飞进入了这里，然后就是刘飞的那十几个机器人护卫，剩下的都留给了陈莉。

　　而刘飞现在则是在科拉的利维坦上面，而是另外一艘就是太阳之矛了，两艘战舰开始向星云的内部驶去。这团巨大的星云里面的行驶路线也是极其的复杂，虽然有着航线多，但是刘飞他们根本没办法进行跃迁。

　　因为在进入这里面之后，就发现太阳之矛的跃迁引擎不知道遇到了什么样的物质的影响，变得不太稳定，虽然说利维坦可以跃迁，但是刘飞让一艘小型飞船试着进行了一次远距离的跃迁，发现，这里不知道有什么东西在干扰空间的稳定性。

　　如果只是飞行看不出来什么，但是当进行月前，打开跃迁通道的时候，不知道什么东西就会让跃迁通道附近的空间波动极其狂躁，那爆发出来的空间塌陷几乎可以摧毁一切，空间这种东西可不是人类可以抗住的，估计也只有泰雅才可以。

　　这就意味着，利维坦也不可能进行跃迁了，只能是老老实实的飞行，但是飞行的速度优先的情况下，所要飞行到他们所去的区域，刘飞计算了一下时间，至少要六个月到八个月的时间，也就是说，这么长的时间里面，刘飞他们只能够期待后方的陈莉他们能够保护好这条通道了，不然的话，刘飞他们估计都没时间去干掉隐藏在这片空间深处的莱塔。

　　只是现在已经没有了其他的选择，刘飞也只能是每天跟他们保持联系，然后关注战场的情况，将所有的希望放到了陈莉的身上。在刘飞他们的战舰争分夺秒的向目的地飞行的时候，此刻位于这个河系的各个区域的无数不管是崭新的，还是破损的战舰，凡是能开动的战舰都慢慢的开动起来，开始向那个目标前进。

　　而在原本聚集的区域，所有聚集起来准备入侵的银河系的战舰，似乎也已经放弃了原本的计划，所有的战舰开始分批的撤退离开这里，奔赴了那个崭新的战场，而那个战场里面，陈莉已经开始指挥防守部队扩大自己的防线了。

　　陈莉还是小瞧了虫族的疯狂模式，敌人在刚开始进攻之后就已经是收敛了，因为他们在是送了几百艘战舰成为了一堆宇宙垃圾之后，也知道，他们段时间内根本没办法完成攻破敌人的防线，开始后撤等待敌人的力量。

　　不过他们不进攻了，但是这边的虫族却没听下，因为利维坦生产出来的虫族单位很多都无法存活太久，但是敌人不进攻的话，这些东西就拜拜浪费了，与其如此，像是那些茫茫多的，可以说巢虫领主不死亡就无限存在的自爆巢虫开始不断的冲击敌人的方向。

　　虽然这些自爆巢虫的防御力不强大，敌人的舰队很随意无数的小型副炮就可以击毁，但是你禁不住数量多啊！尤其是利维坦不断的开始孵化巢虫领主，随着巢虫领主的数量越来越多，越来越多。

　　而孵化出来的自爆巢虫几乎已经在宇宙中形成了蝗灾时候的规模，遮天蔽日直接向敌人冲去！就算是敌人的防御力再强大，但是总归是有漏网之鱼的，但是对于自爆巢虫来说，只要漏掉四五个，让它们自爆的话，它们自爆的威力甚至可以摧毁一艘中型战舰。

　　敌人的数量虽然增加的同样很多，但是虫族单位孵化的同样很忙，到了后来，双方之间的防线已经是密密麻麻的碎片以及尸体，而敌人面对的这边的防线前面已经完全被虫族单位所覆盖。

　　他们已经看不到被虫族挡在后面的陈莉他们的舰队了，这些虫族单位太多了，几乎每时每刻都有密密麻麻的自爆巢虫不断地向敌人的方向飞过去，然后不断的试图冲击敌人的防线。

　　在这样的情况下，一时之间，陈莉他们仿佛开始抵达了上风一样，似乎还在压着敌人打。只是这样的时间持续不了多少，虽然自己这边的力量在不断的积累，尤其是虫族单位太可怕了，陈莉第一次正面感觉到了虫族的疯狂。

　　而且还不仅仅是如此，刚开始所有的虫族单位都由利维坦孵化的，但是到了后来，不知道什么时候，虫族的单位发生了一些变化。首先就是出现了一些造型怪异的工蜂。陈莉从刘飞那里拿到过所有的虫族单位资料，所以当这种怪异的工蜂单位出现之后，陈莉几乎是第一时间就发现了。

　　她当然认出来了，这种东西就是工蜂，只是这工蜂的背后怎么长出来了一对翅膀？虽然这对翅膀跟鸟类的翅膀不一样，它似乎改变的是一些独特的能量，让这工蜂可以在太空里面飞行。

　　只是这到底是什么？陈莉第一时间就联系了虫族在这边的虫母，伊欧娜。不过在陈莉看来，这个伊欧娜除了身体似乎比那个叫科拉的虫母略微小一些，其他的几乎都是长得差不多的。不过只是一些细节的部分有一些区别而已。

　　“伊欧娜，不知道这些是什么？”陈莉指着太空里面捕捉到的那些工蜂开口问道。

　　“这是我们虫族最新进化出来的太空工蜂。”伊欧娜语气毫无感情的开口说道。

　　“最新进化出来的？”陈莉有些愕然。

　　“是的，最近的战斗以及我们现在的处境，我们虫族内部负责虫族进化方面的卡尔巴，研究出来的最新虫族进化方向，调整了工蜂的基因序列，生产出来了新的太空工蜂，它们的主要任务是在太空里面开始建设虫群的战争巢穴以及各种兵种的孵化巢穴。”伊欧娜很干脆的回答道。

　　虽然伊欧娜回答的很简单，但是陈莉却准确的抓住了伊欧娜话之中的变态之处，这么大的变化，就是这短短的不到十天的时间里面进化出来的？这……这怎么可能！陈莉瞪大了自己的眼睛，说实话，很多时候，陈莉很少有这样明显的情绪变化。

　　“在太空之中孵化？你们的巢穴不是无法在太空之中生存吗？只能在星球或者是陨石上面生存吗？”

　　“为了适应战争，这样可以增加我们的生存模式，所以我们调整进化了我们新的模式，这些巢穴都可以在这些辐射遍地的星云之中存在，从而直接孵化出来战争巢穴以及兵种孵化巢穴。”伊欧娜答道。

　　不得不说，这个结果是相当震撼的，尤其是陈莉在看到那些太空工蜂在探测卫星的探测之下直接在星云里面变成了一个个漂浮在太空之中的虫卵，不断的蠕动扩大之后就更加的震撼了。

　　但是这对陈莉他们来说却是一个巨大的好消息，因为这意味着他们的实力还有可能增加！虫族的战争巢穴孵化速度是非常快的，当这些巢穴孵化之后，很快，这些巢穴里面就开始孵化出来相对应的作战单位。而那些战争巢穴则是不断的开始孵化那些太空工蜂，而太空工蜂又开始不断的在太空之中孵化其他的各种各样的巢穴。

　　而这里的特殊环境，让进化过后的这些巢穴几乎不缺少能量的来源，不过这些巢穴跟地面上的虫族巢穴也有着很大的不同！


第1246章 支撑

　　地面上的巢穴就好像是一个个巨大的建筑，只是外表材质是生物材质而已，但是现在，太空里面的这些巢穴已经不是建筑的模样了，一个个的就像是巨大的肉球，比地球上面的巢穴要大很多。

　　至少是地球上面的巢穴几十倍，然后这个巨大的肉球只有几个通道，而这几个通道则是里面的虫族战士孵化完毕，冲出来的通道。看起来这些巢穴也是明显进化过的，知道太空里面的环境跟地面的环境不一样。

　　而现在这些巢穴就好像是飘荡在太空里面的一个个陨石一样，在太空里面飘荡，还在不断的吸收着周围的辐射等能量开始不断的孵化着虫族单位，而每隔一段时间，就会有一个最大的巢穴孵化出来，而这个巢穴孵化的无疑全部都是太空工蜂。

　　这些太空工蜂不断的四散，然后不断的开始孵化新的巢穴，这些巢穴扩张的速度简直超过任何人的想象，“我想，如果按照这样的方式进行下去的话，好像没我们什么事了？”陈莉都有些瞠目结舌的开口说道。

　　同时，陈莉也觉得有些可怕，是对虫族的可怕，事实上任何一个人看到这样的一幕都觉得可怕，就这样的扩张速度，以及对环境的适应速度还有它们的进化速度简直超过了任何人的想象。

　　就这样在很短的时间里面就可以做出基因方面的调整，虫族的变态简直毋庸置疑，不过即便是这样，短时间内他们也处于被压制的状态，因为敌人增援的速度显然超过了他们的想想。

　　当然，还有另外一点就是，虫族的扩张速度显然也超过了所有人的想象，其实虫族也没有这么变态，因为虫族的扩张是建立在充足的能量上面的，但是想要拿到充足的能量其实非常的难，就算是在星球上面也很难。

　　之前在这个星系里面虫族扩散的，就得到了一颗拥有高能能量块的星球，在那个星球上面，虫族的发展处于聊的快速，但是同样的那个发展速度也只能说比较快，不能说是无限，毕竟这些能量块是经过漫长的时间所凝聚在一起的。

　　但是现在这里的特殊环境却让虫族有了这样的机会，这里遍布的辐射以及其他的宇宙射线等等，都是具有超高能量的，而这些高度云集的能量聚集在这里，让虫族不管是利维坦还是巢穴都有了这样繁衍的方式。

　　虽然说高强度吸收转化这些能量，虫族也会导致基因崩溃，不管是利维坦还是巢穴都是如此，但是问题是，虫族这样吸收转化能量，导致能量崩溃的话，至少要几个月的时间，但是孵化一个巢穴的话……仅仅需要几个小时的时间而已。

　　这之间的时间差，理论上来说，虫族可以无限繁衍，大不了在一个巢穴基因崩溃的时候，直接在原地孵化一个就是了，所以说，现在陈莉他们的压力已经小了很多，刚开始还派遣一部分的战舰加入到防御之中，但是现在……根本不用他们动手，所有的防御都已经直接抗住了。

　　甚至虫族都已经开始了反攻，一部分的敌人舰队被摧毁，他们的防线也被拖后了很多。不过虫族的发展是显而易见的，扩张的速度也在以恐怖的速度上升，照目前的速度来看，抗住几个月的时间也没问题。

　　同样，这也是一个好消息，只要虫族的攻击越来越强打，给敌人的压力越来越强大，那么敌人自然也是要将所有的力量全部都集中到这里来了，而不可能去骚扰银河系了。不过让刘飞有些想不通的是，到现在位置，那个莱塔都没有出现过。

　　唯一幸存的一个泰雅，这个家伙难道就怕死到这样的地步？当刘飞他们的飞行时间到达了四个月的时候，终于距离目的地已经非常近了，不过让刘飞等人已经好奇的是，他们此刻所处的空间，非常大的面积已经没有了那些遍地的辐射，射线，能量，电磁波等等组成外面星云的部分。

　　如果说将这个星云比喻成为一个鸡蛋，那么刘飞他们就发现，原本是处于蛋黄的位置，但是此刻却已经变成了一团空心的部分。而这些空心的部分没有任何危险，就是不知道这里面的东西消失是什么原因导致的，难道是那个莱塔所造成的？

　　当一颗星球出现在刘飞他们面前的时候，虽然已经有了一部分的准备，不过刘飞等人还是有些惊讶，这个星球并不是恒星，而是一颗行星，只是这附近可没什么恒星来点亮这个行星。

　　所以这个行星是一颗死寂的行星，但是让刘飞等人比较意外的是，这里就是他们的目的地，而当刘飞他们的战舰出现在这个行星的外面轨道的时候。太阳之矛上面的导航系统突然被激活了。

　　这里就是他们的目的地，但是激活导航系统的并不是因为他们到了目的地，而是这个星球上面的一部分东西。

　　“这里恐怕就是我们诞生的地方了。”塞卡塔尔突然开口说道。

　　刘飞愣了一下，然后才有些了然的点了点头：“这么说来，莱塔就是在这个星球上面？”

　　“不知道，但是根据目前的情况来看，恐怕并不在，因为莱塔在这里的话，那么即便是我们发现不了，但是这里不可能什么都没有，我想，这里应该是这个神器指引我们到来的最有一个地方，或者说，这里有我们可以打败莱塔的东西。”塞卡塔尔微微摇了摇头说道。

　　虽然不知道泰雅到底有多强大，但是刘飞他们战舰上面所展开的探测器显示，在这个星球上面几乎没有任何生物，之所以用几乎来形容，是因为在这个星球上面有一个巨大的神庙，明显是塞卡塔尔他们的云灵风格。

　　这个神庙里面是不是有生命，那就不是刘飞他们所能够知道的了，现在唯一的做法就是进入这个神庙，然后才知道，到底这里是不是他们的最后目的地。不过刘飞他们并没有着急。

　　不断释放的卫星以及小型飞船很快将整个行星全部都包围了起来，然后开始围绕这里进行探测，探测的结果很快也反馈了回来。

　　这是一个基本已经陷入了死亡的行星，或许用不了多久它的内核就会停止转动了，随着它的内核停止转动，它也会进入死亡，如同一个陨石一样，变成了一块巨大的冰冷的石头，而没有内核的转动虽然她的引力依然很强大，但是内在的引力却没有那么强的束缚力，如果有超新星诞生的话，这个行星会立刻被撕成碎片。

　　“登陆吧。”已经到了这里，一切似乎都已经距离终点不远了，刘飞还是很快就做出了决定。

　　虽然说直接下去有一些危险，不过刘飞还是跟着塞卡塔尔等人直接下降到了下面，然后开始选择进入那个神庙。这里没有任何人，也不会有人阻止刘飞他们进入神庙，当那个亚卡奴尔神器抵达这个神庙门口的时候。

　　神庙就好像感应到了一样，不断的开始闪烁着各种各样的光芒，最后给刘飞他们打开了一扇巨大的大门，随着这个大门的打开。神庙里面也被一种光芒所充斥，进入到里面之后，所看到的景象让刘飞有一些熟悉。

　　越往里面走，这些景象就越来越熟悉，一直到了最后，刘飞才终于明白这里是什么地方，这里赫然并不是云灵创立的，而是那些泰雅人创立的，而这里就像是云灵传说的那样，确实是他们诞生之地。

　　只是跟他们想象中不同的是，云灵应该是被泰雅人给研究出来的，也就是说云灵其实并不是自然的产物，而显然出现在这里的塞卡塔尔也看到了这里，不过他似乎心情并不是很难过。

　　不过想想也是，不管是什么样子的诞生方式，泰雅对他们来说依然都是创世主一样的存在，依然是他们的神。只是让刘飞有些想不到的是，这个神器会指引着他们来到这里，当刘飞他们来到这个神庙的中心部分的时候。

　　一个巨大的大厅出现在这里，整个大厅呈现一个完整的多边形，而在这个多边形的中间却是一个巨大的培养池一样的存在。不过这并不是最关键的，最关键的是，当刘飞他们进入这里的时候，原本被一个云灵科学家所携带的神器亚卡奴尔猛的冒出了一道璀璨的光芒，然后直接就挣脱了他的手，直接飘向了整个大厅的中央。

　　当它出现在整个大厅的中央部分的时候，它直接开始下落，这个时候，刘飞等人才发现，在下面的这个巨大的培养池的中心部分，一个凹槽恰如其分的接住了落下去的亚卡奴尔。

　　当亚卡奴尔落下去的时候，无数的光芒瞬间开始闪耀，整个亚卡奴尔猛的冒出了刺目的蓝色光芒，一道冲天的能量光柱直接汇聚到了大厅的顶部，紧急着无数嗡嗡的声音开始不断的响起。

　　周围不断的开始被点亮，一个个的仪器似乎都开始闪耀了起来。

　　看着周围的一切，刘飞面色古怪的开口问道：“我怎么突然觉得，这个神器亚卡奴尔似乎这个基地的能源系统？”


第1247章 真相

　　不仅仅是刘飞看出来了，就算是塞卡塔尔也看出来了，这明显就是亚卡奴尔到来之后，整个基地才彻底被激活了，而且这个基地到底是干什么的，恐怕现在都没人知道，不过很快刘飞他们就知道这个基地是什么了。

　　在周围的所有类似于能源供应的线路被激活之后，突然位于亚卡奴尔周围的培养池里面突然开始冒出来了淡青色的液体，这些液体不知道是从什么地方蔓延出来的，但是这些液体出来之后，整个培养池周围的东西也开始动弹了起来。

　　这些培养池周围的池壁在不断的向中间缩小前进，而中心原本亚卡奴尔所在的基座却在不断的上升，很快就上升到了跟周围地面一样的高度，而那些淡青色的液体也在不断的上涨。随着中间类似于泳池一样的培养池不断的缩小，里面的淡青色的液体上涨的速度自然也是越来越快。

　　刘飞等人都没有乱动，虽然不知道这些到底是什么原因，但是这个时候还是绝对不要乱动的比较好，这明显是这个神器亚卡奴尔激活了一些什么东西，所以这个时候还是小心翼翼的呆在这里的比较好。

　　不过没有让刘飞等人等待太久，当位于中心的那个培养池终于不再缩小的时候，里面的淡青色的液体也缩小到了大概距离地面不到10公分的高度。当这些淡青色的液体不在涌动的时候，突然位于中心的亚卡奴尔猛的冒出了剧烈的青光，青色的光芒几乎是瞬间就向四方释放出了海量的能量。

　　整个大厅的光线都为止一亮，紧接着无数青色的光点从那个池水之中不断的涌动起来，当看到这些从水里面飘荡起来的光点的时候，刘飞的心里就是微微一动，因为这些东西让刘飞突然想到了熟悉的一幕。

　　当初在那个神庙里面所看到的那一幕，果然，很快那密密麻麻诞生的淡青色光点就证明了刘飞的想法，当这些淡青色的光点终于在空中凝聚成为十一个形象的时候，刘飞和塞卡塔尔都吃惊的明白，这些就是那十一个已经逝去的泰雅。

　　“你们终于来了。”一个平静的声音在刘飞他们的脑海里面回荡了起来，只是这个对话，怎么听都让刘飞觉得，似乎这些泰雅还活着，因为怎么看，都不像是他们留下的类似于人工智能之类的留影。

　　因为这些东西主动说话，和被动答案是有很大的区别的。

　　“尊敬的泰雅，我们能够来到这里是受到了你们的指引，现在堕落者已经遍布了几个星系，我希望你们能够给予我们指引，让我们能够找到击败敌人的方法，让宇宙回归于它自身的规律。”塞卡塔尔恭敬的行了一个云灵最高的礼节，然后才开口问道。

　　“不，你们的到来并不是我们的指引，而是你们自己不甘于接受命运的安排，是你们自己的抗争带领着你们到达了自己。”平静的声音响了起来，这话听的刘飞倒是颇为赞同，虽然说刘飞他们确实是得到了指引，但是如果刘飞他们不想着反抗的话，估计他们也不会来到这里。

　　所以这句话也很对，不过由此也可以证明，这些泰雅的灵魂，姑且称之为灵魂，应该还没有死去吧？这应该是他们自己的意识。

　　“不管怎么说，请求你们给予我们帮助。”刘飞也弯腰鞠躬，然后开口说道。

　　“不，年轻人，我们预想过来到这里的是任何人，但是没想到会有一个人类，其实你们来到这里，我们已经想到了，而你们不说，我们也会给予你们指引，不过我们只能给你们提供有限的帮助，最后是不是可以击败敌人，还是需要你们自己的努力。”这十一个由浅蓝色的光点组成的影子，似乎此刻目光都已经集中到了刘飞的身上。

　　“我们自己的努力？”刘飞挑了挑眉毛。

　　“是的，在你们的面前有一个池子，那里面的液体是我们十一个人的生命精华。”平静的声音再一次的响了起来，而听到这个词的刘飞却是心里面一动，如果刘飞没记错的话，当初在那个神庙的时候，也是这些泰雅告诉自己，那个莱塔就是为了吸收他的同伴的生命精华，然后为了凌驾于这个宇宙崩塌之上，彻底摆脱这些轮回才做出了这样的选择。

　　而现在，他们的生命精华居然在这里，那么就是说，那个莱塔没有成功？“当初莱塔不是吸收了你们的生命精华吗？”停顿了一下，刘飞很干脆的问了出来，跟这些没必要转弯子了，人家活的时间，不知道是你的无数倍，更不要说，这些人似乎还有预言之类的逆天能力，所以刘飞也没必要遮掩什么了。

　　“不错，他是吸收了我们的生命精华，不过同样的，如果我们不愿意的话，他是无法将我们的生命精华全部都吸收干净的，当然，他还是得到了我们大部分的生命精华，而我们之所以出现在这里，就是给予你们帮助。”这个泰雅的声音开口道。

　　“请问，我们需要怎么做？”塞卡塔尔开口问道。

　　“很简单，我们留下的这部分生命精华是我们每个人最重要的部分，虽然数量不多，但是却是我们最重要的部分，这部分莱塔是无法抢夺走的，如果我们不愿意的话，而想要打败莱塔，依靠你们的武器是不行的，你们必须要达到跟他同样的生命层次，然后才有可能击败他。”泰雅语气平静的开口说道。

　　“这？”刘飞和塞卡塔尔都有些惊讶，这样的方式刘飞根本就没有想到，不过想一想，刘飞也可以理解了，确实这些泰雅的变态已经不用说了，刘飞他们的武器无法达到也确实是有可能的。

　　只是让刘飞没想到的是，最后打败莱塔却是需要这样的方式。

　　“你们的意思是，你们会将我们中的一个人，提升到跟他同样的生命层次，然后再去打败他吗？”刘飞开口问道。

　　“不错，我们留下的这部分生命精华就是这样的目的，只有得到了我们生命精华的帮助，才有可能将你们的身体达到了莱塔那样的地步，然后让你们能够打败他。”泰雅肯定的开口说道。

　　刘飞刚想开口说话，这些泰雅的声音又直接响了起来：“另外，不是你们中的一个人，而是你，年轻的人类。”这些泰雅的目光都集中到了刘飞的身上。

　　“为什么是我？”刘飞愣了一下，然后才有些不可思议的开口问道，不管从任何一个方向来说，似乎塞卡塔尔才是最好的选择吧？

　　“你是最好的选择，我们不会看错人。”泰雅再一次开口说道。

　　刘飞有些无语了，这些泰雅似乎没解释的意思，所有人都沉默了下来，包括塞卡塔尔也是，良久，刘飞才抬起头开口问道：“虽然我不知道这个是什么，但是我知道对于大部分人来说，这或许是一件好事，但是我还想问一个问题。”

　　“你尽管询问，年轻的人类。”

　　“我想知道，我会失去什么，或者我会付出什么。”刘飞停顿了一下，然后才抬起头说道。

　　“哈哈……”笑声突然在大厅里面响了起来，让刘飞和塞卡塔尔都有些措手不及，说实话，从头至尾，这些泰雅都如同传说中的神灵一样睿智引导者刘飞等人，这样明确的情绪表现，还真是第一次。

　　“年轻的人类，如果你最后能够打败莱塔的话，或许你付出的只有一点了。”当笑声结束之后，这些泰雅才开口说道。

　　“什么？”刘飞顿了一下开口问道。

　　“你会得到永恒的生命。”泰雅的声音响了起来。

　　刘飞愣了一下，永恒的生命，长生不老，在地球上，这或许是所有人的追求吧？“这……不是付出吧？”这怎么看都是福利好吗？永恒的生命？谁敢说有？或许只有这些泰雅才敢这么说了。

　　“真的是这样吗？年轻的人类，如果你觉得这是好处的话，那对你来说不更应该趋之若鹜吗？只是……或许等很久很久以后你才会明白，拥有永恒的生命，那并不是好处，而是切实的付出啊！”泰雅的语气里面充满了沧桑和感慨。

　　说实话……这话刘飞是真心理解不了，说到底刘飞这才多大的年纪？

　　“如果你愿意的话，你现在就进入培养池吧，你们的时间并不多。”泰雅继续开口说道。

　　“如果我吸收了你们的生命精华，达到了你们的目的，那么你们会怎么样？”刘飞又问了一句。

　　“我们？当然会彻底的死亡了，真正的尘归尘，土归土，化为一片虚无，回归这个宇宙。”这个泰雅的语气平静的说道，只是不知道为什么，刘飞却在他的声音里面感觉到了一股解脱和庆幸？

　　“我们有其他的选择吗？”刘飞苦笑了一声，刘飞对自己人类的身份还是很满意的啊。

　　“没有。”

　　“塞卡塔尔不行吗？”刘飞看了看旁边的塞卡塔尔继续问道。

　　“不行，他无法承受这里面的生命精华。”这些泰雅的语气没有丝毫波动。

　　“刘飞殿下，还请你看在整个宇宙所有生命的份上。”塞卡塔尔做出了一个让刘飞吃惊的举动，他一边说，一边直接向刘飞单膝跪下了。而紧跟在他身后的所有圣堂武士都整齐划一的做出了同样的举动！


第1248章 进化

　　刘飞其实并不想答应，或许永恒的生命对很多人来说是一个诱惑，刘飞也没有到了那个看破红尘的地步，说起来他现在的年纪也不过才是过了三十多年而已，在银河联邦都甚至属于是婴儿一样的存在。

　　更不要说是在云灵这样漫长生命里面的比例了，如果跟泰雅来比的话，泰雅的生命已经不能用生命来形容了，你可以说是宇宙诞生的见证者都可以的。所以，刘飞自然是还理解不了泰雅嘴里面所谓的永恒的生命并不是福利而是付出是什么意思。

　　但是不管理解不理解，刘飞其实并不想充当这个人，整个宇宙都压到了自己的身上，这压力有些大啊，而且更不要说，谁知道接受了这些生命精华会变成什么样子，尼玛要是变成跟这些泰雅一个样子，刘飞觉得自己更像是虫族的主宰了，跟人类都扯不上什么关系了。

　　“我会变成什么？”就像是这个泰雅所说的，刘飞知道自己没的选择，良久他才苦笑了一声开口问道。

　　“抱歉，我们不知道。”泰雅的声音响了起来。

　　“你们不知道？”刘飞的声音猛的提高了一个八度，“这不是你们设计好的吗？你们怎么不知道呢？”

　　“不，虽然说这是我们设计好的，但是接受了我们的生命精华你会变成什么，我们并不是知道，虽然说人类是我们创造出来的没错，但是这样说也并不是很完整，严格的来说，我们只能算是人类的引导者，是我们引导了你们的生命诞生，而并不是创造，你们跟云灵并不一样，或许从成为堕落者这一件事你就可以看的出来，你应该明白，莱塔想要让一个云灵成为堕落者比人类要简单的多。”

　　泰雅罕见的说了一大串的话，刘飞却有些惊讶，不过惊讶之后刘飞也不知道该说什么好了，良久，刘飞才深吸了一口气：“我该怎么做。”

　　“你到这个池水之中来。”泰雅开口了。

　　刘飞沉默了一下，然后才先回过头看着塞卡塔尔说道：“不管未来如何，如果我出现了什么问题的话，我家人那边，还麻烦你多多照顾了。”

　　“放心殿下，即便是我们无法阻挡堕落者，我也会让他们安全的度过这一生的。”塞卡塔尔认真的道。

　　刘飞点了点头，然后才直接抬起头问道：“除了我到池水之中之外，我还需要做什么吗？”

　　“什么都不需要做，也不会对你产生什么影响，你直接走到中央就可以了。”泰雅开口说道。

　　刘飞点了点头，然后直接抬腿向下面走去，当刘飞一脚踩进那冰凉的池水之中的时候，这些淡青色的液体就直接浸润了他的衣服，一股冰冰凉的感觉传来，就好像泉水一样，没有其他的感觉。

　　但是此刻位于池水中央的亚卡奴尔却开始了改变，整个亚卡奴尔猛的从中间出现了无数的裂缝，然后紧接着分成了不同的部分，这些部分跟着它的下面的基座很快就开始四处分开，而原本中间是亚卡奴尔一个神器的位置此刻却空了出来。

　　那些淡青色的液体都没有流入中间的部分，刘飞很快就越过了神器亚卡奴尔组成的这个圈，里面非常的干净，一滴淡青色的液体都没有。

　　到了中间之后，刘飞直接盘腿坐了下来，他也不知道怎么做，现在只是先坐下好了。倒是这些泰雅对刘飞的姿势没有多说什么，“如果你准备好了的话，告诉我们，那我们就开始了。”这十一个泰雅的表情很平静。

　　“好吧，我还有一个问题，不管我成了什么，我想知道的是，我该怎么找到莱塔。”刘飞无奈的开口问道。

　　“到时候你会知道的。”这些泰雅没有回答刘飞的问题，而是给了刘飞一个不是答案的答案。

　　“好吧，那我准备好了。”刘飞深吸了一口气，然后才猛的开口说道。

　　“你们先退出去吧。”泰雅转身对塞卡塔尔等人说道。

　　塞卡塔尔他们立刻转身向大厅的外面走去，很快他们都走到了通道里面，当他们走到通道里面的时候，里面早已经分散的亚卡奴尔猛的冒出了刺目的青光，这些青光形成了一个个光柱，这些光柱直接四散射到了大厅周围的墙壁上。

　　但是这些射到周围墙壁上面的光柱瞬间就被墙壁上面不知名的东西反射，这些反射的光柱直接汇聚到了大厅中央的顶部，紧接着淡青色的光柱直接从空中直冲而下。巨大的光柱触及到刘飞身体的瞬间，他就觉得自己的身体猛的一震。

　　紧接着一股古怪的感觉传来，就好像是周围的时间瞬间都静止了一样，但是他的思维，他的意识却依然处于正常状态，而且还不仅仅如此，他的意识就好像是那些神话之中所传说的意识一样，开始向四面八方的扩散。

　　周围的一切似乎他都可以看的到，刘飞不知道发生了什么，但是此刻在外面塞卡塔尔他们的目光之中，刘飞的变化却无时无刻不在改变着，当刘飞的身体被那情况所笼罩的时候，他的身体就开始不断上浮，很快就飘荡在了空中。

　　而不知道什么时候，那些淡青色的光柱已经不完全是光柱了，里面漂浮着无数淡青色的光点，只要仔细的看就可以看的出来，这些淡青色的光点，是不断的从那池水之中淡青色的液体之中漂浮出来的。

　　就好像是这些液体开始不断的蒸发，然后变成了这些光柱，最后经过汇聚照耀在了刘飞的身上。此刻，在外面的两艘战舰可以看到无比巨大的神殿上面全部都冒出了剧烈的青光，这些青色的光芒直接汇聚成为光柱，穿透了这个行星的大气层，瞬间照耀了整个星球。

　　而此刻，位于整个宇宙无数地方的虫族，所有的虫族不管是高阶的还是低阶的，猛的停下了自己的身形，就好像是感觉到了什么一样，突然所有的虫族都猛的开始发出了剧烈的嘶吼声，恐怖的吼声几乎响彻了整个宇宙。

　　尤其是陈莉他们所在的区域，甚至在这个时间段内，因为高阶虫族突然没有对这些低级虫族进行控制，不少低级虫族突然就相互攻击了起来，这些虫族暴虐起来可是非常恐怖的，不过这样的时间很短暂，前后只有十几秒的时间，混乱的虫族很快就恢复了正常。

　　不过即便是如此，还是有不少的虫族直接变成了尸体，这一幕让陈莉等人全部都看到了，陈莉等人脸色立刻就变了，虫族的恐怖他们自然是都知道的，这些虫族居然刚刚连自己人都攻击了。

　　而他们自然也有可能被对方攻击了，但是现在他们就在虫族的包围之中啊。

　　“科拉族长。”陈莉几乎是第一时间找到了科拉，不过找到科拉的时候，陈莉还是有些心惊，因为明显科拉的情绪也非常的暴虐，虽然现在恢复了正常，但是刚刚那种威势可是她从来没在科拉的身上感受过的。

　　“陈莉将军，有什么事情吗？”

　　“刚刚，发生什么事情了？”陈莉立刻毫不犹豫的开口问道。

　　“是主宰，主宰的身上发生了一些事情。”科拉沉声开口说道。

　　“主宰？”这个名字一听就知道，肯定是虫族里面最高级的指挥官，陈莉立刻有些惊疑不定的开口问道。

　　“就是刘飞殿下。”科拉直接说出了一个让陈莉瞠目结舌的答案，不过很快陈莉就回过神来，似乎只有这样才能够解释为什么刘飞可以指挥这些虫族了吧？

　　“刘飞殿下是虫族最高的主宰，但是刚刚，刘飞殿下似乎出现了一些问题，他跟我们所有虫族单位之间的精神联系断了，不过又重新连接上了。”科拉开口说道。

　　“如果……我是说如果，刘飞殿下出现了什么问题，比如说他去世了，虫族会怎么样？”陈莉沉默了一下，她立刻知道了事情的严重性。

　　“刘飞殿下是虫族最高的主宰，所有的虫族都必须无条件的听从主宰的命令，如果主宰去世的话，那么虫族会分裂，无数像我一样的虫母会为了成为新的主宰而不断的战争，直到有虫母可以一统虫群！”科拉毫不犹豫的开口说道。

　　而那个时候最有机会的毫无疑问就是科拉了，因为她是刘飞下面第一个虫母。不过科拉的话还是听的陈莉有些胆战心惊，这可不是什么好消息。

　　“不过你不用担心，只要主宰没有问题，任何虫族都不会背叛主宰！”科拉毫不犹豫的说道。

　　“好吧，那现在，你能感觉到殿下没事了吗？”陈莉又问道。

　　“我能感觉到主宰的力量在不断的上升，或许，虫群一统宇宙的时刻要来临了。”科拉的语气里面充满了狂热。而陈莉则是满脸的愕然。

　　而此刻刘飞已经完全不知道自己处于一种什么样的状态，但是有人如果可以看到刘飞的话就会发现，刘飞的身体在如同燃烧殆尽的纸张一样在不断的变成无数的黑点在慢慢的消散，不管是刘飞的肉体，还是他体内融合的凯米亚护身服，又或者是他身上携带的任何东西，全部都是同样的状态，如同青烟一般的在不断的消散。


第1249章 陷阱

　　刘飞现在看不到他身上的状态，如果能看到的话，估计刘飞会被吓坏的，因为刘飞身上的不管是那个机甲还是凯米亚护身服的强悍刘飞都知道的，但是此刻这些东西就好像是被烧过的灰烬一样，一触即破。

　　不过刘飞什么都看不见，而且不仅仅是他身体里面的护身服，包括刘飞的身体都在不断的崩溃消散，但是这些淡青色的能量却同样不断的在注入到刘飞的体内，只是大部分的能量都在疯狂的涌入到刘飞的大脑之中。

　　在刘飞的大脑之中，他的整个大脑都在不断的改编着，跟身体不断的消散不同，刘飞的大脑却并没有这样，反而如同被渡上了一层淡青色的光芒一样，在散发着莹莹的光芒，而随着淡青色的光芒越来越弄，在刘飞的大脑深入，一个青色的光点也在不断的变化这。

　　时间一分一秒的过去，此刻在塞卡塔尔的视线之中，刘飞已经彻底的变成了一个光人，刘飞的所有身体都已经消失了，包括刘飞的脑袋，只是在那里留下了一个由光芒组成的人形状态。

　　而周围的那些淡青色的光芒还在不断的注入之中，但是同时在那个培养池里面淡青色的液体也在快速的消耗，而时间已经过去了两天的时间，当那些淡青色的液体剩下一半的时候，突然在空中的刘飞身上猛的冒出了一团剧烈的青色光芒，紧接着整个大厅之中的所有光芒全部都猛的上升了一个台阶。

　　就好像是这里面被塞进了一个小太阳一样，塞卡塔尔他们不得不移开了自己的视线，这些光芒来的快去的也快，很快光芒就已经消失不见，当光芒消失之后，塞卡塔尔他们立刻向大厅里面望去。

　　这一望，所有人都是惊呆当场，大厅里面所有的青色光芒都已经彻底的黯淡了下来，刚刚还是拥有一半淡青色液体的培养池里面彻底变得干涸，而此刻空中则是飘荡着一个散发着淡淡金色光芒的人影。

　　不用说那个就是刘飞了，只是此刻让他们吃惊的是，刘飞的身体就好像是变成了透明的一样，他的整个身体仿佛都是由这些淡金色的光芒所组成的。而大厅里面包括神器亚卡奴尔都已经彻底的黯淡了下来。

　　不知道是不是能量已经消耗干净了，塞卡塔尔他们犹豫了一下，立刻向大厅里面走了进去，当他们走进去的时候，悬浮在半空中的刘飞突然睁开了自己的眼睛，刘飞也不知道自己度过了多长的时间，只是在他的思想里面，他度过了漫长无边的时间。

　　而且他懂得了很多他原本根本就不知道的东西，这些东西很多都是关于一个宇宙的东西，而这些明悟可不是普通人能够随随便便就想到的。但是他就是那么懂了，而且在懂了的同时，刘飞也知道，他明白这些懂了是因为他是从那些泰雅的思想里面知道的。

　　也就是说，这些东西全部都是来自于泰雅，当刘飞睁开眼睛的时候，第一时间就看到了塞卡塔尔他们，刘飞也感觉到了自己身上的古怪，不过他并没有第一时间发现自己的身体的异常，而是笑着说道：“看起来，我应该是成功了。”

　　“殿下……你现在的状态正常吗？”塞卡塔尔吞了口唾沫开口说道。

　　刘飞顿了一下，然后低头看了看，当看到自己身体的情况的时候，刘飞忍不住苦笑了一声，不过他很快就明白了这是一种什么样的状态。因为刘飞在自己的大脑里面已经找到了这样的情况。

　　能量化！他的全部身体都已经彻底的变成了纯粹的能量体，而且还不仅仅是如此，也不是单纯的能量体，这些能量是由无数细小的组成整个宇宙的粒子组成的，这些粒子相互之间组成了一个复杂的结构。

　　这些结构就好像是够构成了整个宇宙的结构一样，不要看刘飞的身体小，但是就是因为这些结构的原因，刘飞的体内所蕴含的能量绝对超过所有人的想象，那简直就不是一个数量级的。越是了解，刘飞就越是明白莱塔的可怕，刘飞也终于明白，为什么这些泰雅说，那些普通的武器根本是无法杀掉泰雅的。

　　因为双方就根本不是一个级别上面的战斗，到了刘飞这个级别，不管是多少宇宙战舰的武器根本就无法伤害到刘飞，当然，也不是说刘飞无敌的。只能说，现在双方的层次不一样，刘飞自己都可以撕裂空间直接进行跃迁，而且甚至还可以跨越两个河系之间的进行跃迁。

　　但是同样刘飞也明白，为什么那个莱塔一直都不出现了，因为他一直都在积蓄能量，为的就是当宇宙进入到末期的时候，用这些能量来抵抗那最强大的一波爆发，不至于让自己毁灭。

　　虽然说刘飞可以跨越星系跃迁，但是他所消耗的能量也是很恐怖的，而且这种消耗非常的难以补充，跟虫族这些直接从宇宙中吸收能量不同，虽然刘飞也可以这样，但是组成刘飞身体的能量跟外面的能量根本就不是个级别的。

　　那种转化非常的缓慢，估计漫长的时间能让刘飞体内的能量增加那么一点点就不错了，但是消耗起来却是很容易的。

　　所以莱塔才根本都不会去动用自己的身体，而通过精神控制敌人，让这些堕落者为他完成一些事情。尤其是对于莱塔他们来说，身体太过于庞大，一旦要是跨越星系之类的，所消耗的能量，只能说是得不偿失。

　　刘飞默默的点了点头，心里微微一动，他的身体立刻向地面下降了起来，而随着刘飞下降的同时，他的身体上面的颜色开始不断的变身，很快刘飞的身体就恢复了一个正常人类的样子，但是这种转变，只是刘飞消耗能量模拟出来的而已。

　　当然，这点消耗刘飞还是能消耗的起的。“没事，下一步我们就是要去找莱塔了。”刘飞沉声开口说道。

　　刘飞的话音刚刚落下，突然整个神庙猛的开始剧烈的震动了起来，还没等刘飞展开自己的精神力，就看到塞卡塔尔身边的一个圣堂武士猛的发出了一声惨叫，紧接着他的眼睛里面瞬间冒出了通红的光芒。

　　所有人立刻后退了一步，将这个圣堂武士围绕了起来，而刘飞的心里却是微微一动，恐怕这是莱塔出手了。

　　控制大部分的云灵或许莱塔需要云灵连接艾尔之光，但是如果只是控制其中的一个的话，就算是云灵切断了跟艾尔之间的联系都无法阻挡对方的控制。当红色的光芒燃起的时候，这个云灵也停止了挣扎而是站直了自己的身体。

　　“……你终于成功了。”一个粗狂的声音在周围回响了起来。

　　“似乎你并不意外。”刘飞沉默了一下，然后才淡淡的开口说道。

　　“呵呵，你真以为你们的所作所为我不知道吗？真以为你们是依靠自己找到了这里的吗？如果不是我放你们进来，你们以为你们可以抵达这里？”莱塔轻笑了两声，语气里面充满了轻蔑。

　　“这么说，你是故意的了？”刘飞也不傻，如果现在刘飞还不明白是为什么的话，他才是真的傻了。

　　“如果他们十一个不愿意的话，我永远都无法将他们的所有精华都吸收掉的，我自己也是泰雅，我非常明白这一点，我知道他们想要做什么，所以我只是放任你们来到这里而已，不过没想到他们宁愿将最凝聚的生命精华交给你，也不愿意交给我，不过，无所谓了，我会吞噬掉你，让你融入我的身体，吞噬你的生命精华，完成我进化的最后一步，你只不过是我培养的一个可口的点心而已。”莱塔语气冰冷的开口说道。

　　周围的塞卡塔尔等人都忍不住惊呼了一声，连刘飞心里也是苦笑不已，看起来他们一直想的都是太简单了。不过表面上，刘飞自然不会示弱，“恐怕你忘记了一件事，那就是，你就不怕你培养起来的这个点心反过来将你吃掉？”刘飞冷笑了一声开口说道。

　　“哈哈哈，看起来你真的是很有信心，不过你似乎是不明白一件事，对你来说，注定只是失败而已，你真以为我无法解决你的事情吗？虽然我承认，在你的身上确实是出现了一些我无法理解的事情，但是即便是这样，结局对你来说也没有多少改变。”莱塔冷笑了几声开口说道。

　　“还有你们这些人，这里注定就是你们的忌日，而你也注定无法离开这里了，就乖乖的在这里成为我进化的最后一步吧，放心，你会跟随我真正的踏入永恒。”莱塔冷笑了一声，看着塞卡塔尔他们说道。

　　“那就要看你到底有没有那个能力了，如果你想阻止我们，那你可以出来试试，鹿死谁手还不知道呢。”刘飞冷笑了一声。

　　“哈哈，你放心，你会见到我的，不过现在，先让我手下的人消耗一下你们的实力吧，或许，你们可以感受一下，云灵最强盛时期的黄金舰队！”莱塔狂笑了两声，然后直接离开了这个圣堂武士的身体，随着莱塔的离去，这个圣堂武士的身体立刻变得萎靡起来，一个踉跄差点摔倒在地上。


第1250章 最后的战场

　　当听到黄金舰队这个词的时候，刘飞就有一种不妙的感觉，因为刘飞曾经在塞卡塔尔的嘴里听到过这个黄金舰队，所以刘飞也知道这个黄金舰队到底有多强大，可以毫不夸张的说，这个舰队就是云灵鼎盛时期的主力舰队。

　　问题是，现在这个舰队几乎整体都落入了敌人的手里面，云灵的人口数量虽然没有人类众多，但是也绝对不少，如此庞大的一个种族的人口的主力舰队，可想而知它有多强大，不用想都知道，绝对不是刘飞他们现在可以阻挡的。

　　尤其是刘飞他们的手里面仅仅只有两艘主力战舰的时候，不管是太阳之矛还是利维坦，都根本不可能抗的住人家的黄金舰队。而这个黄金舰队之所以没有出现在前方的主力，显然就是在这里等着刘飞的呢。

　　“殿下，这个神庙正在距离的震动，虽然不至于崩塌，但是这里已经不安全了我们是不是要离开？”塞卡塔尔快速开口问道。

　　刘飞沉思了一下，然后才苦笑着说道：“恐怕我们什么地方都跑不了了，立刻联系太阳之矛和利维坦，让他们尽可能的投放部队到地面，然后就让他们撤离吧。”刘飞很干脆的开口说道。

　　“这。”塞卡塔尔立刻犹豫了一下，然后才沉声说道：“殿下，我们应该离开，你们人类有一句话说，留得青山在不愁没柴烧，现在我们不是他的对手，但是我们已经拿到了我们所需要的，下一步就是找到莱塔就是了。”

　　“不，你错了。”刘飞沉思了一下，然后才苦笑着开口说道：“虽然我现在的力量已经比以前强大太多，但是对于那些泰雅来说，他们的大部分生命精华都已经被莱塔所吸收，所以莱塔的实力要远超于我，而这种差距会随着时间的拖延而不断的加大。”

　　“殿下您的意思是？”塞卡塔尔愣了一下，然后才有些犹豫的问道。

　　“我的意思很简单，他想找我，我又未尝不想找他，如果我们离开之后，下一次找到他就不知道在什么地方了，而且我们下一次来，你敢肯定他的身边就没有其他的保护措施吗？你敢肯定那个时候我们能绝对打的过敌人？事实上，如果不是我们现在吸引了敌人大部分的力量的话，恐怕现在银河系都已经被敌人入侵了，你确定我们可以抵挡的住吗？”刘飞反问道。

　　塞卡塔尔立刻沉默了下来，能不能抗的住，这个事情已经非常的明显了，所以就像是刘飞所说的，虽然说他们是被对方算计了，但是同样的，这也是他们一个机会，一个直接跟莱塔对上的机会，不然的话，他们下一次想找到对方的话，估计很难，除非对方想让你找到。

　　“只是，殿下你刚刚吸收了这些力量，你能运用熟练吗？”塞卡塔尔还是有些担心。

　　“没问题，我们之间的对决，并不是单纯的力量上面的对决，更高的是属于精神力方面的对决，或者说的直白一点，我们两个之间，要么不动手，要动手，要么就是我吞噬他的生命精华，或者他吞噬我的生命精华，没有第二种可能性可以走。”刘飞摇了摇头。

　　“所以，你让太阳之矛他们撤退吧，趁着敌人的黄金舰队还没有将这里完全封锁之前。”刘飞补充了一句。

　　“殿下，我们检测到了大量的跃迁波动，是否要进行进攻。”科拉的声音在刘飞的脑海里面响了起来。

　　刘飞直接就将自己的想法传递了过去，不过让刘飞有些没想到的是，刘飞的想法刚刚传递完毕之后，科拉就直接回应道：“没有逃跑的虫族，只有战死的虫族，更何况虫族的主宰还在这里，我会让利维坦直接下降进入大气层，准备转换模式，不过殿下你确定敌人不会进攻星球吗？”

　　“应该不会。”刘飞微微笑了笑，事实上，就算是进攻星球，整个星球摧毁了，刘飞现在都死不了，但是如果莱塔想要吸收刘飞全部的生命精华的话，那么他就绝对不会让手下的这些堕落者来消耗刘飞的力量。

　　他们双方都明白对方是什么样子的状态，所以非常的清楚，虽然说敌人的攻击几乎不可能消耗掉他们的实力，但是同样的，也会减少他们的生命精华，而刘飞现在可不像是莱塔会吸收其他人的生命精华。

　　所以刘飞敢肯定，莱塔绝对不会这么做，之所以让黄金舰队出现，原因很简单，不想让刘飞下面的那些人打扰到他们两个人之间的战争而已，说的直白一点，他已经吃定了刘飞，所以才解决掉周围一切的防御力量，然后他和刘飞来一场1对1的对决。

　　“我明白了，殿下你放心，虫族有能力撕碎一切敌人。”科拉的语气变得前所未有的凝重。

　　不过刘飞微微摇了摇头，既然科拉不愿意离开，那刘飞也肯定不可能让科拉立刻离开，所以刘飞干脆转向了塞卡塔尔：“塞卡塔尔族长你可以走了，你现在让太阳之矛折跃你赶紧离开，还来得及。”

　　因为感觉科拉的信息，在距离这里几十万公里之外的太空里面，敌人的黄金舰队已经开始出现了身型。从那庞大的规模就可以看的出来，这一次他们真的是没有任何一点胜算。

　　“殿下，我们检测到了星球上面出现了大规模的震动，另外检测到了大量的电磁波动，预计是敌人要出现了。”科拉很快就给刘飞传递回来了新的信息。因为刘飞现在跟太阳之矛的通讯被隔绝，但是跟科拉之间的精神波动却无法被隔绝的。

　　刘飞的心里微微一动，很快他就感觉到了大量的陌生的信号出现在了这个星球上面，这些生物信号是刚刚根本没有出现的，不过刘飞很快就想明白了，虽然刘飞对自己新产生的力量并不是很陌生，但是并不意味着刘飞对所有的力量都可以熟练的应用。

　　只是对于跟莱塔之间的战争刘飞知道自己可以很熟练的应用就对了，不过刘飞也知道，这些肯定是莱塔利用自己的力量屏蔽起来的。那么既然这样的话，那么莱塔也就是说，一直都在这个星球上面。

　　果然，刘飞的猜测还没落下多久，科拉就给刘飞传递来了外面的画面，在神庙的北部，无数的地面开始涌动起来，就好像下面有着无数的巨型蚯蚓一样，随着这些涌动，很快无数的怪物就直接从地下钻了出来。

　　这是刘飞第一次看见跟虫族差不多的怪物，而且还不仅仅是如此，随着这些涌动，不仅仅是出现了这些虫族，而且很快，几个地方的地面都裂开了巨大的口子，从这里面不断的有堕落者人类以及云灵的部队从里面冲出来向这里冲过来。

　　而此刻太空里面的利维坦则是直接从天空之中压了下来，那巨大的黑影不进入大气层呃时候还好，当进入大气层之后，巨大的黑影甚至开始影响整个空气的流动，利维坦太大了。几乎相当一个小行星，虽然说它的速度进入大气层的很慢，但是同样也非常的恐怖。

　　不过还好，因为这周围没有恒星，整个星球处于一种黑暗的状态，而因为没有恒星，这里也没有海洋，不然的话，估计光是利维坦下降所引起的恐怖潮汐海啸在地球上面估计都能够淹没几个大陆。

　　不过在这里就没什么问题了，利维坦下降的速度很快，但是太阳之矛可没办法下降到星球上面来。“看起来，我们今天要决一死战了！我们已经退让了太多次，今天我们也不在会退让，虽然我们无法阻挡我们的黄金舰队，但是我们也不会就这么认输，殿下，我会进最大的努力为你争取时间的。”塞卡塔尔满脸严肃的开口说道。

　　刘飞一时也不知道该怎么说，不过良久，刘飞才沉声开口说道：“虽然我并不赞同你的作法，但是我尊重你的决定。”

　　“不管你们怎么反抗，都只是在做无用功而已。”一个突兀的声音突然响彻了整个神庙，不同于上一次，莱塔是直接控制了一个云灵来说，而这一次，他的声音是直接通过空气传递过来的。

　　刘飞可以感觉的到，一个跟他有着说不出关系的庞大力量，正在北面不断的攀升，刘飞抬起头，目光仿佛穿越了无数的时空直接触碰到了在那里从地下钻出来的莱塔身上。刘飞知道，现在已经没有办法选择了，或者说，这是他们最后的机会了。

　　如果这次无法打败莱塔的话，那么意味着以后也不会有就会了，刘飞也不可能像是以前那样，就算是失败了还有机会重来，而这一次，已经没这个机会了。

　　“或许，最后失败的是你呢？”刘飞淡淡的开口说道，随着刘飞的话，一股淡淡的能量波动将这声音直接送了出去。

　　“虽然你继承了他们的生命能量，但是你只不过是一个低级的生物而已，你又怎么能理解我们之间的战争，或许你多少知道一点，但是你恐怕并不知道，我之所以让黄金舰队出现在这里，并不是意味着他们对我们的争斗真的毫无影响。”莱塔淡淡的开口说道。


第1251章 结局

　　就像是莱塔所说的，刘飞并不知道这些对他们之间的战争有什么影响，但是他却知道他跟对方之间的争斗是怎么发生的，不过既然对方这么说了，那肯定是有原因的。但是现在都已经没有任何办法了。

　　刘飞没有继续跟莱塔交流，因为此刻整个神庙都彻底的开始震动了起来，随着神庙的震动，刘飞的脑海里面响起来了科拉的声音，“殿下，我们检测到了剧烈的震动，整个星球都处于崩溃状态，殿下你要千万小心。”

　　随着科拉的话，刘飞点了点头，地面已经开始剧烈的震动起来，整个神庙都已经开始瞬间崩塌，不过刘飞的右手微微一挥，无数的精神力猛的涌动起来，一个看不见的护罩直接笼罩住了所有的人。

　　整个神庙很快就已经成为了一片废墟，而外面的利维坦也已经快速降落在了地面，但是外面的太阳之矛可做不到这个样子。不过已经不要紧了，整个星球都已经开始彻底震动了起来，刘飞猛的闭上了自己的眼睛。

　　刘飞的精神力开始不断的扩散，很快周围的一切都已经笼罩在了刘飞的精神力范围之下，在神庙的北侧，几千公里之外，地面不断的开裂，一个巨大的身体不断的从里面怕出来，刘飞立刻就认出来了，这应该就是莱塔的本体了。跟那些泰雅的尸体几乎长得一模一样，唯一的区别就是，比那些泰雅的尸体不知道大了多少倍。

　　不过想到当时那个神庙的怪异情况，恐怕那些泰雅的尸体体积也不小，只是莱塔更为强大而已，因为随着莱塔的动作，刘飞能够感觉的到整个星球都在发生着巨大的改变，在星球的另外一面，无数的星球碎片不断的开始向四面八方的喷射，整个星球就好像从内部直接裂开一样。

　　就好像是在远处有一个巨大的引力范围在不断的将整个星球都彻底拉扯干净，不过刘飞没有理会这些，他现在对自己体内的力量掌握还不是很完全，刘飞努力的在回忆着自己脑海里面的东西，不断的回忆着那些使用自己力量的方法。

　　不过刘飞却知道，自己跟莱塔之间的力量差距很大，毕竟莱塔吸收了11个泰雅大部分的生命精华，而刘飞虽然说吸收了他们最为关键的一部分，但是加起来也已经太少了。幸亏，他和莱塔之间的战争并不单纯是这些力量的使用。

　　但是虽然说外部的力量并不决定着所有，但是同样的，对方的基础比刘飞强大太多了。现在刘飞只能是尽全力。但是此刻太空里面已经出现了一艘艘的强大的战舰，这些战舰跟太阳之矛不一样，但是它们的体积却都几乎相差无几。

　　从这些舰队上面都可以感觉的到那强大的能量，这些战舰上面都闪烁淡淡的金色光芒，或许这就是被称之为黄金舰队的原因。当最后一个庞大的几乎比一个小型星球都要巨大的跃迁通道打开的时候。

　　一艘巨大的星舰从里面缓慢的飞行了出来，当看到这艘星舰的时候，刘飞就明白，这就是塞卡塔尔曾经说过的，云灵一族最为强大的技术，星空母舰。它整体呈现一个椭圆形，但是在三个等边三角形的方向有三个巨大的主炮。

　　它的体积至少是十几个太阳之矛的体积，甚至比刘飞见到过的塔利斯塔他们的主要基地都要更加的强大。

　　后面还有无数的舰队在不断的跃迁，而仅仅只是剩下一艘太阳之矛在这里，就好像是蚂蚁跟大象的区别，只是太阳之矛并没有撤离。刘飞微微闭上了自己的眼睛，紧接着刘飞的思绪不知道跨越了多少光年，瞬间出现在了陈莉等人的脑海之中。

　　“我这里需要支援，云灵的黄金舰队出现在这里，这里将会是最后的战场，将那里的战场交给虫族，你们跃迁到这里。”刘飞直接给出了一个坐标。

　　陈莉顿了一下，她不知道刘飞是怎么将信息直接传递到了她的脑海里面的，但是当她睁开眼睛的时候却知道，所有人都已经听到了刘飞的话。“所有人都听见了，这里交给虫族，所有舰队开始跃迁。”陈莉直接下达了命令。

　　无数的战舰迅速开始跃迁，在星月2号的帮助下，所有的战舰已经无视了前面的星云的阻碍直接开始了跃迁。最先跃迁的却是塔利斯塔的主基地，塔利斯塔的主基地最先跃迁到了外面的星空里面，紧接着就是数万艘战舰不断的开始跃迁出现在这里。

　　只是即便是如此，对面黄金舰队的数量也只多不少，刘飞在心里苦笑了一声，塞卡塔尔当时只是给刘飞大概提了一下，黄金舰队有多强大，但是却没有具体明说，刘飞是按照银河联邦的一个舰队来推算的。

　　但是这岂止是一个普通的舰队，这恐怕是云灵所有的舰队了吧？不过此刻不管说什么都已经没办法了。

　　“来吧，人类，希望你做好了让我吞噬的准备，反抗是徒劳的。”莱塔的声音猛的响了起来，紧接着已经分裂了的星球此刻已经紧紧剩下了一块大陆，不到三分之一的星球碎片，这个星球碎片已经被莱塔跟刘飞的力量给固定住了，但是其他的星球碎片早已经开始四散。

　　此刻这里已经不像是一个星球了，就好像如同神话之中的传说一样，只是一块单独的大陆漂浮在宇宙之中，而这块大陆的一边的边缘部分就是飘荡在宇宙里面的莱塔。

　　莱塔的体积甚至不比利维坦的体积小，当陈莉他们跃迁过来的时候，立刻就发现了宇宙中的莱塔，当看到莱塔的时候，陈莉等人都是吃了一惊，不过他们很快就已经知道了，这应该就是他们最后的敌人了。

　　“来吧，乖乖的让我吞噬你的生命精华，到了最后，跟我合二为一是你的荣耀，人类。”莱塔的声音甚至在宇宙之中飘荡，当莱塔的声音落下的时候，它的面前猛的冒出了一道璀璨的蓝色光柱，直接由强大的精神力形成的实质冲击波，瞬间划过了两人之间数千公里的距离，猛的冲向了刘飞。

　　刘飞的脸色一凝，双手猛的一推，无数的力量瞬间从刘飞的双手之间的喷薄而出，恐怖的生命精华支持着刘飞强大的精神力，刘飞刚刚恢复了正常人类身体的形态瞬间崩溃，他的身体就好像变成了一个半透明的金色的幽灵一样。

　　金色和蓝色的光柱瞬间在空中撞击在了一起，只是撞击在一起的瞬间，两者之间的交界处就瞬间向刘飞这里移动了过来。恐怖的压力随之而来，刘飞已经无暇关注其他的事情了，所有的力量全部都调动起来。

　　这就是他跟莱塔之间的最后的战争，完全由灵魂印记组成的精神能量之间的争夺，直到一方被另外一方彻底的吞噬摧毁。

　　只是刘飞这边的实力明显不如莱塔，虽然随着刘飞集中自己的注意力，两者之间的僵持微微停顿了一下，但是很快，蓝色的光柱就坚定不移的向刘飞这边缓慢的压了过来。

　　“记得我跟你说过，我之所以让他们出现在这里，并不意味着他们对我们之间的争斗没有任何影响。”莱塔的声音突然响了起来。随着莱塔的声音落下，突然刘飞能够感觉到，对方的身体旁边，无数到微弱的精神力量都直接加入到了对方的力量之中。

　　蓝色的能量柱向刘飞这边移动的速度立刻加快了不少，“看看，我说了，你不用反抗了，完全没有反抗的意义，乖乖的被我吞噬吧。”莱塔的声音再一次的响了起来。

　　在莱塔的前面，地面上，无数的堕落者人类，以及那些怪物都不断的从地下涌出来，莱塔正是不断的从他们的身上抽取着精神力量。

　　而此刻太空里面，云灵的黄金舰队已经开始了进攻，无数的主炮以及能量柱开始不断的轰击，一艘艘战舰不断的开始爆炸！

　　“科拉！陈莉！我需要帮助！”刘飞此刻也弄明白了这种抽取精神力量的方式，只要有支持刘飞的人在刘飞的身边，刘飞就可以从他们的身上得到精神力的帮助，对任何单位都没有影响。

　　但是这种逸散的精神力却是双方较量的关键。

　　“不用挣扎了！没用了，你太空里面的那些人可以阻挡我们吗？”莱塔的声音再一次的响了起来。

　　虽然刘飞无暇他顾战场，但是刘飞却知道，太空里面的舰队无法阻挡云灵的进攻，当陈莉他们被完全消灭的时候，就是刘飞这里落败的时候。

　　“我想，你算错了一件事。”突然，一个突兀的声音猛的响彻了整个天空，突然，无数的跃迁光芒猛的在整个星系开始回荡，一艘艘造型怪异强大的战舰直接跃迁出现在了陈莉他们的身边，刚刚主线，这些战舰就猛的开始向对面的黄金舰队发起了进攻。

　　它们身上强大的护罩几乎是瞬间抗住了无数的主炮的轰击，而听到这个声音的刘飞终于微微松了口气，尼玛的，你终于出现了！这个声音不是别人！正是不知道消失了多久的零！而此刻出现的不仅仅是零，还有一支陌生的强大的舰队！

　　“那又怎么样！”零的出现瞬间让整个战局出现了根本性的转变，不断跃迁的战舰数量不知道有多少，但是莱塔就猛的低喝了一声，紧接着它的身体猛的爆裂了开来。巨大的如同利维坦一样强大的莱塔的身体瞬间炸裂成为了无数紫色的碎片。

　　这些紫色的碎片几乎眨眼之间就将这片星球的碎片之间包裹了起来，一个巨大的紫色护罩瞬间笼罩了整个星球碎片。

　　十几艘战舰瞬间回过头来主炮轰击在了紫色的护罩上面，只是那些主炮在紫色的护罩上面甚至连一丝波动都没有掀起来。

　　“现在就算是你有后备的力量又怎么样？我们这里已经跟外面不完全是处于同一个空间了，等我吞噬了你的生命精华，他们都逃不了。”

　　“我想，你算错了一件事。”看着天空之中的紫色护照，虽然蓝色的光柱不断的向刘飞这里移动，但是刘飞却突然平静了下来，慢慢的开口道，“你将他们留在外面无所谓，但是你不应该将我身后的这些都留在这里。”

　　刘飞虽然没有回过头，但是却可以感觉的到，此刻身后无数的虫族单位在不断的从早已经坠落在地面上的利维坦开始孵化，如果比单位数量的话，有什么比虫族更多吗？

　　无数的虫族不断的从利维坦里面狂奔出来，站在了刘飞的身边，随着这些虫族单位的不断的诞生，一丝丝淡淡的金色光芒不断的开始涌入刘飞的体内，蓝色的能量光柱向刘飞这边移动的速度越来越慢，越来越慢。

　　直到最后停止了下来，然后开始逐步的向蓝色的能量光柱的方向开始前进。而随着刘飞这边逐步的找回优势，无数的迅猛兽开始向敌人冲过去，相互厮杀了起来。虽然这里没有能量可以吸收，但是后面的利维坦却迅速开始腐败，直接转变成为能量物质，无数的虫族单位开始不断的出现。

　　金色的光柱开始不断的向莱塔的方向压了过去，刘飞默默的看着那个仅仅跟他身体大小差不多的蓝色泰雅，身体猛的向对面冲了过去。

　　一个金色，一个蓝色的身影迅速不断的接近，当金色的光柱完全压入了那个蓝色的泰雅身体之内的时候，刘飞的身体也直接冲入了对方的体内。一团恐怖的紫色光芒猛的爆发，被紫色护罩笼罩的星球瞬间消失在了太空之中。

　　正在太空之中不断交战的双方，突然那些双眼通红的云灵，眼里红色的光芒在不断的消散着，当云灵的黄金舰队开始后撤的时候，陈莉他们也果断停止了进攻。

　　当刘飞冲入莱塔的体内的时候，他仿佛进入了一个漆黑的世界里面，这个漆黑的世界里面充满了无数各种各样色彩的光芒，刘飞没有看到莱塔，他不知道自己看到的什么，他甚至似乎看到了在遥远的地球上面，正在别墅院子里面抬头望着天空的李可晴，以及他的父母。

　　时间一点点的过去，遍布银河系的战争似乎就这样停止了，但是刘飞却跟那个紫色护罩里面的所有人都消失不见了。如果不是因为虫族单位都处于正常状态，还可以感觉到刘飞还或者的话，陈莉他们甚至都以为刘飞跟对方已经同归于尽了。

　　时间就这样不断的过去了，当一年后，曾经的银河联邦蓝鸟星，亚历山大他们看着站在那里的陈莉等人，脸色阴沉的开口说道：“当初殿下答应了我们，事情结束之后，就彻底结束这一切。”

　　“在殿下没有回来之前，谁也不能乱动。”陈莉冷冷的看着亚历山大开口说道。

　　“陈将军，不要逼我们用强。”亚历山大脸色难看的开口说道。

　　“我是答应过你，但是并没有说过要你这样来完成。”一个突兀的声音突然加入到了冲突的双方，随着这个突然出现的声音，所有在场的人，身子都是猛的一僵，所有人都下意识的抬起了自己的头。

　　一个淡淡的金色人影不知道什么时候出现在了太空之中，他的身上散发着淡淡的金色光芒，就如同神灵降临一样。整个星球上面，几乎所有人都看到了这一幕，当这个声音出现的时候，几乎所有人都认出来了那是谁。

　　跟在亚历山大身后的无数战士沉默片刻，都猛的单膝跪了下来，就仿佛会感染一样，以陈莉他们为中心，所有人如同海浪一样向周围扩散，一个个全部都单膝跪地。仿佛整个星球所有人都跪了之下。

　　当刘飞的身影降落在陈莉的身边的时候，亚历山大的也直接跪了下来，他甚至都不敢抬起头在看刘飞一眼。

　　“她会告诉你们联邦接下来的发展方向，我答应过你，当解决了所有的事情的时候，我会将权利交出来，我会说话算话，但是联邦也不会成为以前的那个样子，另外一点，整个太阳系将不会在这个范围之内，你明白？”

　　“明白，殿下。”亚历山大一点反对都没有。

　　“你们要回去吗？”刘飞看着站在自己身边的陈莉等地球将领开口问道。

　　“要！”陈莉等人立刻满脸狂热的看着刘飞，点点头说道。

　　刘飞笑了笑，微微挥了挥手，连同陈莉等人全部都是消失不见。当他们下一次出现的时候，刘飞已经出现在了地球上面的中国。出现在了他自己的家里。

　　时间已经是上午9点，李可晴，刘珂微笑着给几个老人端上了早餐，几个人其乐融融的吃着早餐，这个时候，门外的门铃响了起来。

　　李可晴跟几个人打了声招呼，然后走到门口将房门打了开来，当外面那个熟悉的身影出现在她面前的时候，李可晴觉得仿佛整个世界的阳光都照耀在他的身上。

　　“我回来了。”刘飞笑了笑说道。

　　（全书完）
