
比蒙传奇

作者：写字板


内容简介：

　　一位老魔头穿越到异界，成为比蒙和娜加的混血儿，在异世大陆，混得风生水起，霸气凛然~



楔子 始动

　　在依兰大陆北部的一处荒凉的山脉中，正午的阳光照耀在长满灌木的大地上，让人感觉懒洋洋的春风轻轻的吹着。在微风中，一队200来人的马队正在不紧不慢的赶路。兰克男爵就是这只队伍的领导，按照依兰大陆的习惯，他又被称之为英雄，正在率领着自己队伍在大陆上游历。

　　当然，这其实都是他自己这么认为的，但是实际上却根本不是那么回事。真正的英雄，都极为珍惜自己的羽毛，他们几乎全部出身贵族，把家族的声誉看得极重。他们在大陆游历的时候，都是干一些好事，比如消灭骚扰村庄的魔兽，或者干掉邪恶的生物等等。通过这些战斗，既可以获得好的名声，又能得到价值不菲的财物，一旦名声足够，不仅会得到美女的青睐，甚至还能被国王封赏，何乐而不为呢？

　　可是兰克男爵却并不是这样的，他的生财之道是捕奴，准确的说，他表面上是一个受人敬仰的英雄，可实际上却是一个臭名昭著的奴隶贩子。此时的他，就身在兽人王国的腹地，并且在三天前刚刚洗劫了一个不小的狐族部落，杀死了其中绝大部分的人，然后将特意活捉的年轻女性全部抓走。

　　兰克男爵相信，由于他做得非常干净利落，杀死了所有的目击者，所以此事至少要数天后才会被兽人发觉，而他那时候应该已经离开兽人王国了。

　　其实，这样的事情已经不是第一次发生了，兰克男爵前后已经数次来这里捕奴，兽人王国的人早就对他恨之入骨，可是却一直没有什么好办法。不过，这也难怪兽人无能，实在是形势逼人啊！

　　要知道，兽人王国总面积高达700多万平方公里，可是兽人王国的总人口才一千多万，平均一平方公里还不到两个人。而且兽人王国境内的地形非常复杂，多是山地丘陵，极其适合潜入。在这种情况下，别说进来两百人，就是进来两万人也未必能发觉啊？

　　事实上，为了杜绝捕奴贩子的侵扰，兽人王国也做出了一些安排，他们将那些强力战斗种族都安排在边境上，把不善战斗的种族迁入王国腹地。这样就在一定程度上遏制了人类捕奴贩子的活动。

　　不过，对于兰克男爵来说，这个安排就不怎么样了，因为他的特长恰恰就是寻路。兰克男爵对行军道路的选择非常有心得，总是能找到别人意想不到的小路通过，从而绕开兽人王国在边境的守卫，所以他才能数次安然无恙的进入兽人王国腹地进行劫掠。

　　就比如这次，他又成功的大捞了一把，十来个漂亮的狐族女奴，每个都价值两百金币，再加上从部落里缴获的一些兽皮和魔核，以及部落首领手上的一枚宝石戒指，这次的收获差不多能达到五千金币。对于兰克男爵来说，这绝对是一笔巨款，他带领的200人，连人带马，还有装备加起来的投资也不过2000金币，每年的花销只要几百金币就足够了。

　　不过，对于兰克男爵来说，如何销赃还是一个比较头痛的事，毕竟人类王国和兽人王国的关系不错，谁都明令禁止不得贩卖对方的奴隶。当然，这只是表面现象而已，事实上，无论是人类的贵族，还是兽人的领导，谁没有几个对方种族的女奴？这些女奴从哪来？还不是靠捕奴贩子们贩运？人类在兽人王国里劫掠的时候，兽人的所谓英雄也在人类的控制区里横行，大家是半斤八两，谁都一样。

　　于是这些女奴只能在黑市上贩卖，而黑市自然就不太保险，他的上一个合作伙伴就卷了他的货物逃走了，弄得他几乎破产，所以这次他一定要小心。就在兰克男爵思考着回去怎么销赃的时候，他的副手洛蒂突然着急的跑了过来。

　　“大人，事情不妙啊？”洛蒂焦急的道。

　　“怎么了？”兰克男爵不解的问道。

　　“咱们的狮鹫骑兵到现在还没有回来了，已经晚了一个小时拉！”洛蒂担心的道：“会不会出事？”

　　兰克男爵一听，也立刻把心提了起来，要知道，别看他带了200战士，其实战斗力并不强，一半都是普通的枪兵，勉强练过几个月，也就比农民强一点。剩下的人里也没有什么高手，唯一拿得出手的就是20多个重甲步兵。这些人欺负狐族自然不在话下，可是要对上兽人中的战斗种族，那就等于是找死，哪怕最小的牛头人村落拼凑出来的十几个战士，也能轻易的用战斧把他们全部砍碎。

　　所以兰克男爵才不惜重金给所有人都配备马匹，为的就是能在不得已碰见敌人的时候逃走。至于那个队伍里唯一的狮鹫骑兵，也是兰克男爵为了能提前发现对方才特意请的空中侦察兵。一般来说，狮鹫骑兵每次都在特定的时间飞回来报告情况，晚一小时的事情从来没有发生过。

　　“难道是被击落了？”洛蒂猜测道。

　　“不可能啊，这附近没有兽人的空军，甚至没有兽人部落，这里是彻头彻尾的荒地，除了石头就是草，连魔兽不稀罕来，怎么可能有威胁狮鹫骑兵的部队？”兰克男爵摇头道。

　　就在两个人纳闷的时候，地面却突然开始了微微的震动，就好像是有一直训练有素的骑兵大军在接近一般，然而，无论是洛蒂还是兰克男爵，都不会傻乎乎的认为是来了骑兵，在满是丘陵的地形上，骑兵根本就不可能踩出这么整齐的步伐。然而，随着那个脚步的临近，很快他们就震惊的看到了那个步伐的主人。

　　只见在他们侧面百米外的小丘顶部，缓缓升起一个巨大的头颅，那是一个长着血盆大口的脑袋，那锋利的牙齿少说也有一两尺长，大嘴一张，绝对能直接吞下一整匹战马。虽然仅仅升起一个头颅，可是那恐怖的气势就已经将在场的所有人都吓得呆住了。

　　随着怪兽的身体走到丘顶上，一个浑身肌肉雄壮至极的恐怖怪物出现在众人面前，虽然它像大猩猩一样四肢着地，半爬在地上，可即使这样它的高度也超过了十米。它那粗壮的前臂足足有三米粗细，张开的前掌上有着极为锋利的爪子。没有人怀疑它的威力，只怕就是巨龙的鳞片也肯定会被这爪子轻易撕碎。

　　来到丘顶之后它便停住了脚步，然后张开大嘴就是一声巨大咆哮，只见一道几乎可见的声波就从它的嘴里喷出来，所过之处飞沙走石，声震数里。兰克男爵队伍中的所有战马被吓得当场倒地不起，屎尿其流。如此威势，尽显万兽之王的恐怖之色。

　　“比，比，比蒙~”兰克男爵已经被吓得结巴起来了。这种大名鼎鼎的七级兵种哪怕没见过也都能认得出来，它的恐怖传说都是建立在一系列的血腥战斗中，这可是巨龙都不敢轻易招惹的家伙，怎么却突然出现在这了呢？自己这200人加起来都不够它自己塞牙缝的。

　　就在兰克男爵还在震惊的时候，又有一些奇特的生物出现在比蒙巨兽的两边。这是二十来个人首蛇身的美女，她们身穿制造精良的皮甲，六条手臂拿个刀，剑，盾，弓，枪等等各种不同的武器，一副杀气腾腾的样子。

　　“天，六臂娜迦！”兰克男爵几乎连死的心都有了。

　　娜迦又称蛇女，是兽人中最著名的战斗种族之一。娜迦出生的时候只有两条手臂，成年之后会多长出两条手臂来，四臂娜迦就是五级上阶兵种，多数娜迦直到终老都会保持这种形态。但是也有少量的娜迦经过刻苦的修炼，成功晋级，从而再长出两条手臂来。

　　六臂娜迦就是六级兵种了，在娜迦族里也是千中取一的精锐，娜迦族几十万的人口里，六臂娜迦也才几百人而已，他们全部都是娜迦族中的贵族。可是这里竟然凭空就出现了20个，这也太不可思议了，到底是怎么回事啊？

　　就在兰克男爵百思不得其解的时候，又有两个美丽的娜迦女子从后面走了出来。左边一个长着八条手臂，而右边那个竟然有十条。她们的穿着都非常华丽，金银饰品，各种宝石坠满全身，在阳光的映照下熠熠生辉。

　　兰克男爵一看见她们就全都明白了，在娜迦族中，只有一个人有十条手臂，她就是兽人王国三大巨头之一的传奇先知娜塔莎，在兽人王国里，她的权势或者不是最大的，可是她的地位却是最高的，甚至比国王还高。现任国王都不如她，见面都要先给她行礼。

　　至于她身边的八臂娜迦，肯定就是娜塔莎的贴身护卫，莉莉思，她和娜塔莎形影不离，被称为娜塔莎的影子。此时的她，正拿着一个狮鹫的脑袋把玩，上面的血迹还没有干，兰克男爵一眼就认出这是自己派出去的狮鹫。

　　弄明白了眼前诸人的身份，兰克男爵吓得几乎魂飞魄散。心说，怪不得自己的狮鹫侦查兵没有回来呢，原来是碰见了这么一群变态！就是龙族见了她们也只有绕着走的份，更别说一只小小的狮鹫了，那根本连逃跑的资格都没有。

　　“该死的人类，你竟敢到这来，好大的胆子啊！”莉莉思冷笑着道：“要不是我们路过的时候看见这东西，还真就被你溜走了呢！”说着她把狮鹫的脑袋扔到了地上。

　　兰克男爵一听，恨不得狠抽自己的嘴巴子，心说，该死的，我买什么狗屁狮鹫啊？白花了那么多钱不说，还招惹来这么一群变态，我日，光传奇先知娜塔莎和她的比蒙，就能搞死两万人的大军，可怜自己才200人，这可怎么活啊？

　　娜塔莎指着马背上那些被捆绑起来的狐族女子，冷冷的问道，“万恶的奴隶贩子，你还有什么要说的吗？”她的声音清脆悦耳，却又不怒而威，有一种上位者独有的气势。

　　要是没有那些女奴，兰克男爵还可以狡称自己是迷路了，可现在人证物证俱在，他还能说什么？他现在唯一能做的，也就只有投降了。所以他赶紧大声求饶道：“我投降！我是贵族，我愿意用双倍的赎金赎回自己，不，三倍，五倍，十倍也行啊！求求您啦，给个机会吧？”

　　“我拒绝！”娜塔莎恼怒的道：“那些钱给你留着买棺材吧，我现在以兽人王国先知的名义，判处你们死刑，给我杀！”说着，娜塔莎重重的一挥手。

　　除了娜塔莎和莉莉思以外，其他六臂娜迦立刻发一声喊就向兰克男爵等人杀了过去。

　　“吼！”至于那只比蒙，则在怒吼声中重重的深蹲下来，接着就猛然跃起。比蒙拥有极强的弹跳力，能跳起几十米高，跨越上百米的距离，以它超大的吨位从天而降进行扑杀，是它最喜欢的一种攻击方式。

　　兰克男爵见状，当场就绝望了，面对这样一群对手，他们不仅没有战斗的资格，甚至都没有逃走的可能，连战马都不一定跑过六臂娜迦，更何况他们的战马还在地上爬着呢，根本动不了。这种情况下除了等死之外，兰克男爵根本没有任何路可以走。一种深深的无力感充斥在他的心头，这时他倒是体会到那些被他劫掠的弱小种族当时的心情。

　　不过，虽然兰克男爵傻住了，可是他的副手洛蒂却还没有甘心受死，只听他大吼一声，“弓箭手放箭，其他人列队迎敌！哦~”

　　只可惜洛蒂在说完这句话之后，马上就被一只娜迦族特有的长箭贯穿了喉咙。其他人顿时就吓了个半死，再也没有战斗的勇气了，几乎全部掉头就跑。这样一来，就只有稀稀拉拉的三五只箭射向了刚刚跃起的比蒙。

　　然而，就在众人都以为这场战斗会轻而易举结束的时候，突然，在晴朗的天空中却猛然打下来一道蓝色的闪电。这道诡异的闪电正好打中人类那只射的最高的箭上，在闪电的巨大能量作用下，这支普通的箭发生了其妙的变化，先是木质的箭杆直接化为飞灰，接着，金属箭头被强大的能量所充斥，仅仅一瞬间，这支普通的铁箭头就被淬炼成了百炼精钢。

　　于此同时，闪电本身形成的巨大冲击力也完全作用在金属箭头上，使得箭头的速度在一瞬间达到了极致，人们只看见一道银光闪过，传奇先知娜塔莎的小腹就受到了重创。箭头穿破了她小腹上的龙皮甲，深深的刺了进去。

　　不仅如此，身在空中的比蒙也猛然发出了一声惨叫，接着就重重的落到了地上。只见它两腿之间鲜血直流，人们仔细一看才发现，原来，在它的一个蛋蛋上竟然被穿了一个洞。比蒙的下身和狗近似，都是半缩在身体里，外面只露出一点，可就是露出的这一点害得比蒙受了伤。显然，刚才的那个箭头是先穿过比蒙的蛋蛋，然后才击中娜塔莎的。

　　比蒙毕竟是万兽之王，受创之后的它不仅没有丝毫怯懦的样子，反而变得更加狂暴起来，只见它猛地向前一窜，然后伸出巨大的右掌狠狠的扇向还在发愣的兰克男爵。

　　随后就听见‘彭’得一声巨响，兰克男爵和他胯下趴着的战马当场就被打得支离破碎，他残余的躯干和半截战马一起飞出去一两百米远，重重的砸在一片山石上，直接就这么紧紧的贴在了上面，然后慢慢滑落到地上，已经完全变成一堆烂肉了。可见这比蒙的力量有多么的恐怖！

　　其他众位娜迦战士也都悲愤不已，她们身为娜塔莎的护卫，却让主人伤在这么一群笨蛋人类手上，那简直就是一种巨大的羞辱啊？所以她们一个个也都发了狠，手上的各种兵器舞得好似风车一样，直往人类的身上招呼，凡是被她们打死的人全都被砍成了好几块。逃走的人类也都被她们射死，然后分尸。前后不过几分钟的时间，这两百人就被全部歼灭！

　　接下来，娜迦们开始打扫战场，并解救自己的狐族同胞。而娜塔莎也开始为自己和比蒙治疗。作为传奇先知，娜塔莎的治疗法术自然是强的离谱，随手几道绿芒闪过，就把比蒙和她自己的伤势治好了，就连那个箭头也被逼了出来。

　　娜塔莎好奇的看着手上的箭头，怎么也搞不明白，这么一块凡铁怎么就拥有了如此巨大的威力，要知道，无论是比蒙的皮肤，还是娜塔莎的龙皮护甲，都是极其坚韧的东西，寻常的刀剑砍劈都无损分毫，怎么却被这么个箭头轻而易举的贯穿了呢？还有那道诡异的蓝色闪电，到底是怎么回事呢？

　　怀着这样的疑问，娜塔莎一行人再次踏上了自己的旅程。随着时间的推移，娜塔莎很快就淡忘了这件事情，包括她自己在内，没有人知道，在这次事件中，有一个来自异界的魔头成功来到此地，日后搅乱整个依兰大陆的种子就此埋下。


第一节 魔头出世

　　时光如掠，岁月如梭。

　　一年后，深夜。

　　兽人王国，娜塔莎的一座秘密别墅中。

　　娜塔莎半躺在床上，莉莉思单独站立在一边，两个人的神色十分凝重，都目不转睛的盯着床上的一个篮子，里面有一个刚刚出世的婴儿，是娜塔莎在一小时前生出来的。

　　原来，自从上次娜塔莎受伤之后，她就惊奇的发现自己竟然怀孕了。这个发现让她措手不及的同时，又有些莫名其妙。要知道，娜塔莎一生太过出色，几乎任何雄性在面对她的时候都禁不住生出自卑之情，而她又眼高于顶，洁身自好，平时有时间都投入到了刻苦的修行中，以至于到现在还是处子之身。处女怎么会怀孕呢？这个结果让娜塔莎实在是难以接受。

　　不过，不管她怎么想，怀孕就是怀孕，这是铁定的事实，她想否认也不成。本来，以娜塔莎的地位来说，生孩子是一件很重要，甚至可以说是神圣的事情。因为这个孩子以后必然会继承娜塔莎的地位，就算他什么都不会，也可以凭借娜塔莎的庞大人脉关系，成为兽人王国中举足轻重的人物。况且，他身负传奇先知的血脉，又怎么可能一事无成呢？

　　所以，对于娜塔莎生孩子这件事情，如果传出去的话，不仅兽人王国会极大的重视，甚至整片大陆都会引起巨大的震动，而这一切都要归功于娜塔莎的强大影响力。

　　可是娜塔莎却把这样一件重要的事情给隐瞒了下来，以闭关苦修的名义，悄悄带着莉莉思来到这个远离兽人王国首都的边境地区。因为这个孩子的来历实在太诡异了，娜塔莎本能的感觉到事情没有那么简单，所以才打算在孩子出世之后，再决定是不是应该公布出去。

　　果然，事实证明，娜塔莎的担心是极有必要的，因为她生出来的这个孩子，实在是怪异了点。怎么说呢，这个孩子长得不太像娜迦，反而有点类似与人类。

　　光看他的头，面目虽然显得成熟刚毅，不像才出世的婴儿，倒像是饱经风霜的智者，可是这还算说得过去。但是往下看可就不行了，只见他天生就有四条手臂，一对长腿，还有一条长长的尾巴。

　　就是他的四条手臂也不一样，靠上面的两条手臂和娜迦族的孩子几乎一样，都是修长而又不失有力的胳膊，白白嫩嫩，看起来就叫人喜欢。可是他靠下面的那两条手臂却粗得惊人，比上面的手臂要粗一倍还多，指尖上没有长平平的指甲，而是长着锋利的爪子。而且，他的手臂还要长出一截去。如果站直了，他上面的手臂可以摸到膝盖，可是下面的手臂却能摸到脚底。要知道，他同侧的两条手臂可都是共用一个肩膀的。这手臂的长度都快赶上猩猩了。

　　另外，下面的手臂上长满了密密麻麻的短小细毛，这些毛非常细密，而且还很坚韧，好像穿在身上的铠甲一样，是一种非常好的保护。只可惜这些毛的颜色很灰暗，看起来很不好看。

　　最后值得一提的是它的尾巴，这条尾巴长在屁股上，位置和猴子的尾巴一样，可是形状却完完全全就是娜迦的蛇尾巴。不仅又硬又坚韧，而且还长满了细小的鳞片。差不多有一米多长，比他的身高还长呢！

　　这样一个怪物，在娜塔莎两百年的生命中还从来没有见过呢！这要是拿出去，说是她，传奇先知娜塔莎生出来的，那兽人王国还不得乱套啊？全大陆都会因此而嘲笑她，连同兽人王国的脸面都会被丢得一干二净，这叫她以后还怎么见人啊？所以娜塔莎和洛蒂才在这发愁。

　　至于那个小家伙，却不哭不闹，只是瞪着乌黑的大眼睛好奇的看着自己那长了十条手臂的妈妈。同时在心里感慨道，‘乖乖，老邪我今天开眼拉，竟然见到了如此奇妙的妖怪，而且她还是我亲妈，哈哈，这真他妈的有意思。’

　　话说，才出世的小家伙就有如此复杂的思想是不是过分了点？其实说白了一点不奇怪，因为这个家伙是穿越过来的。

　　原来，此人姓谢名邪字无畏，是元末明初之人。因为出生的时候，左眼比右眼大三圈还多，看着一个像牛眼，一个像绿豆，实在过于恐怖，连接生婆都吓了一个半死，所以立刻就被他家里人给扔了。好在老邪命不该绝，被一个无儿无女的教书先生所救，他的名字就是这个老先生取的。

　　由于老邪的模样过于惊世骇俗，所以童年的他受尽别人的欺凌，养成了他愤世嫉俗的性情。老邪此人虽然长得丑，可是天赋和根骨却是极高，学什么会什么，而且身体极其魁梧，在他年幼之时，就经常揍得那些欺负他的孩子满地找牙，为此没少叫他养父生气，后来，在他十二岁那年，老先生就病死了。而此时的老邪，已经是在老先生的熏陶下，学了满腹经纶。

　　只可惜他的模样就决定了他必然无法走上正道，在老先生死后，他就被镇子上的人赶走了，四处流浪了一年后，饱受欺凌的他终于时来运转，碰见了一个邪门的著名魔头。

　　老魔头非常看好老邪的天赋，就收他当了徒弟。从此之后，老邪开始正式接触邪门修真，并从此一发而不可收拾。老邪从小吃苦，知道好日子来之不易，所以非常珍惜。他修炼起来极为刻苦，再加上天赋高的惊人，又能耐得住寂寞，故此实力突飞猛进。

　　仅仅一百年的时光，老邪就成了邪派的顶级高手之一，又过百年，他就已经纵横天下，所向无敌了。本来他经过200年的苦修，已经可以去渡劫了，可是他却强行压制实力，就是不走。赖在凡间享受，老邪好色入命，背后人称淫邪恶魔。在中土称霸数十年，劫掠了不知道多少女性修士。倚仗实力超强，手下喽啰无数，故此无人能怎么样他。

　　后来还是一位女性修真主动以身饲虎，在取得老邪信任之后，说什么要去西方游乐，恰好老邪在东边也玩腻了，这下正中下怀。于是呼，在东方修士的欢呼雀跃之中，这个老魔头跑到西方为祸去了。

　　教廷的圣女，吸血鬼家族的公主，统统被他收入后宫，教皇不服，直接打得他生活不能自理，十二圆桌骑士，非死即伤，于是教廷服焉！吸血鬼密党也颇有微词，于是十三宗家族被彻底灭了三家，剩余的就全都老实了。另外还有什么狼人，巫师，阴阳师，降头师等等等等，反正西方的能人异族，差不多都叫他打服了！

　　由于老邪实在变态，以至于打遍东西两方，正邪两派，所向无敌。所以后来人们都私下叫他东西方不败！明着是夸奖，暗地其实是诅咒他当太监。

　　老邪也知道自己的仇人多如牛毛，所以他自己也拉起了一批走狗帮凶，再加上他一向谨慎小心，所以一直活得很滋润，尽管受到过无数次刺杀，可是总能化险为夷。

　　只是，人可欺，天不可欺。虽然他在凡间已是无敌的存在，可是早晚也要面临天劫的危险，到了那个时候，他那些来自五湖四海，世界各地的仇人肯定不会轻饶了他，而他手下那群威逼利诱来的走狗，也不一定会帮忙，说不准或许还要趁机阴他一把。

　　对于这些事情，老邪心里清楚着呢。故此，他一直都不肯渡劫，直到他六百多岁的时候，终于压制不住体内蠢蠢欲动的强横法力，才不得不偷偷的躲藏起来悄悄渡劫。

　　只可惜，等他渡劫的时候，已经是现代社会了，人都比蚂蚁多，全球哪有安静的地方啊？被逼无奈之下，老邪只好躲到了处于极夜时期的南极大陆最深处，想偷偷摸摸的渡劫了事，却不料最后还是被仇家找上门来了。


第二节 又被扔了

　　不过，仔细想想这也很正常，在现代社会，漫天都是卫星，像天劫那种方圆几百里疯狂打雷的景象如何能够瞒的了人啊？况且，在漆黑的南极极夜里，这无数的银蛇就好比是探照灯一样醒目，自然是轻而易举的就被找到了。所以老邪的天劫刚开始没多久，那老大一票的仇家就找上来了。原先的死敌，西方的教廷和吸血鬼，东方的魔道和正道，此时也都成了并肩战斗的战友。

　　尽管老邪猛的要死，可是面对数以千计的各派高手，他也只有闪的份。可是，要在平时，他自然想走就走，这些人连他的人毛也摸不着，可是现在就不行了，毕竟他脑袋上还有天劫那，这看不是闹着玩的。老邪没办法，只好硬着头皮和他们打了一架，双方硬拼了三天三夜之后，老邪终于支撑不住了，在最后一个超强的劫雷打下来之前，他已经身受重伤，奄奄一息，老邪无奈之下，只好施展了兵解转生大法，舍弃肉身和一身的修为，转世重生。

　　只是他的法术刚刚施展出来的时候，最强最狠的一道劫雷也恰好打了下来，迷迷糊糊之间，老邪就觉得自己的元神飘啊飘，最终来到了这个鸟地方。

　　纵观老邪一生，真可谓是驰骋天下，所向无敌，尽性而为，百无禁忌，那绝对是辉煌至极！他曾经玩弄过无数即美丽，又有地位的女性，曾经斩杀世上无数厉害的高手，他敢揍最有权势的教皇，敢把最邪恶的吸血鬼十三宗密党打得跪地求饶。最有正义感的正道高人，对老邪是闻风丧胆，根本不敢照面。最变态的邪门魔头，见了老邪也得跪地口称祖师爷。可以说，老邪在世的时候，就是全天下所有异能高手最黑暗的时刻。在霸气无双的老邪面前，所有高手都丧失了自己的尊严，他们要么，卑躬屈膝的活，要么，就只能轰轰烈烈的战死，此外再无其他选择。

　　老邪过了四百年这样的日子，他甚至都有些厌倦了，所以这次转生之后，他不仅毫无气馁之色，反而有一种解脱的轻松感。他甚至都不痛恨那些杀他的人，因为他们才是受害者，老谢明白，出来混的，迟早都要还，这就是自己在还他们。

　　如今，看着自己充满母性神圣光辉的妈妈，从来都没有享受过母爱的老邪心中顿时生出一种难以名状的感动。在这一刻，他心里充满了幸福的感觉，这感觉实在太美妙了，让他沉浸在其中，久久不能自拔。和这种感觉相比，那些美女醇酒，称霸天下的事情，似乎都不算什么了。

　　老邪禁不住在心中暗暗发誓道：“各路神明在上，老邪此次转世重生，虽然形貌依旧大异常人，可是只要让我有个母亲，让我能够享受到人间的母爱，我就发誓，这辈子一定做个好人！”

　　然而，娜塔莎随后的一句话，却当场就让老邪泪流满面。只听娜塔莎满含沉痛的道：“莉莉思，收拾一下，把他扔了吧！”

　　纵使强横到天下无敌的老邪，在听见亲生母亲又要抛弃他的那一刻，也抑制不住自己悲愤的心情，那眼泪简直就如同瀑布一样挥洒下来，四只小手也紧紧攥着拳头，青筋都露了出来。

　　“啊！”莉莉思听后立刻吃了一惊，连忙道：“小姐，不要啊！实在不行，就对外说是我生的，好不好？”

　　“不行！”娜塔莎痛苦道：“别人会看出来的，我自己的声誉其实没什么，可是我的身份摆在这里，我不能让整个兽人王国为我蒙羞啊！”

　　“可是，小姐你看，这孩子竟然哭拉，他刚才一直都在笑呢，可是你说仍他的时候他却哭了，你看！”莉莉思急忙道：“他肯定是神明赐给您的孩子，您不能这样对他！”

　　“莉莉思，我身为传奇先知，只怕再也没有比我距离神明更近的人了，要是神明赐福我的话，我会不知道吗？”娜塔莎无奈的道：“他只是碰巧罢了！”

　　说着，她亲手抱起老邪，看着老邪悲愤的样子，她心里也极为难受，于是便痛心的对老邪道：“孩子，妈妈知道你来历不凡，在妈妈怀你的时候，我就感觉到你体内有一种磅礴的气息传出，这种气息甚至帮助妈妈提升了不少的实力。可是，妈妈这次只能对不起你了，谁叫妈妈牵扯到国家的形象呢？如果有可能，妈妈甚至愿意用生命来补偿你，可是现在，妈妈必须把你舍弃。呜呜，孩子，妈妈恳求你原谅我好吗？”

　　听见母亲如此痛心的哀求，不知为何，老邪心中的悲愤竟然在突然之间就烟消云散了。他的脸色逐渐恢复平静，攥紧的拳头也逐渐放开，只是脸上那股淡淡的哀愁，却更加浓郁了！

　　看见老邪如此表现，娜塔莎也禁不住肝肠寸断，紧紧抱住老邪哭个不停。不过，娜塔莎毕竟是个铁血强人，所以很快就收拾起自己的情怀，然后轻轻将老邪放到摇篮里，十条手臂合十在胸前，念念有词，接着，一道磅礴大气的魔法波动就从她的身上传来。老邪眉头一皱，立刻就能感觉出她在施展一种非常厉害的法术，在身体还处于产后虚弱的情况下，释放如此强的法术实为不智，会对身体产生很大的伤害。以娜塔莎的见识不可能不知道，可她到底要干什么呢？

　　就在老邪疑惑的时候，一道淡淡的绿光突然从娜塔莎的眉心射出，正中老邪的眉心，接着，无数复杂纷乱的信息就传递进老邪的脑海中。老邪稍加分辨，立刻就知道只是一整套异种功法的修炼方式，却原来，她母亲为了弥补自己的过失，竟然不惜折损身体，也要给老邪留下一套日后自保的基础，真可谓是煞费苦心。


第三节 遇见生人

　　不过，不管老邪如何腹诽老天的安排，已经成为婴儿的他都无能改变这个事实，他又一次被扔了。唯一不同的就是，上次他被扔在冰天雪地里，差点冻死，可是这次却是被扔进河里随波逐流，也不知道未来的命运该是如何的。

　　“唉，既来之，则安之吧！”老邪只好聊以自慰的道。

　　在扔进河里后不久，老邪就开始进行内视，以便彻底了解自己的这幅奇怪的身体，经过了他的一番仔细检查只好，老邪几乎都想兴奋的大吼几声。却原来，他发现这副身体的根骨之高，简直是令人难以置信。

　　其实，老邪上一世的根骨就相当不错，可谓是千年难遇的奇才，可是和这副身体比，那少说也差了十万八千里！要说老邪前世的根骨是十的话，那今世的根骨就绝对超过了万。这哪里还是人的身体啊？就是大象也比不上啊？

　　其实老邪是有所不知，他的身体还真就比大象的还要强壮的多！说起来，这所谓根骨，其实就是身体素质，这和血统有着直接的关系，就好比大象的身体素质绝对比人类要高一样。而老邪的血统则是要比大象还要强大无数倍的远古巨兽，比蒙！

　　原来，娜塔莎只所以能够怀孕，完全是因为当日的遇袭。当时那根射中娜塔莎小腹的箭头，是先穿透比蒙的蛋蛋之后，才击中娜塔莎的。箭头在穿过比蒙蛋蛋的时候携带了少量的比蒙精子，在射进娜塔莎的子宫后，就导致了娜塔莎的怀孕。所以老邪的父亲其实是一只比蒙巨兽，拥有比蒙血统的老邪，身体素质能不高吗？

　　这个惊喜的发现让老邪一扫被扔时的颓废，开始逐渐兴奋起来。要知道，修炼成高手，必须要看天赋，而天赋主要又分两个方面，根骨和悟性，其中的悟性就是指智慧，二者缺一不可。没有好的根骨，就等于巧妇难为无米之炊，再聪明的人也练不出神功来。而如果没有悟性的话，一个白痴当然是无论如何也当不了高手的，哪怕他再强壮也不行。

　　老邪的智慧显然就不必提了，毕竟老邪的元神还是以前那个，智慧上完全没有改变，绝对是聪慧过人。再加上他这样近乎变态的根骨，就已经注定老邪这辈子依旧拥有横扫一切的本钱。只要有实力，他还有什么可以畏惧的呢？想到这，老邪立刻秉去杂念，开始了来到这个时间以后的第一次筑基修行。

　　话说，老邪修炼的功法可是不得了，名叫阴阳双修大法。不过，别看名字暧昧，其实它却和那种男女之间的双修并无多大关系。这套功法是老邪结合两种神功自创的，讲究外炼肉身，内炼元神，内外双修。

　　外炼肉身的功法原本名曰《炼玉决》，传说是蚩尤所创，讲求吸纳天下各种至刚至阳的精华之气，将肉身修炼的如同法宝一般强韧，据说，练到极致的时候，仅凭肉身的强度就能抵御天劫，真可谓是金刚不坏之身，再配合他修炼出来的变态力量，那绝对是无坚不摧！

　　至于内炼元神的功法原本叫《补天劲》，传说是轩辕皇帝所创，讲求吸纳世间各种至阴至柔的精气，将元神锻炼得无比强韧，从而施展出最为凌厉的各种法术，据说，一旦练到极致，不仅各种阴柔的术法所向无敌，而且还可以操控空间，甚至是时间！这简直就已经是神明才能拥有的力量了！

　　老邪当年的时候，在各种天才地宝的帮助下，使得他的外功已经修炼到一个令人震惊的地步。他的肉身强度完全不比高级的飞剑法宝差，甚至曾经有一次，老邪被人用氢弹暗算，摧毁了一整座城市的核爆炸也仅仅让他身受轻伤而已。从那以后就再也没有人敢于暗中算计他了，背后都叫他不死的老强！

　　至于内炼的元神，老邪虽然没有领悟到最后一关的操控时间，但是却已经可以操控空间。他和人对敌的时候，一般都是操控空间，使得自己直接来到对手身边，然后一拳打碎对方所有的防护和肉体。基本上能接住他这一拳的人少之又少，因为所有的空间都被老邪封锁住，对方想躲都躲不开，至于硬接的下场，自然就是被他那强横无匹的铁拳当场打碎。也就是凭着这两手神功，老邪才能打遍天下，所向无敌。

　　这次重生之后，老邪元神尚存，功法也在，只是气息弱到了极致，需要重新修炼。在这种情况下，老邪当然不会轻易舍弃自己曾经纵横天下的神功。至于他母亲送给他的那套功法，老邪还没有看得很明白，或许在闲暇的时候偶尔练练可以，但是却绝对不会认真的，毕竟老邪看得出来，他母亲的实力虽然也绝对算得上是顶级高手，可是比之老邪当年却是颇有不如呢！

　　想到这，老邪再不犹豫，立刻开始静心修行。随着老邪开始调用自己元神中仅存的玄阴真气，一股黑蒙蒙的气息逐渐将他包裹起来。如果此时有人在河边看的话，肯定会惊异的发觉，河面上的摇篮不见了，反而多了一团正在移动的黑雾。一种强大的威压从这团黑雾中汹涌而出，河里的鱼虾甚至是鳄鱼都被吓得远远逃离，丝毫不敢靠近。

　　也不知道过了多久，老邪才终于收功。此时的他，身上多出了一些精美的彩色纹身，分别是前胸的白虎，后背的玄武，左臂的青龙和右臂的朱雀，最后两个纹身都在粗大的两条手臂上。这可不是普通的纹身，其实是老邪的《炼玉诀》中，最基础的四象阵。《炼玉诀》最大的特点就是将阵法以纹身的形式刻画在肉身上，从而大幅增加肉身的各种属性，就好像炼制法宝那样。

　　就比如这最基本的四象阵，白虎能增加肉体的力量和强度，玄武增加防御和恢复力，青龙增加敏捷，朱雀增加破坏力。随着老邪的功力增加，仅仅这四重阵法就能将他的身体素质提升数倍不止，等以后还能加入其他阵法，最终能加到多少重，老邪自己也不知道，大约是没有极限的吧！

　　就在这个时候，老邪突然感到肚子有些饿，想来，他从出世到现在还没吃过一顿奶。刚才这一阵修炼或许都过去了好几天，不饿才怪呢！只是现在他可没力气自己找东西吃，只好郁闷的开始睡觉，以打发肚子里的饥火。

　　当老邪再次从迷糊中醒来的时候，突然发现自己的面前多了几个打扮奇怪的人类。这绝对是人类，和老邪的前世一样的人类，只是他们的身材和肤色看起来，有点欧洲人的样子，尤其是黄毛和蓝色的眼珠就更加相像了。

　　老邪第一次看见比较接近自己的人类，原本禁不住生出一丝兴奋的感觉，以为自己有救了呢，只可惜一听他们的对话，那兴奋就全部成了怒火。

　　“这个玩意是什么？”一个贼眉鼠眼的家伙道。老邪心里暗骂道，“该死的东西，竟然敢说老子是‘玩意’？等老子长大以后，非宰了你不可！”


第四节 一位老法师

　　“谁知道啊？我可从来没有见到过。不过从他的手臂上看，似乎是娜迦，可是娜迦才出生的时候都是两只手臂啊？而且娜迦是蛇尾巴，他却长了腿。”另一个家伙不解的道。

　　“这显然是个怪物，从包裹他的兽皮看，他可能是被人扔的怪胎！咱们光拿走兽皮，然后扔了他吧？”第三个家伙说道。

　　‘我日，这王八蛋是想冻死我啊？’老邪在心里破口大骂道。

　　“那多不好，我们应该废物利用，把他拆成几块，而后利用他的肉去钓魔鳄鱼！”第一个家伙突然道。

　　‘啊！你这个该死的东西，别叫老子活过来，不然我非把你撕成碎片！’老邪几乎都要气死了。

　　几个人说话间就已经把老邪扒了一个精光，连兽皮带篮子都被拿走了。随后，其中一个人随手拿出一把匕首来，就要宰了老邪。可怜老邪现在不过是个婴儿，而且还是个饿了好几天的婴儿，连一丝反抗的力气都没有，只好闭目等死。心中这个郁闷，可就别提了，他禁不住悲哀的想道，想我纵横一世，所向无敌，称霸世间数百年，却不料竟然也有今天这个下场？岂不悲哉！

　　然而就在这个时候，另外一个人却突然喊道：“等一下，我突然想到了一个更好的主意！”

　　“什么好主意？”另一个家伙急忙问道。

　　“我想，或许咱们可以把他卖个好价钱！”那家伙一脸兴奋的道。

　　另一个人立刻收取匕首来，高兴的问道，“噢，卖给谁？”

　　“当然是经常来咱们镇子的那个老法师，别忘了，他每年都要从我们这里收购一些活着的魔兽，而且品种越稀奇他就越喜欢，上次我就见他以十个金币的天价收购了一只一级的风火鸟。”那家伙绘声绘色的道。

　　“啊，真的呀？”另一个立刻惊奇的问道：“不可能吧？那东西似乎没有什么用啊？”

　　“当然是真的，风火鸟虽然没有大用，可是你别忘了，它飞得快，而且数量也少，所以极少有被活捉的时候。所谓物以稀为贵，故此它才卖得这么贵。”那家伙随后满脸淫笑的道，“可是要比少的话，咱们手上这个家伙，那绝对比风火鸟还要稀少，肯定是世界上独一无二的啊，说不定我们能卖一百个金币呢，那我们不就发大财了吗？”

　　“有道理！”另外两个人立刻惊喜的点头道。

　　“那还等什么？赶紧走吧！”那家伙着急的道：“老法师最近几天就要走了，咱们赶紧的，不然他下次再来可就要等两三年以后拉！”

　　几个人随后不敢怠慢，赶紧又把老邪包裹起来，放进摇篮里。然后提着他快速飞奔而去。

　　……

　　这天的傍晚时分，几个人抱着老邪经过一翻长途跋涉，终于来到一个小镇上。他们熟悉的穿过破烂的街道，来到了一个酒馆中，老邪被完全包裹在兽皮中，什么也看不见，只能听到嘈杂的声音，说明里面人不少。

　　他们向老板打听了一下老法师的住处以后，就急急忙忙的来到楼上，敲响了一处房门。

　　“谁呀？”里面传出一个苍老的声音。

　　“尊敬的法师阁下，我们是一群冒险者，冒昧的打扰您，是因为我们得到了一件极其特别的东西，或许您会很感兴趣的！”一个家伙讨好的说道。

　　“噢？”那人立刻道：“那么进来吧！”

　　几人听后立刻开门走进去。只见一位精神矍铄的白胡子老人正端坐在椅子上，只听他很感兴趣的对几人道：“到底是什么东西，快拿来我看看！”

　　“是是！”一个家伙赶紧把摇篮放在法师面前，打开包裹，露出里面奇特的老邪。

　　“恩？”老法师立刻眼睛一亮，好奇的问道：“这是什么？”

　　“一个婴儿！”一人连忙回答道。

　　“我知道他是婴儿，我是问他的种族！”老法师着急的道。

　　“这个，抱歉，我们也不知道！”那人不好意思的道。

　　“那你们是从哪里得到他的？”老法师急忙好奇的问道。

　　“哦，是在树林的小河中拣来的！”那家伙很老实的道。他知道，对面的法师可不好忽悠，他就亲眼见到过好几个敢于蒙骗老法师的人被活活烧死。他听人说，法师们有一种特别的法术，可以判断一个人是不是在撒谎，所以没有人能欺骗的了他！

　　“恩！”老法师听后没有再说话，而是直接抱起了老邪，开始仔细观察起来。当然，在他观察老邪的时候，老邪也在观察这个老法师。

　　高手！老邪对老法师的第一个印象就是如此，老法师虽然没有他母亲强，可是差得也不是太远，按照地球上的标准，这老法师也算得上是一代宗师的水平。

　　不过，对老邪来说，一代宗师也不算什么，他少说也灭过一打，所以老邪对老法师也不是很感冒。可是老法师却对奇特的老邪极敢兴趣，就好像捧着一件珍宝一样，不停的欣赏着，还不时的淫笑出声。

　　这实在是让老邪恼怒不已，有心想揍他，可是却又没有这个力气。最后他眼珠一转，随即就想出了一个出气的主意。

　　只见老法师正在奸笑着打量老邪双腿之间的时候，老邪的小弟弟突然就直立起来。老法师从来没有带孩子的经验，所以不知这是怎么回事，顿时就被这种奇怪的现象弄得一愣。接着，老邪水枪就精准的命中了老法师张开的嘴巴，鼻子，眼睛，甚至于整张脸。

　　在场的所有人都傻了，包括老法师在内。身为一个实力强大的人，老法师可是极有身份的人，竟然当众被人尿了一脸，虽然仅仅是孩子尿的，可是这样狼狈的样子，也实在太令他恼怒了。

　　老法师的怒火很快表现出来，强大的气势从他的身上汹涌而出，一边的几个人立刻都被吓得两股乱颤，冷汗直流，甚至都站立不住，纷纷跌倒在地。

　　唯独老邪，却丝毫不受影响，依旧瞪着一双明亮的眼睛，以一股高傲的姿态和老法师对视着。虽然老邪知道自己不是老法师的对手，可是强者的尊严让他没有丝毫的畏惧与退缩，哪怕是为此被老法师杀掉，他也绝对不会容许别人对他的蔑视与无理！

　　老法师满含杀机的眼神也不禁为老邪的高傲的姿态所震慑，他实在想不明白，为什么这个孩子会丝毫不怕他呢？难道真是因为无知者无畏的缘故吗？就在他百思不得其解的时候，他却突然被老邪的眉心所吸引。原来，随着老法师的气势压下，老邪母亲给他留下的印记也逐渐开始显现出来。

　　老法师一看见那个兽抓形状的绿色标记，立刻就吃了一惊，满身的杀气顿时消失不见，取而代之的，是一种非常复杂的情绪，有震惊，有好奇，也有不解，但更多的却是有趣！他甚至来不及擦一擦满脸的尿液，就先迫不及待的伸手抚摸了一下老邪眉心的标记，并很快就确认了里面的气息。

　　“像，长得就是像，天赋也类似，应该错不了。可是他怎么会长成这样呢？”老法师有些哭笑不得的自言自语道：“我靠，神明在上，这他妈的也太诡异了吧？”


第五节 法师塔底

　　老法师的话直接让在场的几个人都处于了石化状态，一向以优雅自居的法师竟然在骂粗话？这简直就和母猪上树一样罕见。

　　“尊敬的法师先生！”一个家伙大着胆子问道：“请问，您对这东西还满意吗？”

　　“东西？”老法师先是一愣，随即就领悟到他们是在说老邪，他马上就狞笑道：“满意，实在太满意了，对于我来说，他简直比神器都要重要！”

　　“噢，真的吗？”那人立刻惊喜的道：“那请问，您打算出多少钱买下他！”

　　“我？一毛不拔！”老法师随后冷笑道：“因为死人是不需要花钱的！”

　　“啊！不！”几个家伙一听，立刻明白过来，惨叫就要向外跑。可是他们才刚刚一迈步，就被猛然间从脚下出现的一道道烈焰所吞噬，不过短短几秒钟，他们的人和装备就都化作了飞灰，可是令人奇怪的是，木质的地板却丝毫无损。显然，老法师在法术的控制上已经到了一个令人震惊的地步。

　　老邪看到几个人的下场之后，不屑的撇撇嘴，心中暗骂活该。

　　老法师看见了老邪撇嘴的动作，微微一笑，然后轻轻放下老邪，一边拿出手绢来擦脸，一边对老邪笑道：“小子，算你走运拉，也就是碰上了我，要是换一个，非把你当怪物处理了不可！”

　　老邪依旧没有说话，只是在心里不停的想着，这个老法师到底是什么身份呢？似乎他对自己眉心的标记很是熟悉的样子啊！难道他和自己的母亲很熟悉？

　　刚刚想到这，老邪的肚子就咕咕叫了两声。老法师一听，立刻就知道孩子饿了。他刚想抱起老邪去外面吃东西，可是很快又把他放回到摇篮里，苦笑道：“唉，你这样子，可叫我怎么养啊？”

　　然后他便无奈的自己走了出去，时间不大，老法师带回了一碗稀粥，亲自给老邪喂饭，很是慈祥的样子，和刚才一怒杀人的形象简直判若两人。老邪却不关心这个，他只是大口吃饭，吃光了一碗之后，就闭眼睡觉，显得异常老实。这令老法师感到非常高兴，他甚至还抱着老邪给他唱摇篮曲。只是他的嗓音实在太过惊人，完全就是噪音，无法忍受的老邪直接一拳砸在老法师的脸上。

　　虽然他是个婴儿，可是比蒙血统，加上刚刚刻画的四象阵，已经令他的力量变得非常不小了，这一下就把老法师的脸打得肿了起来，疼得他嗷嗷直叫！他一边骂着，一边随手把老邪仍在摇篮里，再也不管了！

　　第二天，老法师就带着老邪离开了这里。老邪一直被老法师隐藏起来，所以不知道自己走过什么地方，只知道他在老法师的马车里呆了大约两三个月时间。这期间老法师根本没有停止过，只是一个劲的赶路。除了每天都有一个精钢傀儡给老邪喂三次饭外，老法师自己再也没有和老邪见过面，也不知他在忙碌些什么。

　　终于有一天，老邪的摇篮被老法师的傀儡抱出了马车。由于老邪的眼睛被兽皮遮住，他也不知道具体来到何处，只是感觉似乎进了一座非常大的建筑物里。大约走了好一阵，老邪才感觉自己重新被放下。接着，傀儡就自己走了。

　　老邪鼻子里闻到一股股淡淡的腥臭味，于是，对自己所处的地方深感好奇的他，便拨开盖在自己身上的兽皮，翻身爬了起来，向周围一看。

　　“我日！”老邪顿时气得是破口大骂。

　　原来，他所在的地方竟然是一个专门饲养动物的地方，他本人更是被安置在一座巨大的兽栏里。显然，这老法师是在拿他当动物养着啊！老邪一想到这就气不打一处来，心中暗怒道：“该死的老东西，等老子恢复了实力，我非把你撕成碎片不可！”

　　不过老邪也知道，那都是以后的事情，他现在要做的，只能是给自己定一个目标罢了。所谓既来之，则安之，老邪随后开始观察起这里的情况来。

　　只见他所在的地方，是一个非常大的空间，似乎是一座大建筑的地下室。这里有很多巨大的铁栅栏，一根根的钢柱都有手臂粗细，上面甚至还有神秘的符文，一看就知道坚固异常。它们隔出一个个单独的牢房，总数大约有三十来个。每个房间都不小，差不多有四十平的样子。这些牢房里多数都有东西被囚禁着。

　　老邪被关在一个靠门的单独牢房中，紧挨着他的几个房间都是空的，再往里就有一群矮小的生物，他们也和人类一样长着两手两脚，只是脸长得像脸盆一样大，而且身高只有一米左右，尖尖的耳朵，穿着破烂的兽皮衣服，一副可怜模样。

　　“嘿嘿，怎么这么像电影《星战前传》里的那个矮子长老？难道是同族？”老邪好笑的道。

　　接着他掠过这几十人，望向里面，立刻，就被一群奇特的生物所吸引了。这是一种长了鳞片的犀牛，个头完全可以和大象媲美，长得肌肉隆起，雄壮至极。一个牢房里只能关一个，不仅如此，它的四肢都被粗大的铁链子锁住，甚至眼睛也被厚厚的眼罩遮挡了，显然是怕它发飙！

　　老邪从来没有见过这东西，从它那二尺多长的恐怖独角上，他就能看出此物绝对是一种凶猛的野兽。而且它的彩色鳞片看起来也很坚韧，显然防御力也相当不错，老邪甚至还从它身上感觉到了一股特殊能量的波动，想来它还会一些法术。这样的家伙无疑是非常难对付的，可是也不知道这里的主人怎么就这么神通广大，竟然在这养了十二只之多。

　　老邪继续向里看，又发现了另外一种奇特的东西，这是一种绿色的双头飞龙，身高五六米左右，一条龙就占了两个房间的地方。它们的两条后腿粗壮有力，前抓虽然短小可是却很灵活，而且上面还长有锋利的爪子，显然也拥有很强的战斗力。当然，此时它也同样被铁链捆遍全身，除了两个吃东西的脑袋以外，它身体的任何部位都无法活动。这样的家伙有四只。

　　至于此地的最深处，则是一间单独的牢房，特别大，里面关押着一只特大号的蜘蛛，它趴着就足有四米来高，身体占据了七八米方圆的范围，八只巨大的长腿都有六七米长，一尺多粗。它的整个身体都被一层漆黑色的角质组织包裹着，拥有极强的防护力。老邪甚至从它的体内感觉到一股很强大的灵气，仅仅从灵气的强度上判断，这东西的实力也就比那个老法师稍逊一筹而已，完全可以说是一种非常强大的存在了！


第六节 老邪的童年

　　以上这些就是老邪的所有邻居，他看了看以后，就再次躺回摇篮里，继续修炼起来。

　　在老邪看来，自己以后的日子将会和这些动物一样，被人圈养，不见天日，甚至还可能会成为展览的宠物，或者实验的材料。对于这些遭遇，他都有了心里准备，同时也下定决心要卧薪尝胆一段时间，等待神功大成之后，再连本带利一起找回来！

　　可是出乎老邪意料的是，他的童年虽然确实是在这个地方度过的，但是他的待遇却和那些动物截然不同。他除了被限制了自由以外，其他所有的供应都很不错。三餐都是精美的食物，煮的嫩滑无比的粥，烤肉，牛奶，香嫩的面包等等，显然和宠物的身份不和。

　　另外，他还有专门的傀儡伺候，他的衣服有人洗，饭有人送，甚至老法师还亲自教导他各种事情，包括文学，地理，各地各族的风俗习惯，贵族礼节，魔法技能，炼金术等等。

　　在和老法师的接触中，老邪知道了很多事情。首先，他所居住的地方是老法师法师塔的倒数第二层，他的邻居，那种小矮人叫精怪，是老法师的实验品，老法师炼制的新品种药剂一般都让它们先喝，以便测试效果。那种独角的怪兽叫蛮牛，它们的血液是老法师常用的材料，事实上，老法师养它们就是为了随时能取得它们身上的新鲜血液，以及鳞片和独角等东西。那种双头飞龙也一样，只不过老法师对它们嘴里的毒液更感兴趣一些。

　　至于最里面的蜘蛛名叫魔暴狂蛛，是一种脾气很大的家伙。老法师对它身上的任何部分都感兴趣，尤其是它吐出的丝，又坚韧又有弹性，还有很不错的魔法抗性，可以用来制造很多好东西。

　　另外，这个名叫杰拉夫·史提芬的老家伙对老邪的态度很暧昧，虽然他一直囚禁着老邪，可是对老邪的待遇却非常不错，不仅生活上照顾的好，而且在教导老邪的时候也很用心。甚至还给老邪起了一个名字，杰尼·史提芬。显然是把老邪当自家孩子养活，要不然不会把史提芬这个姓氏给他的。

　　可是无法获得自由的老邪却依旧对老法师不感冒，他数次要求出去玩，却都被老法师严词拒绝了，并且他还口出狂言，说老邪什么时候能打得过他，什么时候才有资格出去。

　　老邪什么人啊？那可是天下无敌的大魔头，何时受过如此羞辱啊？恼怒之下，他当即发誓，不把老法师打得满地找牙，绝对不出去！随后，老邪就安心住在这，刻苦修炼，以待早日击败老法师，重获自由！

　　转眼间，十三年就过去了，老邪从一个婴儿长成了一个彪形大汉，年仅十三岁的他就有两米的身高，虎背熊腰，显然这与他的比蒙血统有直接的联系。另外，老邪的小脸长得却很白净，带着一股刚毅的成熟感。这使得他的外表看起来丝毫不像是一个少年人，反而和和十六七的青年人差不多。

　　在这些年里，老邪最主要的精力都放在了双修神功的修炼上，内外功法都取得了一定的成绩，此时的他肉身的强度已经能和精钢媲美，力量之足连他心里都没有底，反正他的比蒙双臂现在能轻易的把困住他的精铁柱子捏出一个清晰的凹痕来，就是力量稍次的两只前臂只怕也有几千斤的力量。

　　至于他的内功也颇有成就，元神受到的重创已经恢复了不少，虽然离全部复原还有不短的距离，可是却已经不妨碍放出一些低级的玄阴法术。

　　这些都是老邪暗中修炼的，他表面上的功课却都是老法师传授的西方魔法，更准确的说是闪电系魔法。因为老法师说他有这种魔法的天赋。学了十三年的老邪水平大约是初级法师，可以发射出一道很厉害的闪电箭伤敌，而且，因为他有娜迦先知的血统，再加上他变态强大的元神提供的精神力，使得他可以让这种低级的闪电法术瞬发，根本不需要咒语，依照老法师的说法，能瞬发闪电术的老邪绝对打得过中级法师。

　　可是在老邪看来，这个法师根本就是个渣，他放的闪电最多也就是勉强电死一头牛，可是依照老邪现在的力量来说，他一拳就能放倒一头大象，两边战斗力相差的也未免太远了点！

　　老邪的另外一个收获则是他母亲遗留给他的那些知识，在老法师的帮助下，老邪学会了其中的一部分，而他最感兴趣的是一种名叫德鲁伊的职业所具有的技能。德鲁伊的技能很多，大体上说来有三种，就是自然法术，变形术和驯兽。

　　其中自然法术他稍稍涉猎了一些，修炼出一种操控植物的法门，他现在能随时催生出一根非常坚韧的藤条来，可以捆人，也可以当鞭子，或者棍子揍人。老法师杰拉夫·史提芬告诉他这个叫藤蔓术，是自然法术里最基础的一种。只不过老邪造出的藤蔓过于坚韧了点，抽石头都粉碎，根本不是普通的德鲁伊能造出来的。老邪不管它叫什么，只知道这挺好玩，而且也实用！

　　至于变形术则是老邪最感兴趣的一个，从她母亲给他的知识里，老邪知道德鲁伊的变形术可以让人变成魔兽，其中最低级的一种变形是变成暗影魔豹，一种速度快，会暗影系法术的厉害魔兽。可是老邪变化之后，却惊喜的发现自己变成一只白毛老虎，和他胸前的纹身一模一样，样子威猛极了！而且力大无穷，动作敏捷，还能口吐闪电对敌，十分有意思！

　　这个结果令他非常期待后面的几种变形的结果，后面还有变熊，变乌鸦，以及最强的变巨龙等三种变化，真不知道到时候会有什么样的惊喜等待着他！

　　至于最后一种驯兽术，那也是德鲁伊的拿手好戏。可以和自然界里的魔兽沟通交流，从而有机会可以培养感情。有时候，强大的精灵德鲁伊甚至能和一个高等魔兽部落建立很稳固的友谊，要是有人敢招惹他，只要一个口哨，就能冲出来上百只强大的魔兽，几乎都能顶人类的一只万人大军了！

　　故此，老邪对这种法术也很感兴趣，很是用心修炼的一翻，很快就让他成功的和牢房里的其他狱友建立了精神联系。出乎老邪意料的是，他遇见的情况和他母亲传授的知识完全不同。他母亲的知识告诉他，强大的魔兽通常都很高傲，不会轻易信任别人，和他们交流容易，取得信任却难。可是老邪却不知道为什么，很轻易的就赢得了这里所有魔兽的信任，甚至是崇拜。不论是弱小的精怪还是强大的蛮牛王，飞龙王和狂暴魔蛛皇后，都对他表示出一种发自内心的敬畏，简直是言听计从，就和小弟伺候老大一样！这令老邪十分不解，不过这毕竟是好事，所以他也没有多想！

　　其实呢，这一点都不奇怪，问题还是出在他的变态血统上。要知道他的老爹可是万兽之王的比蒙啊？他身上有着比蒙的气息与血统，其他魔兽都以为他是比蒙呢！虽然被囚禁在这里的蛮牛王，飞龙王和狂暴魔蛛皇后都是非常厉害的家伙，可是和比蒙比起来那还差得远，它们全加起来也不够一只比蒙收拾的，所以也就是比蒙小弟的档次。故此，它们听老邪的话也是正常现象，只是老邪自己不知道罢了！


第七节 为命运抗争

　　老邪其实有很多秘密瞒着老法师杰拉夫·史提芬，除了自己的一身功夫之外，这个驯兽的事情也同样是暗中进行的。可是尽管如此老法师杰拉夫还是对老邪的天赋感到无比的惊讶，以他看来，仅仅十三岁的年纪，能成为魔法学徒就不错了，可是老邪不仅成为了初级的闪电系初级魔法师，甚至还能兼修自然魔法，同样是初级的水平，而且，老邪的两种法术还都是瞬发。

　　要知道，顺发法术的天赋在人类来说是极其珍贵的。如果说一万个普通人里才能有一个法师的话，那么一万个法师里，也就才只有一个会顺发法术的天赋！传说，顺发法术是魔兽才具有的天赋，和魔兽血统比较接近的兽人里，就有不少人继承了这个天赋，而老邪也正是因为拥有娜迦先知的血统，才使得他拥有这种天赋的！

　　这种天赋无疑是极其强悍的，因为法师只有到达大法师的级别之后才能顺发低级法术，可是老邪却一上来就会，一伸手就能把正在念咒的中低级法师打个措手不及，真可谓变态无比了！故此，老法师杰拉夫每次提起老邪的天赋，都是用一种近乎嫉妒的口气进行描述！

　　其实，认真说起来老法师杰拉夫对老邪确实不错，老邪的要求一般都不会拒绝，可是唯独不叫老邪出去，甚至还不惜以武力威胁，这让老邪异常恼火。老邪是个干脆的人，既然找到了目标也就不再多废话了，只是一个劲的苦修，立志要把老家伙暴打一顿！

　　不过，老邪毕竟是修炼了这么多年的高手，心里对敌我之间的实力对比还是很清楚的，按照老邪估计，自己想干翻老法师至少也要苦修30年左右，这时间可不短啊！老邪可不想在这破地方一住三十年，所以他就打算找个机会偷袭老家伙。正所谓皇天不负苦心人，终于在这一天，还真就给他等来了一个机会。

　　这天，老邪像往常一样在牢房里打坐，按照往年的规律，老法师杰拉夫现在应该在外地搜罗魔法材料，至少要一个月才回来。可是不知道为什么，这天老法师却非常突然的出现在牢房里。老邪一看他苍白的脸色，疲惫的神情，就立刻惊喜的意识到，自己的机会似乎来了！这老家伙显然是不知道为何耗用魔力过度，所以导致他的实力大降，估计现在也就能发挥出一半都不到的本事。老邪暗自对比一下自己的战斗力，心中立刻就下了决心，干他个狗日的。

　　只见老法师杰拉夫略显匆忙的打开牢房的铁锁，然后来到老邪面前，一脸沉思的看着老邪的面孔，似乎在思考着什么，好像要打算做什么重大的决定。

　　老邪一看，心里顿时一惊，心说，这家伙该不是打算用我做魔法实验吧？他可是见识过老家伙的狠辣，为了研究药剂，他经常把才炼制出的新药品给这里的精怪吃，这十三年里，已经至少有一百多个精怪被他的药品活活毒死了。还有一些活体的魔兽，也经常被他解剖，光老邪看见的，就不下五十多只各种不同的魔兽遭受过活体解剖的厄运。老邪可不想自己也成为他的刀下鬼，所以反抗之心再次坚定起来。

　　他不等老家伙发话，首先就先给了老法师杰拉夫一个甜美的笑容，把老家伙弄的一愣，他不知道老邪为什么对他笑得这么淫荡！就在老法师杰拉夫迷惑不解的时候，老邪就突然出手了，只见他猛的一扬手，立刻就从手心里放出一道无比耀眼的白光来。

　　这是老邪根据自己特长的闪电法术改进发明的新法术，闪光术。在这个世界上，人们似乎只对单纯的破坏性法术感兴趣，很少研究这种辅助类的东西。老邪自然就没有这种单纯的想法，他原本就嫌弃闪电法术的破坏力不及自己的拳头，于是便干脆把它改造成辅助类的闪光术。当然，这种改造都是他私下进行的，老法师杰拉夫根本不知情，所以这次碰上闪光术的时候，就在毫无防备的情况下吃了大亏。

　　“啊！该死的！”伴随着老法师的一声惨叫，他的双眼暂时失去了视力！

　　不过，老家伙怎么说也是身经百战的高手，在突然遇袭之后，并没有惊慌失措，反而先释放出一个魔法护盾保护自己，然后才不停的揉眼睛。同时大骂：“混蛋小子，你在干什么？”

　　“当然是在揍你！”老邪可不会给老法师反击的机会，他一边怒骂着，一边用他的比蒙重拳狠狠的砸在老法师的魔法盾上。随着一阵激烈的波光荡漾，老法师释放的魔法盾竟然差一点点就被一拳打碎！

　　这个结果简直让老法师都感到无比的震惊，要知道，他可是法圣啊？整个人类社会的百万法师里也就只有十几个法圣而已。他的魔法盾就是高级骑士也不要好几下才能打破，可是看老邪样子，似乎也就是两三拳的事，这未免也太不可思议了！毕竟老邪今年才十三岁啊！要是让外人知道，十三岁的孩子能发出比高级骑士还凶猛的攻击，那肯定会引起轰动的！

　　可是老邪自己却还觉得很不满意，他嘴里嘟囔道：“你这乌龟壳子还真硬，再我接我一拳试试！”说着，就又是一拳砸过去。

　　老法师杰拉夫这次可不敢硬接了，他急忙拿出魔杖来，对着老邪说话的方向就怒吼道：“冰封术！”

　　只见一大篷雪白的冰花从魔杖尖端向前射去，虽然老法师看不见，可是由于这个法术覆盖的面积太大了，几乎把老法师的正面全部覆盖住，以至于正好命中近在咫尺的老邪，当场就把他冻成了一个大冰坨！

　　老法师随后不敢怠慢，连忙用一个小小的水系法术治疗自己的眼睛，很快就恢复了视力。接着，他就怒气冲冲的打算找老邪算账。然而，他的怒火刚上来，就又被眼前恐怖的一幕吓飞了！原来，冻老邪的大冰坨竟然开始出现龟裂，并且很快就松散成一地，而破冰而出的老邪直接一拳就砸向了老法师的面门。老法师恢复视力以后看见的第一个东西，就是老邪那几乎有脸盆大小的拳头！

　　“彭！”随着一声巨响老法师的魔法盾应声而破，老法师自己也被震得接连后退，最后还是撞在铁栏杆上才停下，这下疼得他浑身的骨头都和酥了一样！可是他却不敢有丝毫的怠慢，因为怒气冲冲的老邪已经一个跨步跟了上来，那比铁锤还要沉重的拳头，已经蓄势待发，马上就要光临他的脑袋了。老法师现在已经丝毫不会怀疑这铁拳的恐怖威力。他心里明白，这要是被老邪打上，就算自己的脑袋是石头做的也得粉碎啊！

　　无奈之下，到了这个危及老命的时刻，老法师再也不敢藏私，赶紧拿出真本事，大吼一声：“给我定！”随后，他仅凭精神力瞬发的束缚术便把老邪当场捆住！

　　老邪就感觉自己四周的空气好像突然都变成了实心的精钢一样，竟然让他狂猛的力量无处施展，心中也不禁为老家伙的强大实力所震动。不过，他毕竟也是经历过无数次战斗，虽然身处险境却丝毫不乱，一边宁神静气，一边努力的挣扎着，意图用自己强大力量挣开老法师的禁锢！

　　在困住老邪的同时，老法师也不好受，因为这个禁锢术是引导型的法术，必须一刻不停的加以控制才行。所以他不敢稍有放松，不然老邪就解套了，而一旦解套，老邪的大拳头就能把他活活砸死，于是呼，两个人于是就这么僵持起来。


第八节 看谁小弟多

　　“小子，你马上认输，我还可以饶你一回！”老法师本就疲惫不堪，现在又被老邪这么一折腾，就更吃不住劲了，所以首先求和。

　　“呸，该求饶的是你！”老邪不屑的道：“现在投降，我就饶你的老命，要不然，看我不打烂你的狗头！”

　　“哼，死鸭子嘴硬！”老法师立刻恼怒的道：“我早就教过你，不要在一个法师的法师塔里向他挑战，现在，就让我给你上一课吧！出来吧，傀儡守卫！”随着老法师的一声呐喊，只听外面忽然传来一阵声响，似乎有一些身体沉重的人正在向这里赶过来一样。

　　“小家伙，这座魔法塔里有我指挥的无数魔偶，只要我一声令下，他们就会把你打成碎片的。”老法师得意的道：“现在你认输，还来得及！”

　　“哈哈！”老邪大笑道：“老家伙，你看看四周，到底是谁该投降？”

　　“四周？”老法师被老邪说得一愣，赶紧向周围一看，顿时，眼前的情景让他大吃一惊。

　　原来，就在刚才他们战斗的那一点时间里，老邪竟然悄悄使了手段，在他破冰而出的时候，曾经悄悄的随手打出一块冰凌，神不知鬼不觉的砸开了一个牢房的铁锁。近在眼前的老法师竟然丝毫不知情。直到现在被老邪提醒的之后，他才发现，牢房里被困的精怪们已经走了出来。

　　而最令老法师奇怪的是，这些精怪们获得自由后并没有到处乱跑，而是极有组织的跑到一面墙前，然后几个比较壮的人蹲下，让另外几个比较瘦弱的同伴踩着肩膀搭成人梯，这样，最上面的几个精怪就可以够到墙上挂着的好几串钥匙。

　　“他们要干嘛？”老法师不解的道，“怎么不趁机逃跑，反而去拿钥匙呢？奇怪，谁教给他们搭人梯的，精怪什么时候这么聪明了？”

　　“哈哈，你看着就是了！”老邪得意的道。

　　接下来，精怪们分成好几组，分别跑到几个牢门前，再次搭起了人梯，让最上面拿钥匙的精怪可以够到铁门上的大铁锁。啪啪，随着一阵清脆的响声，六七个锁头被打开了。

　　“原来是救同伴啊！”老法师这才看明白，不过他最后却又吃惊的道：“该死的，把你们的同伴放出来就行了，干嘛还要把蛮牛王放出来啊！你们想找死吗？”却原来，精怪们不仅救出了自己的同伴，还打开了四个关押蛮牛王的牢笼。只不过，蛮牛王被蒙着眼睛，还被铁链锁住四个蹄子，就是开了牢门也出不去。

　　“放蛮牛王当然是为了对付你的那些铁皮垃圾啦！”老谢随后笑呵呵的解释道。

　　“胡闹！”老法师气得大骂道：“你是白痴吗？蛮牛王已经接近六级兵了，它们可不分敌我的，放出来，你我都要倒霉！还不快点阻止那些该死的精怪！”

　　“我拒绝！”老谢得意的笑道。

　　“你！”老法师气得胡子都撅起来了，可是却愣是拿老谢没办法，只好冷笑着道：“那你就等着你的那些精怪被蛮牛咬死吧！”

　　“是吗？可我怎么看着，它们似乎相处很融洽的样子啊？”老谢笑呵呵的道。

　　老法师一看，顿时大吃一惊的道，“什么？该死的，难道今天我活见鬼了吗？”

　　原来，那些精怪打开门以后，一改往日胆小怕事的毛病，竟然没有任何犹豫，就好像勇士一样，直接走进了蛮牛王的牢房里去。

　　一般来说，蛮牛王的脾气非常暴躁，尤其是被关了这么多年，还经常被抽鳞，放血的情况下，它们更是恼怒异常。如果这个时候有生物靠近的话，它们绝对会暴起伤人的。蛮牛王虽然是牛，可却是杂食动物，那一口锋利的牙齿，只怕是精钢都能咬断，更别说这些弱小的精怪了，那还不得一口一个啊？

　　然而，实际的情景，却大大出乎老法师的意料之外，不仅胆小的精怪敢于靠近蛮牛王，而蛮牛王也没有攻击精怪。在老法师不可思议的眼神注视下，蛮牛王反而四肢一弯，跪在地上，并放低了脑袋，让矮小的精怪轻易的就够到它们的头。精怪们则飞快的跑过去，把蛮牛王头上遮眼的罩子去掉。

　　“吼吼！”去掉眼罩的蛮牛王兴奋的吼了两声，然后再次站立起来。

　　精怪们随后一拥而上，将束缚蛮牛王的铁链解开，然后赶紧闪到一边。

　　“吼！”四只蛮牛王在精怪闪开之后，立刻怒吼着冲出了牢房，直奔老法师这边而来。

　　“该死的，怎么会这样的？”老法师看到如此诡异的一幕，眼珠子几乎都要瞪下来了！

　　“老家伙，看来是你输了，赶紧投降吧！”老邪得意的道。

　　“放屁！”老法师大声怒吼道：“你以为凭这四只控制不了的蛮牛王就能打败我吗？幼稚！”

　　“哈哈，幼稚的人是你，白痴！”老邪大笑着道。

　　“你~”老法师刚要说什么，外边就已经正式开打了。

　　老法师的援军是一批精钢傀儡战士，这种三米多高，手持双刀的精钢傀儡战斗力还算不错，但是那要分和谁比，收拾无法还手的老邪和精怪那自然是轻松至极，可是要上体型比大象还大一圈的蛮牛王，那就根本不够看的了。

　　只见四只蛮牛王两前两后的冲过去，前面两只用那长长的独角一顶，直接就将铁皮人洞穿，然后向上一抛，两个可怜的精钢傀儡就散碎成一地的零件。接着，蛮牛王们去势不衰，就好像压路机一样，将前面挡路的所有铁皮傀儡统统撞倒在地，十六只牛蹄子疯狂踩过之后，满地都是碎铁片！

　　“混蛋，我的钱啊！”老法师气得大叫道：“我要宰了你们，石像鬼，给我出来！”

　　随着老法师的一声哀嚎，只见牢房的顶部突然沉下一批恶鬼模样的石雕，它们各个都有四五米高，就好像蝙蝠一样，倒立在屋顶上，平时它们藏在屋顶的石壁中，谁也不知道他们的存在，只要到了关键时刻才会出现。

　　其实老法师也是太大意了，他没想到老邪能搞出这么大的事情来，再加上出动石像鬼要消耗很多魔晶，所以一开始没有动用石像鬼。如果他能一开始就出动石像鬼的话，精怪们根本没机会放出蛮牛王来。

　　老法师放出石像鬼之后，立刻恼火的对老邪怒吼道：“该死的，这下，我要叫你知道，我的~”

　　老法师兴奋的情绪仅仅延续了不到一句话的功夫，他就猛然间惊诧的住嘴了，原来，他突然发现，那些精怪竟然放出了他这里最可怕的两个兵种，四只双头飞龙王，以及那只恐怖的魔暴蜘蛛！

　　那些双头飞龙王也就罢了，他们擅长的毒素对石像鬼没有什么作用，最多也就是凭借肉体的强悍，能够击杀几十只石像鬼而已。可是那只魔暴蜘蛛可不得了啊，它简直就是石像鬼的克星。因为魔暴蜘蛛擅长喷吐一种魔法丝网，这种网有几十米方圆，喷出去之后，碰见什么粘住什么，像石像鬼这种飞行单位，只要被粘住，那就肯定得掉下来，说不定就直接摔烂啦。


第九节 身世之谜

　　以魔暴蜘蛛的魔力来说，它一口气能连喷几十张魔法丝网，在这个狭小的牢房里，就是有一千只石像鬼也能全都网下来啊！而老法师总共才叫出来区区两百多只，还不够人家塞牙缝的呢！

　　虽然这里的高度有限，石像鬼就是摔下来也未必当场就死，可是不要忘了，地面上还有十二只可怕的蛮牛王呢！这些家伙虽然无法对付空中的石像鬼，可是到了地上，石像鬼来多少够它们踩的啊？所以说，这一仗根本就没有打的必要，老法师这边必输无疑！

　　故此老法师才傻在当场，可是他这一傻不要紧，老邪所受到的禁锢却受到了直接的影响。身经百战的老邪自然不会放过这么好的机会，所以他立刻用尽全力狠狠的一挣，马上就将老法师的禁锢挣脱了，随即，那只砂锅大小的铁拳就对准老法师的脑袋狠狠的挥舞过去。

　　老法师这才惊醒过来，可惜一切都太晚了，他只能眼睁睁的看着那只拳头在自己的眼中越变越大，联想到刚才见识到的，这拳头的威力。霎时，一股对死亡的恐惧感瞬间充斥满他的内心！

　　但是在最后的关键时刻，老邪的拳头却莫名其妙的向上打去，随着彭的一声巨响，当场就在老法师身后的墙上打出一个深深的凹陷出来。碎裂的石片和尘土散了老法师满头满脸，弄得他是狼狈不堪！

　　“哈哈！”老邪顺手掐住老法师的脖子，得意大笑道：“你这老混蛋也有今天啊！”

　　“哦，哦！”老法师被他掐得不能呼吸，只能着急的哼哼，似乎有什么话要说。

　　老邪见状，笑呵呵的松了一下手，道：“你有什么屁，现在可以放啦！”

　　“白痴，这些魔兽都狂暴异常，凶狠无比，你还不快放开我，咱们赶紧逃命要紧啊，还啰嗦什么？”老法师满脸焦急的道。

　　“哈哈！”老邪忍不住大笑道：“你说他们狂暴异常？为什么我没有看出来呢？小的们，马上给我列队，叫这老家伙开开眼！”

　　“吼，吼！”随着一干魔兽的几声低吼，这些看似狂暴的大家伙竟然很乖巧的按照各自的位置，分成两排左右站好。最里面是魔爆蜘蛛站中央，她左右下首是4只飞龙，飞龙后面是蛮牛王。而精怪也不例外，小家伙们也分成两批，分别站在蛮牛王的下首。两排队伍排列的整整齐齐，就好像等待检阅的士兵一样。

　　老法师当场就看傻了，眼珠子几乎都要瞪出来，他忍不住颤巍巍的道：“它们竟然都听你的话？”

　　“废话，这些都是我的小弟，不听我的，难道听你的不成？”老邪得意的道。

　　“可你是怎么做到的？”老法师的求知欲望在这一刻再次显现出来，竟然不顾眼前自己的处境，就敢提这样的问题。

　　老邪直接一咧嘴，不屑的道：“这些事情也是你能问的？你现在要做的不是问话，而是忏悔！该死的老家伙，竟然敢把老子囚禁在这13年，这笔帐咱们的好好算算了！来来来，先叫我抽几个耳光当利息！”说着，老邪就举起了雪白的娜加手臂。

　　老法师一看，吓得当场就清醒过来，他可是刚刚领教了老邪的力气，心说，一巴掌要是抽上，那我这脑袋还不当场爆掉啊？

　　想到这，他赶紧大喊道：“等一等，你不能打我！”

　　“哦？”老邪饶有兴趣的问道：“为什么？给我一个理由！”

　　“我养了你十三年啊，一把屎，一把尿的把你拉扯大，还教给你各种知识，你总不能用耳光来报答我吧？”老法师满脸委屈的道。

　　“给我倒尿盆的都是那些傀儡，有你屁事？”老邪冷笑道：“至于你教给我的那些垃圾，我稀罕么？不过，既然你说这是恩情，嘿嘿，我还你就是了，等我回头把你关起来，然后派个傀儡伺候你，我再教给你一些东西，咱们就扯平了！不过，那都是本钱，现在，我要讨的是利息！”说着，他再次举起了巴掌。

　　“等一下！”老法师急忙再次大喊道：“我还有一个理由，你听了就知道，你根本不能打我！”

　　“哈，我不能打你？”老邪好笑道：“行，你说来听听，我凭什么不能打你！”

　　“因为我是你舅舅！”老法师委屈的喊道。

　　“恩？”老邪一听，先是一愣，随即马上就反应过来，这分明是他胡说啊？自己的老妈自己见过，是个十条手臂的美女蛇，可这家伙是个不折不扣的人类，他们怎么可能是兄妹？就是表兄妹也不可能啊？所以他马上大怒道：“老家伙，你敢耍我玩？找死吗？”

　　“我没耍你，我说的都是他妈的实话！”老法师显然也急了，用最大的力气吼道：“我敢用家族的名誉起誓，我说的都是真的！”

　　“恩？”老邪一听顿时就有些奇怪起来。因为在这十三年里，可没少被老法师灌输此地的人情世故，所以他非常清楚的知道，家族的名誉对于老法师这样的人来说，意义非比寻常，一般情况下，他是宁可丢了性命也绝对不会拿这个开玩笑的。难道他说的竟然是真话？可是自己的老妈和他的模样差距也太大了些，实在看不出有什么相似之处。

　　老邪也被这事搞迷糊了，于是他便皱着眉头问道：“你既然说是我舅舅，那我问你，我妈长什么模样？”

　　“你妈长得人首蛇身，有十条手臂，模样自然是个大美女！”老法师刚说到这，却马上又哭笑不得的道：“咳，我和你说这么干嘛？你才出世就离开你妈了，怎么可能记得你妈的模样啊？我说了也是白说！”

　　不过，老法师随后却注意到老邪满脸的震惊之色，而且手上的力量也小了很多，忍不住心中一动，道：“不是吧？难道你一出世就记事？”

　　“哼！”老邪冷哼一声，没有否认，也没有承认，只是冷冷的道：“你们真的是兄妹？”

　　“我们不是兄妹！”老法师赶紧道。

　　“恩？”老邪一听顿时大怒，道：“不是兄妹你怎么是我舅舅，你小子耍我？”

　　“不是不是！”老法师赶紧解释道：“我们不是兄妹，而是姐弟！”

　　“姐弟？”老邪一听，眼珠子顿时就瞪得滚圆，他满脸不可思议的道：“你明明长得比她老很多啊？就是说你们是父女，也绝对不过分啊！怎么可能她比你的年纪还大？”

　　“这也是没办法的事啊！”老法师苦笑道：“我今年才124，她都153啦，当然她是姐姐。至于长相问题，那就是由血统决定了，谁叫娜加一族寿命长呢？153岁也不过中青年而已！”

　　“那你们是亲姐弟吗？”老邪皱着眉头问道。

　　“是的，我们是同父异母的姐弟！”老法师急忙点点头道。

　　“靠，你不是耍我吧？”老邪随即大怒道，“你是一个人类，她是一个美女蛇，你们两个怎么可能是亲姐弟？”


第十节 复杂的家族史

　　“这很正常！”老法师却不在乎的耸耸肩道：“她的母亲是个不折不扣的纯种娜加，而我的母亲却是位人类的贵族小姐。于是她出生后，外表的样子接近娜加，至于我则保留了人类的特点！而一切都要归功于我们那位博爱的父亲！”

　　“你爹是什么？人还是娜加？”老邪皱着眉头问道。

　　“我们的父亲是一个半精灵！”老法师随后道：“另外，请你称呼他为外公，好吗？”

　　老邪直接无视了老法师的最后一句话，而是改口问道，“半精灵是什么东西？”

　　“半精灵不是东西，它是一个人种的称呼，指那些人类和精灵结合，而生出的孩子！”老法师只好耐心的解释道：“你外公的父亲是我们史蒂芬家族的继承人，纯种人族，而你外公的母亲则是一位精灵族的美女，他们生出的孩子，也就是你的外公，就是一位半精灵，明白了吗？”

　　“明白了！”老邪恼怒的道：“日，这个家族的杂交史还真复杂！”

　　“杂交史？”老法师一听，眼珠子都绿了，立刻抗议道：“你怎么能这么说？别忘了，你也是这个家族的一员！”

　　“你怎么知道我是？”老邪却极为怀疑的道：“我脸上又没写字，而且我也不是蛇身的怪物，你怎么就能认定我是你姐姐的孩子呢？”

　　“啊，这主要是从你的天赋和额头上的那个印记判断出来的！”老法师随后解释道：“你要知道，在人族里，拥有闪电系法术天赋的人非常少，而我们史提芬家族是其中最著名的。而你就拥有这种天赋，并且还是瞬发。一般来说，只有兽族的血统的某些人能够瞬发法术，传说，这是从魔兽那里继承的天赋。除此之外，你还学会了自然系法术，这说明你有精灵血统，只有拥有精灵血统的人才能施展自然系的法术，其他种族的人是学不会的。”

　　“这样说来，你身上就拥有了人类，精灵和兽族三族的战斗天赋。而全大陆也就只有我姐姐，号称传奇先知的娜塔莎才和你一样，同时拥有这三族的战斗天赋！也就是靠着这样超强的天赋，她才在这么年轻就成为了大陆上的顶级高手！”老法师道：“所以说，你几乎肯定就是她的孩子！因为除了她以外，别人恐怕生不出你这样的怪物来！”

　　“这个理由显然不够充分！”老邪撇撇嘴道：“大陆上有这么多人，说不定他们就在不停通婚的过程中产生出了一个同时拥有三族天赋的人呢？”

　　“是的！”老法师点头道：“我承认，有这种可能。可问题是，除了天赋以外，你额头上的印记也同样可以证明，你就是我姐姐的孩子！”

　　“为什么？”老邪不解的问道。

　　“因为你的印记是她独有的，除了她以外，大陆上没有第二个这样的印记了！”老法师道。

　　“什么意思？”老邪不解的道。

　　“意思是你的印记很特别。首先，它的外形是一个野兽的爪子印，这是兽族先知的标识，但是其他兽族先知的印记都是血红色的，可你的却是绿色的。而绿色就代表了精灵族的自然法术，他们德鲁伊的印记就是一片绿色的叶子。另外，你的印记中，中间的绿色其实就是叶子，可是原本绿色的叶脉却变成了银白色，好像闪电一样。这是我们家族的标记。也就是说，这个印记里同时包含了兽族先知，精灵德鲁伊，以及人族闪电系法师三种信息！”老法师解释道：“这个印记是我姐姐独有的！而且它的气息很强大，别人就是冒充也没这个实力！”

　　“说不定她给别人的孩子弄呢？”老邪依旧倔强的道。其实这个时候，他已经认定老法师的话，都是真的了。只是一时还接受不了而已！

　　“别人的孩子？”老法师立刻好笑的道：“你别逗了，这种印记要耗费她很多魔力，用一次就得休息好几个月，她可不会轻易使用。就是我的孩子，甚至兽王的王子，都没有享受这样的待遇呢！”

　　老邪皱了皱眉头，没有继续再这个问题上纠缠下去，而是问道：“她这样把独门印记弄在我脑袋上，就不怕被别人发现我和她的关系？”

　　“这种印记在印上以后一两个月间就会消失，外面根本看不到。要不是我见到你的时候还早，我也不会发觉的！”老法师解释道。

　　“哦，这样啊！”老邪点点头，然后道：“那么，恩，她的丈夫是谁？”

　　“你是问你的父亲吧？事实上，我也不知道他是谁！”老法师耸耸肩道。

　　“恩？你不知道？”老邪一听立刻诧异的道：“这是怎么回事？”

　　“你母亲娜塔莎是兽族战神教会的圣女，虽然追求她的人无法计数，可是她却一直守身如玉，连绯闻都没有传出来过。谁知道怎么就突然多出个儿子来？”老法师随后也满脸不可思议的叫道：“该死的，纯洁的圣女竟然怀孕生养了？这到底是他妈谁干的？”

　　“……”老邪直接无语了。

　　见老邪不说话，老法师急忙道：“喂，我说，你现在总该放开我了吧？”

　　“先等等~”老邪却突然道：“你先告诉我，我今天是不是算打败你了？”

　　“算！”老法师一听，只好苦笑着道，“我都被打成这样了，能不算吗？”

　　“那就好！”老邪笑道：“那么按照我们的约定，我是不是可以出去了呢？”

　　“唉！”老法师听后，却叹了一口气，然后用一种哀伤的语气道：“我今天其实就是想放你出去的！”

　　“恩？”老邪一看，老法师的神色里似乎透着一股非常悲痛的意味，再联想到他今天的狼狈，立刻就意识到似乎出了什么事情。

　　尽管老邪对老法师关押他的事情非常不满，可心里却很承他的情，毕竟要是没有老法师收养的话，老邪还不知道死哪去了呢？所以一看老法师这个样子，老邪立刻就放开了他，然后皱着眉头问道：“出了什么事情？很棘手吗？”

　　“你看出来了？”老法师苦笑着问道。

　　“恩！”老邪点点头道：“要不是你精神不济，身体疲惫，使得实力下降了一半以上，我今天没可能打赢你的！”

　　“呵呵，算你识相！”老法师略带欣慰的一笑，然后道：“不过，你也不错了，就是这个状态下的我，也不是等闲人能打赢的。而你今年才十三岁啊！”说到这，老法师眼睛里都忍不住放出一丝奇光来，那是一种无声的赞赏。

　　老邪则傲然的道：“再给我20年，我可以击败全盛时期的你！”

　　“我相信！”老法师点点头，然后笑道：“好啦，现在你跟我来，我有事找你！”

　　“那他们怎么办？”老邪指了指外面的魔兽们。

　　“先叫他们在这呆着，一会你会有时间处理的！”老法师道。说着，他便径自向外面走去。

　　老邪只好跟在后面，同时暗地里指挥魔兽小弟们各自休息，但是不能走出去。

　　随后，老法师带着老邪第一次走到魔法塔上面。老法师的魔法塔是圆柱形，直径接近百米，每一层都很大，并且高度超过了30米，地下空间更是大的离谱，要不然也装不了那么多魔兽。

　　魔法塔每一层的巨大空间都被装饰的极为华丽，地上全是地毯，墙壁上的魔法灯就一直是亮着的，各个房间里到处是精美的家具，器物，不知道的还以为进了皇宫呢，看得见多识广的老邪都有些眼红。就是他当年的时候，也就这水平了。


第十一节 大陆原貌

　　很快，他们来到一个华丽的房间，看样子似乎是卧室。老法师从一个衣柜里拿出几件华丽的魔法袍，递给老邪道：“换上，记住，把你下面两只手臂藏好，不要露出来，我要带你见一个人！”

　　老邪皱了皱眉头，没有多问，直接换上了袍子，将比蒙手臂隐藏在宽大的魔法袍下面。这些魔法袍好像都是专门为老邪定做的，要不然以他那两米的身高，只怕很难找到合适的魔法袍。

　　老邪见状，用疑惑的眼光望了望老法师，想询问他干嘛偷偷摸摸的给自己做衣服，不料他却发现老法师痴痴的望着自己，眼睛里甚至都闪烁起盈盈的泪光来。

　　老邪顿时就知道其中肯定有什么猫腻，立刻便问道：“你怎么了？”

　　“啊，没什么，只是睹物思人罢了！”老法师说着，擦了擦眼泪，然后道：“我知道你有很多疑惑，不过你放心，我马上就会都告诉你。现在，你跟我来！”说着，他再次领着老邪向另一边走去。

　　这次，他又向上走了两层，那里的房间也开始多出了一些实验室的味道，不仅有很多炼金设备，而且还有很多傀儡在忙碌着各种事情。

　　终于，他们来到了魔法塔第五层的一个房间，进去后，老邪就发现这里似乎是一个用于医疗的专用大厅，四周到处是各种药剂和治疗器械，大厅的当中则摆着好几个巨大的病床，其中一个病床上躺着一个浑身赤裸的年轻人，他的旁边则是一个身穿贵族礼物的胖子，正在不停的哭泣着。

　　那胖子大约四五十岁，小小的眼睛，一脸的肥肉，上面还有不少麻子，长得很是猥琐。他的身高一米七八的样子，体重肯定超过了200斤。不过，从他身上华丽至极的衣着看，他却是个很有身份的人。此时的他正沉浸在巨大的痛苦中，看样子，似乎床上躺着的年轻人已经挂了，而且还是他的至亲。

　　然而，老法师却显然对这个胖子非常有意见，看见胖子那不停哭泣的样子，火就不打一出来，直接窜过去狠狠一脚踹在胖子头上，将大胖子当场踹了一个跟头，然后破口大骂道：“就知道哭，该死的，现在哭有个屁用，你他妈的早干什么去啦！”

　　胖子显然怕急了老法师，被踢倒在地也不敢反抗，只是哭得更厉害了。

　　气得老法师大骂道：“给我闭嘴！”

　　见老法师真动怒了，胖子似乎也清醒过来，急忙吓得止住了哭声。瞪着小眼睛委屈的看着老法师，诺诺的不敢说话。

　　老法师见状也忍不住心软了，无奈的摇摇头，然后道，“给我滚过来！”说完，他对老邪也找了找手，示意跟着他走。然后便径自打开另外一扇门，进入了一个客厅。

　　客厅虽然不大，可是非常舒适，豪华，摆着的沙发都是上等货色。老法师自己坐在了主位上，老邪更不会客气，不用吩咐就找了个舒服的坐了。胖子跟进来之后，也在老法师的示意下，小心翼翼的坐好，然后有一种狐疑的眼光望了望老邪。

　　等人都坐下了，老法师这才道：“先给你们介绍一下，小子，这个没用的胖子是我的孙子，卡迪·史提芬！”

　　被老法师如此形容，那位卡迪·史提芬顿时露出了一种非常尴尬和郁闷的神色，似乎对祖父在外人面前落自己面子很是不满。不过，当他听见老法师接下来的介绍后，眼睛里却突然爆发出了一丝惊异的光芒。

　　“至于这个小家伙，他叫杰尼·史提芬！”老法师淡淡的道。

　　“杰尼·史提芬？”胖子听后，马上露出兴奋的眼神道：“他也姓史提芬，难道是我们家族的成员？”

　　“恩！”老法师点点头，道：“他是我们流落在外的血脉，按照辈分比你要高一辈！”

　　“哦？”卡迪·史提芬一听，眼睛顿时一亮，随即便用一种暧昧的眼光望了望他的祖父拉夫特·史提芬。

　　老法师一看，立刻就明白了胖子心里想什么，气得他立刻大骂道：“别用你那猪一样的智商来推测他的来历，我可以明确的告诉你，他绝对，绝对不是我的私生子！”

　　“是，是，我明白！”卡迪·史提芬吓得赶紧点头道。可是虽然他嘴里这么说，但是脸上的神情却明显写着‘我不信’三个字！

　　老法师自然看得出来，可是他也没有办法，因为他总不能把老邪的来历说出来吧？只好郁闷的拍了一下额头，然后对老邪用精神力悄悄解释道：“唉，该死的，我们史提芬家族几代来一直是单传，外面根本没有血脉遗留。而你母亲的事情由于牵扯太大，又是个机密，没人知道。所以，也难怪他会怀疑你的来历，事实上，除了这个解释，也真的很难让他想象出别的来！算了，这件事情就先这样吧，你也不要多嘴，免得带出你母亲来。”

　　老邪的回答是一个白眼，不过他最终也没有多说什么，只是神色变得很不好看。

　　老法师也不愿意在这个问题上多做纠缠，直接就开门见山的道：“小子啊，这次我是有求于你，至于求你做什么呢？这个一会再说，我现在先给你说说我们遇到了什么麻烦事！好不好？”

　　“恩！”老邪点了点头。

　　“唉，说起来，真是家门不幸啊！”老法师随即便悲痛的将事情的来龙去脉都说了一遍。

　　真所谓不说不知道，一说吓一跳。却原来，眼前这位猥琐的胖子，竟然还是一位公爵大人。

　　从老法师以前的讲述中，老邪对这片大陆和自己所处的国家早就有了一个比较深刻的认识。在这个名叫依兰的大陆上，共同生活着百多个不同的种族，其中比较强大的，有五个种族，人类，兽人，精灵，矮人和野蛮人。

　　其中，野蛮人并没有建国，依旧过着原始的部落生活，他们居住在野蛮人荒原上，地处大陆中央，位置相当于地球上的青藏高原。

　　而人类王国则建立了数十个国家，其中最大的国家有两个，仅他们就占据了人类世界80%的领土。一个是天使为旗帜的光明帝国，一个是以狮鹫为旗帜的狮鹫联合王国。光明帝国完全信奉光明神，是政教合一的国家，教皇就是最高执政者。它的位置相当于长江以南的广大地区。而狮鹫联合王国则是由很多小公国联合组成的，信奉着各种各样的教派。所处的位置相当于长江以北的广大地区。老邪现在就在这个国家里。

　　至于兽人，精灵和矮人则各都有一个国家。其中兽人王国在最北边，位置大约相当于地球上的俄罗斯，和狮鹫联合王国接壤。

　　矮人王国的位置大约就相当于整个新疆，它同时和野蛮人高原，兽人王国已经狮鹫联合王国接壤。

　　精灵王国则在大陆的最南边，他们居住在广大的热带雨林中，相当于地球上中国的西南地区，还包括整个越南，泰国，缅甸等地，面积极为广大。

　　整个大陆除去这五国的地区，还有一大片土地在西边，这边同时和兽人王国，矮人王国，精灵王国以及野蛮人高原都接壤的广大区域是一片不毛的死地。那里的地形就好像是个巨大的蜂窝一样，有很多巨大的深洞通向另外一个世界。


第十二节 公主后母的阴谋

　　好啦，现在咱们继续说史提芬家族的事情，这个家族是狮鹫联合王国一个举足轻重的大家族。他们家世代出产高端的炼金法师，拉夫特·史提芬就是其中之一。而炼金术在这个世代无疑是极为重要的事情，国家的军备中，很大一批要出自炼金术士之手。比如魔导法师团的装备，以及少数精锐军团的各种装备等等。

　　于是呼，凭借史提芬家族的炼金优势，再加上数代的苦心经营，就自然而然的使得他们家族，最终成为了这个国家最重要的高端炼金产品的生产者。家主更是一直担任着国家的工业生产大臣，负责王国的所有生产制造事宜。

　　无疑这是一个极为令人眼红的位置，尤其是史提芬家族的生产工厂，更是令人忍不住流口水。要知道，在这个动荡的年代，每个国家都会不惜巨资购买装备的，其中光给史提芬家族的订单，几乎就占了全国税收的5%！不用问，这绝对是一个天文数字！

　　不过，尽管这么多人眼红，可是由于身为法圣的老法师那强大威慑力的存在，所以并没有任何人敢于打史提芬家族的主意。就是现任的王国皇帝也名义上是老法师的学生，他自然也不敢轻易开罪老法师。于是为了笼络史提芬家族，皇帝甚至不惜将自己的妹妹嫁给了老法师唯一的孙子，也就是眼前这个猥琐的胖子。

　　然而，这一件事却令老法师非常不满。因为在这个世界上，并不太在意男女之防，皇家更是不检点至极，以至于这位公主嫁过来的时候，竟然是怀着两个月身孕的，而孩子的父亲，显然不是这位胖子。而是一位宫廷里的小白脸侍卫。当然，为了维护皇家和老法圣共同的面子，这位白脸人士最终被秘密处决了，可是这却依旧改变不了史提芬家族嫡长子的血脉不纯的事实。

　　显然，这样的血脉绝对不可能继承有史提芬家族特有的闪电天赋，事实上，这位长子根本就是个白痴一样的家伙，没有魔法天赋，也没有斗气天赋，倒是长得油头粉面，还特别能说会道，整个就是个小白脸！无疑，这都是从他亲爹那里继承来的秉性。

　　这样的家伙或许在别的家族眼里还能凑合凑合，但是在史提芬家族中，无疑就是个废物一样的存在。老法师更是从来没有拿他当过自己的重孙子，要不是看着皇家的面子上，说不定他都会秘密干掉这个丢脸的家伙。

　　为了维护家族的血脉延续，老法师严令自己的宝贝孙子到处沾花惹草，务必要拥有一个可以继承本族天赋的继承人。在老法师的撑腰下，猥琐的胖子自然是如鱼得水，天天都过着种猪的日子，就是公主夫人都不能干涉。

　　然而，令老法师郁闷的是，胖子在贵族小姐圈子里努力了好几年，却愣是没种出一棵草来，气得老法师几乎抓狂。最终，胖子还是在野蛮人荒原的一次艳遇中，得偿所愿。

　　当时，胖子是去荒原收购一批珍惜的材料，却偶然间看上了人家一个部落酋长的女儿。玩腻了贵族女人的胖子突然被野蛮人女性那种特有的狂野性格所吸引，于是他便用一百把精钢战斧向那个酋长换来了这个女人。

　　野蛮人的女性身高马大，健壮绝伦，比胖子还壮很多。胖子在她身上得到了前所未有的乐趣，并最终成功的拥有了一位自己的孩子，并且顺利的继承了家族的闪电系天赋。

　　老法师当时喜不自胜，当场就将这孩子定位家族继承人，没有丝毫的犹豫，而且谁都插不上嘴。他可不在乎孩子的母亲是什么人，只要能生出家族继承人就行。他当时还想，是不是自己家族的人只有跟强壮的女人做，才能生出孩子来？那以后要不要规定，所有后代都要娶个野蛮人老婆呢？

　　然而，老法师是高兴了，可那位公主却不乐意了，眼看她的儿子从家族第一继承人的身份，变成了第二继承人，她的心里那自然是恼怒异常。嫉妒的女人是可怕的，她在不久之后便暗中动了手脚，将孩子的母亲悄悄毒死。

　　甚至她还想同时对那孩子下手，可惜却被一直注意她的老法师发觉了。终于，早就心怀不满的老法师动了真怒，不仅亲自击杀了公主身边所有的数百侍卫，甚至还将公主囚禁了大半年，天天给她喝凉水吃面包。最后还是皇帝亲自出面求情，才放她出来。

　　后来，这个女人虽然收敛了很多，但是心里的怨恨却无时不刻在增长着。随着时间的推移，公主凭借自己的身份，逐渐又一次掌控了家族的一些实权。虽然这次她不敢明着对付那个可怜的孩子，但是却在暗地里使了不少阴招。老法师和胖子虽然有所察觉，可是毕竟没有真凭实据，也不好再次发作她这个公主。于是，最终就导致了这样一场悲剧。

　　原来，胖子的小儿子由于母亲出身不好，自己长得也实在不招人喜欢，还稍稍有些呆，所以倍受身边的众人歧视。其实说起来，他的魔法天赋算是很不错的，自己也肯用功，小小年纪就成为了初级法师，算是同龄人中的佼佼者了。但是因为她母亲的野蛮人血统，导致他的身材极为壮硕，外表看起来，一点不像瘦弱的法师，反而和强壮的战士类似，故此那些同学都叫他猩猩法师。

　　在他公主后母有意无意的教唆下，这孩子周围的贵族子弟都以欺负他为乐。因为这样做就等于帮公主出气，反会得到公主的各种奖赏。在这样的氛围下，这孩子的童年自然充满了黑暗的气氛。虽然在老法师和胖子的威慑下，没有人敢于殴打这位史提芬家族的第一顺位继承人，可是言语上的辱骂却是总也少不了的，这种羞辱几乎伴随了这孩子一生。

　　随着这孩子的长大，以及在魔法上显露出的更多天赋，使得那位公主越发坐不住了，因为这孩子的存在已经严重威胁到了她的儿子，甚至她本人的位置。于是，在她的密谋下，一个针对这孩子的阴谋再次展开。

　　就在三天前，一群贵族子弟在某人的指使下将可怜的小史提芬堵在学校里，然后几个强壮的贵族护卫拦着他，其他的小贵族们则一哄而上，将他的侍读，一个可怜的小男孩给活活打死了。所谓侍读就是贵族们为自己孩子找的玩伴，用以陪伴贵族子弟读书的平民子弟。一般的大贵族子弟都有这种侍读存在。

　　由于小史提芬的身份毕竟也是贵族，而且还是史提芬家族的嫡系继承人，那些贵族们当然不敢对他动手，因为这会招惹来天大的麻烦，尤其是老法师的怒火。可是如果打死的仅仅是小史提芬身边的一个平民侍读，那这些贵族子弟们就丝毫没有顾虑了，哪怕日后追究起来，最多也不过就是赔点小钱罢了。老法师也不可能为了一个下贱的平民就找贵族的麻烦吧？


第十三节 老法师的恳求

　　但是这个侍读身份虽然卑微，可是却对小史提芬非常重要，因为他是小史提芬唯一的伙伴，从很少的时候就跟随史提芬了，他们一起生活了将近十年之久。在史提芬被欺负的时候，几乎每次都有这位侍读陪着，也正是因为他的安慰，才使得小史提芬度过了一次又一次被侮辱的经历。可以说，史提芬和他在一起的时间，比其他任何人都多。由此可见，他们两个人的感情有多好了。那简直就比亲兄弟还亲呢。

　　而现在，就是这么一个对小史提芬极为重要的人，却当着他的面被人活活打死了，这无疑对他是一种极大的刺激。某些别有用心的人就试图用这种巨大的刺激，将小史提芬给逼成疯子，从而失去家族继承人的宝座。

　　事实上，他们的如意算盘打得确实不错，面对自己最亲爱的伙伴被打得浑身是血，不成人形的凄惨样子，小史提芬的确疯了。但是他的疯却和那些人预想的不一样。因为他，竟然狂化了！

　　没错，就是狂化，只有野蛮人和兽族才具有的超强天赋。即使在野蛮人中，也只有很少一些人可以掌握的技能。而小史提芬由于继承了母亲壮硕的身材，使得身为法师的他竟然也拥有了这样可怕的能力。

　　如果从另外一个角度看，他本身就已经成为了一个奇迹。因为在这片大陆数万年的历史上，他是第一个可以狂化的法师！如果他可以活下来，说不定会成为狂法师这以职业的创始人。

　　可惜的是，他没能逃过这一劫，狂化后的小史提芬力量大增，直接将抱住他的那些成年护卫推开。只见此时的他浑身上下银蛇乱舞，无穷的魔力从他体内源源不断的产生，在一股无穷杀意的驱使下，几乎已经陷入昏迷状态的小史提芬终于爆发了他一生中最壮丽的火焰。

　　狂化，一般情况下是战士的特有技能，可以用牺牲生命力的方式，激发体内的所有潜力，从而令力量和斗气成倍增加。狂化的时间越长，生命力耗损的也就越严重，如果过度狂化，最终有可能导致当场耗尽生命力而死亡。

　　但是到了小史蒂芬这里就不太一样了。由于狂化的缘故，没有斗气的小史提芬却突然开始暴涨魔力，一举令他在短时间内达到了高级法师的水平，而且他的所有闪电法术，也一律能够瞬发。这样的恐怖存在，那无疑就和一座炮台一样了。

　　狂化后的小史提芬疯狂的攻击着视野中一切的存在，什么贵族子弟，侍读，护卫，甚至看热闹的老师和学生，统统都在他的怒火下被闪电化成了灰烬。仅仅几个呼吸的功夫，就有数十人当场死亡。

　　这样的可怕场面，当然引起了学校的重视。可是由于当时是在刚放学之后，高级的领导们都早就回家了，只有中低级的导师快速赶了来。而其中就有几个别有用心的家伙，他们不仅不说立刻制止小史提芬的狂化，反而故作不敌的挑逗小史提芬疯狂进攻。于是，在这些家伙的故意怠慢下，可怜的小史提芬足足狂化了半个小时，差不多毁掉了小半个学校，才被闻讯赶来的一位法圣制止。

　　可是这个时候，已经太晚了。小史提芬毕竟是个没有成年的孩子，这么长时间的狂化，已经差不多消耗掉了他全部的生命力，并严重伤害了他身体的各项机能。即使被制止了，小史提芬也已经奄奄一息，虽然经过了全国最好的牧师治疗，却依旧没能醒过来。

　　出了这么大的事情，甚至连皇帝都惊动了。自然没人再敢隐瞒，他们赶紧给老法师用魔法报信，而此时的老法师却正远在千里之外。事实上，那些别有用心的家伙，也正是因为老法师出门收集材料，才敢下手对付小史提芬的。

　　闻讯后的老法师大吃一惊，不敢怠慢，愣是用飞行术在一天时间内赶了回来，可是他也仅仅只来得及见小史提芬的最后一面。随后，老法师也用尽了浑身解数，最终却还是没能把人救活。也正是因为如此，他的实力才下降的厉害，以至于被老邪钻了空子。

　　听完所有故事后，老邪便有所领悟，于是就对老法师大包大揽的道：“我明白了，你是不是想请我帮你宰了那些谋害你重孙子的家伙？没问题，包在我身上，就算你不方便出手的那位‘公猪’，我也可以帮你干掉她，你是想叫她立刻就死，还是慢慢的被折磨死？只要你一句话，没我宰不了的人！”

　　老邪身为超级大魔头，自然不把人命当回事。在他看来，老法师救他一命，这就是恩情。纵然自己是魔头也是讲究知恩图报的。现在既然老法师有求与他，那他无论如何也是不能推脱的。别说宰个公主，哪怕就是杀现在皇帝，他也肯定不皱一下眉头！

　　但是老邪显然误会了老法师的意思，他以自己魔头的视角看问题，自然和人家的不太一样。以至于他此言一出，老法师和胖子都当场呆住了。胖子心说，乖乖，这个小叔叔难道是杀手出身？怎么这么牛啊？连公主都说杀就杀！他还以为老邪是老法师的私生子，所以按照辈分，他应该管老邪叫叔叔。

　　老法师则是哭笑不得，他也没想到老邪胆子这么大，只好苦笑着解释道：“我当然不是请你去杀人，一个公主的死活还不放在我眼里，只要我愿意，我随时可以干掉她！”

　　“那你想让我帮你干什么事？”老邪随即便好奇的问道。

　　“我想请你顶替我的重孙子，卡尔·史提芬！”老法师肃然道：“我不能让史提芬家族的血脉断绝，可是这个死胖子又没本事生，我是指望不上他了。恰好你也有我们家族的血统，正好可以顶替卡尔，成为史提芬家族最合理合法的继承人！”

　　“免谈！”老邪一听，立刻大摇脑袋道：“我就我，才不会去冒充任何人呢！”

　　“喂！”这时，那个胖子却突然发话道，“我看这样的安排不错，毕竟你也是家族的传人。要知道，我们史提芬家族可是有钱有势，你成为继承人后就全是你的了。这样的机会别人求都求不来呢！”

　　“切！”老邪却不屑的道：“钱算个屁？势又算个屁？凭我的本事，要是我想的话，就是当个皇帝也不是什么困难的事！”

　　胖子一听，直接翻了白眼，心说，这家伙怎么这么能吹啊？

　　然而，老法师却知道，老邪一点都没有吹牛，一个十三岁就有如此实力的人，日后的成就肯定不可限量。只要有强横的实力，钱和权自然能轻而易举的得到，甚至就是自己打下一个国家来，也未必不是不可能的事。

　　不过，老法师却有他的想法，只见他忽然露出无比哀伤的神色，用饱含泪水的眼睛望着老邪道：“如果是我恳求你，你会答应吗？”


第十四节 无奈的协议

　　“这~”老邪一听这个就没辙了，他毕竟受了人家的养育之恩啊？别看老邪是个魔头，其实他心里也是很软的，只是表现的硬了些罢了。

　　一看有门，老法师赶紧继续道：“我都这么大年纪了，此生唯一的心愿就是可以将家族的血脉延续下去，如果不能做到这一点，我肯定是死不瞑目啊！呜呜~”说着，他竟然哭了起来。

　　“你别哭啊！”看着这个养育自己十几年的老人如此悲伤，老邪也有些麻爪了，想劝吧，也不知道该怎么说。一时间只能尴尬的坐在那，浑身的不舒服。

　　“小家伙，这次的事情，可以说，完全是因为我的失误，因为我这个老家伙的失误，才导致了小史提芬的身亡！”老法师悲痛的道，“如果因为这件事情，而家族血脉从此断绝的话，那我死了以后，都没脸去见家族的祖先啊！你难道，就真的忍心叫我成为家族的罪人，永远在这种罪人的痛苦中受到煎熬吗？”老法师越说越激动，以至于都有些泣不成声了。

　　老邪见状，心里也逐渐软了下来，可是又不好直接推脱，便只好找了个借口道：“我不是不想帮忙，实在是没这个能力啊？你想，我和你家的小史提芬长得根本不一样，怎么冒充啊？”

　　“这个没问题！”老法师一听老邪口气松动了，立刻兴奋的道：“我有件次神器面具，叫‘虚假的真实’，只要带上它，你就可以变成任何人的模样！”

　　“这~”老邪一听就郁闷了，心说，这家伙不是早就算计好了吧？随即他便马上再次叫道：“光模样像有什么用，关键得看身材，你瞅瞅我，这身高，这体型，像是法师么？”

　　“嘿嘿！”老法师却突然奸笑着道：“我其实最看重的，恰恰就是你的身材，要知道，我重孙子的母亲可是个野蛮人，他的身材就继承了母亲的遗传，十五岁的他就壮的和头牛一样。所以你们两个的体型看起来非常近似，你身上的魔法袍就是他的，很合适吧！嘿嘿，你们两个也算是法师中的另类了吧！怎么样，现在你还有什么话说？”

　　“这个~”老邪顿时郁闷了，只好苦笑道：“可是脾气，秉性呢？我可不认为我会演戏，装傻！”

　　“这个没问题！”老法师马上就道：“你完全不必装，就以你自己的脾气就好，我就对外面说，你自从狂化后，性格大改，反正其他人也不敢说什么，就算你闯了祸也无所谓，一切都有我给你挡着！”老法师说到这，眼睛里却闪烁出了一丝丝的杀气，显然，他根本就是想借用老邪的手狠狠教训那些曾经欺负过他孙子的人。

　　对于这个条件，惟恐天下不乱的老邪还是比较满意的，不过他随后又有些担心的道：“可万一要是我露出马脚来怎么办？比较你重孙子的记忆我可是一点没有的，他的熟人，朋友，我全不认识啊？”

　　“这个无妨，我就说你失忆了。反正只要我和这个胖子一口咬定你的身份，其他人说什么都可以当成放屁！”老法师傲然的道。

　　“唉！”老邪这下是完全没辙了，只好郁闷的点点头，然后无奈的道：“那好吧，算我倒霉！谁叫我欠你的。”

　　“嘿嘿，我就知道你会帮忙的！”老法师立刻感激的道。

　　“不过，你总不能叫我一辈子冒充别人吧？”老邪有些为难的道：“我不习惯老是生活在别人的阴影中！”

　　“这样啊！”老法师想了一下，道：“要不这样吧，只要你能给我们家族留下一个带有闪电天赋的继承人，那我就可以放了你！”

　　“啊？”老邪一听这个就傻了，只好郁闷的道：“上女人我没问题，可是让女人怀孕我就没把握了！”

　　事实上，说没把握都是老邪不好意思的结果，真实情况是，他心里一点谱都没有。因为他上辈子就没有子嗣，按说他的女人没有一万也有八千，各个都如花似玉，老邪本身也很强悍，一夜七次郎都是少说了。可就是这样，也愣是没一个给他留种的。为此老邪也很着急，甚至不惜为此开出重赏，宣布，只要给他留后的人，就可以要什么给什么。可结果呢，除了几个大胆的女人帮他戴了n个绿帽子之外，他什么也没得到。从那以后老邪就明白了，很可能是自己独创的功法导致自己不能生育，故而也就死了心。没想到今天又被老法师提出来了，心里很是郁闷。

　　老法师一听这个，心里也有点傻，心说，我好像还没来得及教给他关于女人的话题啊？他是怎么知道的？难道无师自通？不过见识了老邪神奇一面的老法师也懒得计较，直接就道：“你还年轻，不要担心这个，我对你有信心！”

　　“好吧，好吧！”老邪还能说啥？怎不能承认自己无能吧？但是他随后却加了一句，道：“你叫这个胖子也努努力，要是他能折腾出一个合格的来，也赶紧把我放了吧！”

　　虽然老邪的话很不尊重，可是胖子听了却异常感动，他忍不住问道：“为何你要这么做？难道一个公爵的爵位，加上富可敌国的财富，都不足以令你动心吗？”

　　“切，你那点破玩意还不放在我眼里！”老邪不屑的道：“好啦，如果你们同意这个意见，那事情就这么定了，要不然就拉倒！”

　　见到老邪不似作伪，老法师也忍不住钦佩的点点头，然后道：“好吧，无论你们谁能生出合格的继承人，我都会准许你离开，并将这个偌大的家业传给那个孩子。”

　　听见这个消息，胖子卡迪·史提芬激动不已，他原本以为自己的后人已经没有机会继承家族了，却不料峰回路转，老邪根本不在乎，还给了他这么一个机会。这就使得他忍不住对老邪心生感激，再也不在乎老邪对他的无理了。事实上，人家老邪本来就是长辈，叫他个胖子，他反而觉得正当应该，尽管老邪的年纪小了点。

　　见到事情定下了，老法师随后便站起来道：“那好，事情就如此吧。卡迪，你现在就回去宣布，小史提芬被我救活了，但是伤势严重，需要一段时间的修养才能回去！”

　　“是！”卡迪·史提芬急忙答应道，随后他又赶紧问道，“那对于这件事的主谋？”

　　“哼！”老法师冷哼了一声，道：“先不要动那个女人，毕竟我们没有证据，而‘小史提芬’又活过来了，也不好为了一点伤就直接和皇家翻脸，那样会引起别人怀疑的。你就先忍一下，随便发发脾气算了！日后我会给小史提芬报仇的！”

　　“恩！”卡迪·史提芬点点头，然后忍不住又流下了眼泪。

　　“唉，节哀吧，记住，家族还要靠你支撑呢！”老法师见状，也心疼的安慰道。

　　“是，我知道了！”卡迪·史提芬抹了下眼泪，然后便对老法师和老邪深施一礼，随即告退了。


第十五节 获得权限

　　卡迪·史提芬走了以后，老法师便对老邪道：“现在，咱们先说说你那些手下的问题。对了，你到底是用什么办法控制的那些魔兽呢？”

　　“不知道！”老邪老实的道：“反正我就是按照那个德鲁伊的训兽之法练习的，也不知道为何，它们就都听我的话了！”

　　“什么？你不是玩我吧？”老法师马上道：“训兽之法要是这么容易就能指挥高级魔兽，那德鲁伊还不早就称霸大陆啦？”

　　“都说不知道了！”老邪恼怒的道：“我其实自己也觉得奇怪，因为这现象和训兽之法的有关介绍大不一样。可是要问原因，我又怎么会明白的？”

　　“你真不知道？”老法师依旧疑惑的问道。

　　“废话，不信拉倒！”老邪不耐烦的道。

　　“好吧，好吧！”老法师急忙道：“那就算你不知道吧。不过，你以后打算怎么处置你的这些手下啊？总不能放任它们在我的法师塔里到处溜达吧？”

　　“把它们弄到外面喂养起来不就行了？”老邪道。

　　“开什么玩笑？”老法师立刻就跳了起来，着急的道：“你知道我的法师塔在哪吗？在贵族学院里啊？要是把它们放出去，那还不把我的学生都给吃了啊？”

　　“反正我不管！”老邪直接道：“必须放养它们，我严禁你继续对它们进行囚禁！因为我已经答应它们了，会给它们一片自由的天地！”

　　“不是吧？”老法师顿时哭笑不得的道：“你知道12头蛮牛，4头双足飞龙要多大地方才能安排吗？少说也要上百里方圆的地方才行！这还不算其他的魔兽呢。而我这里临近帝都，根本不可能叫你放养这么危险的魔兽。你叫我到哪去给你偷这么大的地方啊？你就饶了我行不行？”

　　“坚决不行！”老邪却直接摇头道：“此事没的商量，要是办不成，我就不干你家的冒牌少爷了。嘿嘿！你自己看着办吧！”反正现在老法师有求与他，老邪才不着急呢。

　　“你，你这是趁火打劫啊！”老法师气得大叫道。

　　“没错，是又如何？”老邪奸笑道：“有种你就别答应啊？”

　　“你，你，你~”老法师气得说话都不利索了。

　　老邪却笑道：“我说，亏你还吹嘘自己多么有身份，家族多么有地位，多么有钱。却连这点小事都办不了，你叫我怎么看你啊？一位会吹牛的老法师？”显然他用上了激将法。

　　“谁吹牛啦！”老法师顿时大怒道：“不就是要片放养魔兽的地方吗？我给你找！”说完，他便开始不停的思考着这个难题。

　　“嘿嘿，那就好！”奸计得逞的老邪得意的道。

　　可是，老邪等了半天也不见老法师回话，忍不住便催促道：“喂，我说，你倒是快点啊？”

　　“唉！”老法师被催的没办法，只好郁闷的道：“这里是帝都周围，实在不可能叫你放养魔兽啊？”

　　“这里不行就到远些的地方啊？”老邪不在乎的道。

　　“能叫你放养魔兽的地方，最近也在千里以外，可那样一来，身在此地的你就不能天天照看它们了！”老法师无奈的道。

　　“那怎么行？”老邪立刻不满的道，“你又不是不知道，要是长时间不见我，它们会慢慢回复野性的。那我对它们这些年的训练不就白费了吗？”

　　“我就是知道才为难啊！”老法师道，“你要找的地方，既需要可以和它们经常见面，又不能离帝都太近。还真是难弄，恩，等等，我好像想到了！”

　　“啊？是吗？”老邪一听，马上惊喜的道：“你想到地方了？”

　　“不错！”老法师马上道：“我记得，我的魔法塔第一层有个定点传送阵，可以将人传送到另外一个地方。好像那里就挺合适你放养魔兽的。”

　　“那是什么地方？”老邪立刻追问道。

　　“那是一个高等精灵的城市遗址，距离此地大约四千公里，已经废弃了几万年。现在那里完全被植被覆盖，成了一片茂密的森林。面积也有几百里方圆，很合适放养你的这些强力魔兽！”老法师笑着解释道。

　　“噢？”老邪好奇的道：“既然已经成遗址了，怎么你还有去那的魔法阵？”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧，其实我这个魔法塔本身也是高等精灵的遗迹。在几万年前，高等精灵是这片大陆的主人，他们建立了非常辉煌的魔法文明，城市之间都可以用魔法阵来往。可惜后来高等精灵没落了，经过无数战火的洗礼，这些魔法阵破坏殆尽，好像只有极少一部分留下来。我这里的魔法阵，能用的也不过只有几个而已，其中一个就是通向那座遗迹的！”老法师解释道。

　　“那去了还能回来吗？”老邪问道。

　　“当然可以！”老法师笑道：“那边的魔法阵也保护的很好，我用过几次，完全没问题的！”

　　“那我们现在去看看！”老邪立刻道。

　　“现在？”老法师立刻苦笑道：“我已经很累啦，刚刚飞了一千里，回来又被你揍，你能不能叫我先休息下？”

　　“那好吧！”老邪也看出老法师很疲惫了，只好道：“那你先休息吧，我们明天去！”

　　“好！”老法师答应一声，然后轻轻一摆手，从外面招呼进来一个非常漂亮的美女模样的傀儡人，然后对老邪道：“这是莉莉丝，我的管家，我不再的时候，你可以找她，她会告诉你这里的一切！”

　　“恩！”老邪点点头。

　　“莉莉丝，这位是少爷，我对他开放五层以下的所有权限。”

　　“遵命，主人！”莉莉丝用一种很轻柔的语气回答道。

　　“那少爷就交给你了！”老法师说完，便对老邪点点头，然后径自转身离去了。

　　等老法师走了，老邪才仔细打量了一下莉莉丝，只见她的外表几乎完全和活人一样，金发碧眼，皮肤光洁如玉，身高一米八左右，身穿标准的管家服。脸上总是带着一丝迷人的微笑，如果不是老邪感觉不到她的生气，八成真会把她当成活人。看见她，老邪就禁不住对老法师充满的钦佩之情，竟然能将傀儡制造的如此逼真，果然不愧是这片大陆上最顶级的炼金大宗师。

　　欣赏了一阵之后，老邪便问道：“莉莉丝，你先告诉我，什么叫五层以下的权限？”

　　“是，少爷！”莉莉丝恭敬的道：“本魔法塔在地表以上总共有十二层，其中第一层到第五层，您可以随意进出，并动用里面的所有一切。但是六层，以及六层以上的空间，就不准许您进入了！”

　　老邪最讨厌被限制，所以立刻就不悦的道，“如果我要是非进不可呢？”

　　“那您会受到魔法塔守卫的攻击！”莉莉丝依旧微笑着道。

　　“切，魔法塔的守卫算个屁！”老邪不屑的道：“就是那老头子也不过是我的手下败将！”

　　“即使是主人本人亲自硬闯，最多也不过可以到达第九层，但是他也过不去。所以，您最好还是不要硬闯的好！”莉莉丝笑道。


第十六节 和小弟庆功

　　“有这么厉害？”老邪一听顿时吃了一惊。老法师的本事老邪是知道的，要是人家只能到达第九层的话，只怕现在的老邪能不能到达第五层都是个问题呢！

　　“当然是真的！”莉莉丝立刻笑道。

　　“这样啊？”老邪决定不再讨论这个问题，转而道：“那你和我说说这周围的情况吧！”

　　“好的，少爷！”莉莉丝随后便开始为老邪解说起来。

　　原来，老邪现在所在的魔法塔坐落在一座山的顶上，魔法塔外围是一个环形的贵族城堡。这座以史提芬家族命名的城堡占地数里，修建的高大巍峨，富丽堂皇，集实用性与观赏性为一体。它将整个山顶都圈了起来，严密的保护着魔法塔。

　　但是令老邪奇怪的是，这座可以容纳上万人的城堡中竟然没有多少人，准确的说，只有老法师和老邪两个人存在。整个城堡都是空的，只有一些傀儡负责清扫工作。至于为何如此，莉莉丝的回答是，老法师做试验喜欢清净，所以不喜欢别人住。事实上，这几乎已经成为了史提芬家族的传统，除非碰见特殊情况，这座古堡几百年来几乎从来不住人。

　　至于城堡外面，则是狮鹫王国最高学府，贵族学院的所在。整个贵族学院占据了半个山，这座山的正面全部都是贵族学院的地方，大约有方圆几十里大小。

　　贵族学院总共分为三个分院，最上面一层是魔法学院，那里有着全国几乎所有的魔法学徒，可就是这样，人数依旧少的可怜，算上老师也仅仅不过数千人而已。

　　中层则是贵族礼仪学院，在这里就读的几千人全部都是贵族子弟里的渣滓，既没有魔法天赋，又没有战士天赋的他们，只能在这里学习绘画，礼仪，算数等等科目，也好在成年后有个出路。

　　至于最下层则是人数达到近万人的斗士学院，这里专门教授各种作战技巧，无论是大小贵族，还是一些平民子弟，只要你有成为战士的天赋，都可以在这里获得进修。

　　由于大陆战乱不断，每个国家都异常重视高端战力的发展。所以才有了这座学院。而魔法师和会斗气的战士无疑就最高端的力量。他们人数虽然很少，可是爆发出来的战斗力却绝对不是普通人可以用人海战术堆平的。

　　故而，狮鹫王国规定，无论是什么人，哪怕就是奴隶的孩子，只要有魔法天赋，就可以直接令全家都脱离奴隶身份，并免费送魔法学院进修，一旦成为最低级的魔法师，就可以被封为贵族。

　　而拥有战士天赋的人就要可怜一些，他们本人可以改变身份，可是却不能令家人受惠。但是不管怎么说，这项举措的实施，使得每年都有大批的优秀人才进入这两座学院进修，而帝国也确实给与了这些人才最好的待遇，别的不说，光说帝国现在的五位法圣，四位剑圣中，就有一半是来自平民的。也正是因为这种不拘一格提携人才的举措，才令狮鹫王国从众多竞争者中脱颖而出，最终成为了人类世界的霸主之一。

　　另外老邪还了解到，这座学院是在郊区，但是离国都狮鹫城并不远，大约只有十几里的距离。很多贵族子弟在节假日都可以回家。而史提芬家族显然也在都城有着一座巨大的豪宅。

　　听完这些简介后，老邪稍稍沉思了一下，便对莉莉丝道：“好吧，今天就到这，你帮我弄些酒肉到下面去，我怕我要是再不出现，那里会发生暴动！”

　　“暴动？”莉莉丝立刻不解的道：“对不起少爷，我不太明白您的意思。”显然她还不知道下面发生的事情。

　　老邪自然懒得和她解释，直接含糊的道：“你只要把大批酒肉送来就行。啊，对了，这里应该有足够的酒肉吧？”他担心此地人少，人家会没有准备。

　　不过，莉莉丝却立刻道：“没问题，这里长期准备着大批的粮食，足够几千人使用很长时间的，我马上就帮你准备！”

　　“好的！”老邪点点头，然后便站起身来，道：“我先下去了，你也去准备吧！”说完他便走了。

　　“是的，少爷！”莉莉丝急忙答应道。

　　……

　　再次回到自己住了十几年的地下室，老邪第一眼就看见了还在排队的小弟们。他微微一笑，随即挥手道：“好啦，都随便些，该坐的坐，该趴下的就趴下，不必这么拘束啦！”

　　一听这个，那群小弟才逐渐散开，但是却都没有走远，而是不约而同的用期待的眼神望着老邪。

　　其中精怪的首领卡兹走过来，对老邪恭敬的问道：“主人，您这次有什么收获没有？”

　　老邪自然知道他们担心什么，微微一笑，道：“当然有收获，我已经把老家伙打服了，他答应给与我自由！”

　　“吼~”一群小弟听完此言，全部都激动的怒吼起来，那种发自内心的兴奋之情，就好像自由的是他们一样，实在令老邪感动。

　　老邪挥挥手，制止住它们的嚎叫，然后淡笑道：“你们放心，我自由也就等于你们自由，现在我已经和老家伙商议好了，我会给你们找一片完全属于自己的天地！任凭你们自由自在的生活，再也不必担心被人迫害了！”

　　“吼~”这下，那些小弟们就叫的更厉害了，那些精怪们更是激动的大哭起来。老邪知道他们的心情，也不阻拦，任凭他们发泄了一翻。

　　过了好久，这些家伙才逐渐安静下来。恰好这时莉莉丝派了一些仆人傀儡送来大批的酒肉。于是老邪便招呼着大家一起大吃大喝起来。无论是蛮牛，还是双足飞龙，甚至魔爆蜘蛛，都对人类制造的熟肉很感兴趣。而最令老邪意外的是，他们竟然都不约而同的喜欢上了那种甜甜的饮料，红酒。

　　看着成捅的红酒被它们牛饮，老邪都有种哭笑不得的感觉。不过，老邪却没有阻拦它们，不就是一些酒吗？虽然老邪知道这酒肯定很值钱，可是对于自己的小弟，老邪从来都是大方的不得了。所以他不仅不拦着，反而还叫莉莉丝多弄一些来，务必让它们喝个痛快。在这种情况下，这一大群小弟最终几乎全部醉倒了，只有老邪和十几个不喜欢酒的精怪还清醒着，就连魔爆蜘蛛都爬在地上呼呼大睡。

　　第二天，老法师醒过来，从莉莉丝那里拿到清单后，直接气得从床上跳起来，连睡衣都没换就直接将老邪叫到面前，破口大骂道：“你这个败家子，竟然拿我的酒去喂魔兽？我靠，一晚上就喝了我三十桶好酒，你知道这值多少钱吗~”

　　“小气鬼，不就是几桶猫尿吗？就凭你这个吝啬的模样，我就知道，你肯定得穷一辈子！”老邪异常不屑的道。

　　“你这个混小子！”老法师已经被老邪气得几乎抓狂了，要不是还有求于他，只怕早就用闪电招呼上了。好不容易压下火来，老法师便怒吼道：“从此以后，你的零花钱就没啦，什么时候赔偿了我的酒，什么时候再说！”

　　“切！”老邪直接冷笑一声，道：“老子长这么大，就没见过你给的一毛钱！”

　　“你~”老法师这才想起来，自己一直关了老邪十几年，哪里给过他一个铜板啊？


第十七节 新技能

　　老邪也懒得和他计较，钱这东西，他才不在乎呢，有一身的本事在身，还怕没钱？话说，就是老法师肯给他零花钱，他都会不屑一顾呢！照老邪的脾气，爷们花钱，得自己挣！

　　所以他很快就岔开这个话题，直接问道：“好啦，那狗屁零花钱你就自己留着吧。我说，你是不是该带我去那个地方了？”

　　“急什么！”老法师没好气的道：“那个魔法阵已经好几十年没用了，上次使用还是大约40年前，我怎么也得准备准备啊？难道你想传送出错吗？”

　　传送出错可是大事，弄不好会要命的，老邪当然不愿意出事，于是便问道：“那你要多少时间准备？”

　　“三天，最多三天就可以了！”老法师道。

　　“好，三天就三天！”老邪随即一转身，一边走一边说道：“这三天你负责酒肉！要是敢少一点，你就自己去装孙子吧！”

　　“我靠~”老法师气得直接抓狂了！可惜，老邪对他的态度一丝都不鸟，直接头也不回的拍屁股走人。而老法师显然是拿老邪一点办法都没有的，谁叫他有求于老邪呢？而且他也明白老邪的脾气，绝对是吃软不吃硬的，也不敢真的逼急了他。所以尽管老法师气得吹胡子瞪眼，也只能狠下心来吩咐莉莉丝继续供应老邪所有的需求。

　　老邪回去后，就觉得那座牢房太闷了，他和小弟们都不够舒服，于是便干脆领着它们走出了魔法塔，来到了环形城堡内部的空地上。

　　久不见阳光的魔兽们这下都兴奋起来，精怪们直接在漂亮的花园里打滚，蛮牛也不停的到处奔跑着，踩烂了无数花花草草的同时，还装坏了不少看似名贵的雕塑。魔爆蜘蛛则爬到了环形城堡顶部的阳台上，舒服的打起了瞌睡。那数十米高的城堡，对她来说简直就和平地一样，那优雅敏捷的动作，看得老邪都忍不住叫起好来。

　　而最兴奋的还是双足飞龙们，它们出来之后，就不停的煽动翅膀，多年的囚禁生活，几乎令它们失去了飞行的能力，不过在活动了一阵之后，它们终于再次展翅高飞起来。看着它们庞大的身影在天上自由的翱翔，老邪心里是一阵阵的痒痒，急忙招呼它们下来，想骑上去玩玩。

　　不过，老邪刚把一只双足飞龙叫下来，自己还没来得及骑上去，就听见老法师气急败坏的怒吼声响了起来。

　　“混蛋，你想叫全学院的人都知道我这里的魔兽跑出去了吗？”老法师从魔法塔的一个窗户上探出头来，对老邪怒吼道：“还有，该死的，你快把这些家伙给我收起来，我的花园啊，我的雕塑啊，你他妈的知道这值多少钱吗？”

　　“你怎么就知道认钱？”老邪一脸鄙视的道。不过，他似乎也觉得自己这样好像过分了些，所以虽然这么说，可还是召回了所有飞龙，没叫它们继续飞。

　　“钱算个屁，我在乎的是东西！”老法师怒道：“那些花草，都是老子从全大陆收集的，足足花了几十年时间，还有那些雕塑，我日，最差的也有几百年的历史啦！你这个混蛋，你想气死我吗？”

　　“哦~”老邪这下知道自己貌似闯祸了，不过他这样的老魔头自然不在乎这个，依旧不屑的道：“旧的不去，新的不来，回头我帮你弄更好的！”

　　“我靠，你当这些东西都是大白菜啊？随便一抓一把吗？”老法师气得几乎要昏过去了，不过事情已经出了，他再说什么也没用，只好忍着气道：“行了，行了，你现在快把它们赶回去，然后到我这来，我有事找你！”

　　老邪一听有事，不敢怠慢，急忙将一干小弟都赶回去，然后用酒肉安抚一下它们的不满情绪。这才再次来见老法师。

　　老法师此时已经打扮一新，坐在一张巨大的桌子后面，见到老邪进来，也不废话，直接仍出一本书，道：“我昨天看你打架的样子似乎有模有样的，看来你的武学天赋也非常高。这样看来，你是那种可以魔武双修的人。我这里恰好有一本很合适你的技能书，你拿去看看吧！”

　　老邪一听是这事，立刻不屑的一咧嘴，道：“我的武学天赋起止是高，简直就是高的离谱。话说，你给我的这东西是什么破玩意？要是垃圾的话，你就收回去吧！”

　　“呵呵！”老法师一听被他气得笑了，好笑的道：“你脸皮还真不是一般的厚，我说你胖你就喘啊？”

　　“少来。”老邪根本不吃这一套，冷笑道：“我自己的情况，自己最清楚！”

　　“得，我懒得和你说了！”老法师耸耸肩，然后肃然的道：“不过，我还是建议你看看这本书！”

　　“噢？”一看老法师严肃起来，老邪也来了兴趣，急忙问道：“这书很有来头吗？”

　　“当然，这是一千年前已经消失的一种古老职业的技能书，当年，这种职业的人都非常厉害，出现了大批的圣级，甚至传奇人物。只可惜这种职业的要求太高了，必须是魔武双修的天赋才能继承。可是光有魔法天赋的人就少的可怜，两样都有的话，更是凤毛麟角，所以这种职业最终没落了，已经大约有几百年时间没有见过他们的传承者出现。”老法师有些遗憾的道，“真是有些可惜了！”

　　“恩？”冷笑一听就来了精神，于是便好奇的问道：“这是什么职业？”

　　“刺客！”老法师淡淡的道。

　　“靠！”老邪一听就郁闷了，叫道：“那种见不得人的垃圾职业，你也有脸说！”

　　“什么叫见不得人？”老法师恼怒的道：“以前的刺客可不和现在的垃圾刺客一样。现在的破刺客就知道下毒，或者弩箭偷袭，一点技术含量都没有。其实在千年前，刺客要杀谁的时候，都是明着来的，他们的武技可以媲美战士，各种辅助魔法都能令法师汗颜。为此，人们在算实力的时候，甚至都不得不将刺客的等级加一！也就是说，四级的刺客，其实力就能够和五级的战士或者法师对抗。总之，牛逼的不得了就是啦！而且，嘿嘿，似乎你的奇怪体型练习它最合适不过了！”

　　“是吗？”老邪这才多少有了点兴趣，随手拿起那本书，道：“那我回去看看再说！”

　　“恩！”老法师点点头，然后道：“我尽量加快速度弄魔法阵，可是你也要约束着那些魔兽，万万不能叫它们跑出去，要是惊动了外面的学生，那可就坏啦！”

　　“知道啦！”老邪答应一声，便掉头离去。


第十八节 惹祸了

　　回到自己的老窝后，老邪就舒服的躺在床上开始翻弄起这本名叫刺客技能大全的书籍来，很快，他就被其中的内容所吸引了。

　　根据这本书记载，刺客主要有三大类技能，武学，影子和陷阱。其中武学类最令老邪感到吃惊，因为老邪本身也算是武学大家，可是却从来没见到过这样一种奇怪的武学，这样的发现无疑让他兴奋不已。

　　刺客的武学技能最大的亮点就在于蓄气。大家知道，当我们打人的时候，肯定会受到一股反作用力，如果这股力量太强，说不定还会震伤自己的手腕，而刺客的武学技能却可以利用一种特殊的功法，用体内的魔力将这股反作用力提炼出来，形成一个光能球飘在身体周围。这种光能球最多可以积蓄三个，每一个的力量都是前一个的两倍。

　　也就是说，第一个球的力量等于本人全力一击，那么第二个球的力量就等于两倍的第一个球，第三个球就等于四倍的第一个球的力量。当积蓄好三个球的力量后，就可以将其用另外一种方法，一口气将它们全部都打出去，再加上本身的一次攻击，这样就等于打出了八倍的本身攻击。

　　当然，在开始的时候，积蓄的力量肯定不会太高，可哪怕是每个球只积蓄三五成的力量，那也是非常可怕的了。而且，这种力量的积蓄由于是用魔力转化的，所以并没有上限，只要你的魔力够高，技巧够好，完全可以积蓄到十几倍甚至几十倍的力量。那样的恐怖一击，只怕连龙也能秒杀了。

　　而且，蓄积普通的力量还仅仅是最开始的阶段，除了积蓄普通的力量外，刺客还能将这些积蓄的力量转化成各种熟悉的元素能量，这样打出去的，就是各式各样的法术了。当然，总的来说，还是以冰，火，电为主。

　　老邪这时才明白为何老法师说，这套功法最适合他了。因为老邪本身长了四只手臂，而刺客武学从蓄气到威力最大的最后一击恰好要四下攻击才能完成。也就是说，老邪完全可以用三条手臂蓄气，然后用最后一条手臂打出最后一击，从而在短短一瞬间就能完全暴发出最强的伤害。而其他两条手臂的人却只能在一次攻击中，蓄一次气就打出去，比老邪差远了。光想想老邪次次发动最强的八倍攻击的恐怖场景，就忍不住让人一阵兴奋啊！

　　另外，刺客的主要武器是爪和刺剑，适合那种身体敏捷，手臂又长的人使用。老邪无疑就是此中的佼佼者，他的身体敏捷的像猴子，手臂更是长的离谱，都能够到膝盖和脚底，能不长吗？而且，他的比蒙手臂上还自带了比蒙的爪子，根本连武器都有了，所以说，他简直天生就是玩刺客的料啊！

　　除了武学技能以外，刺客技能里的陷阱也很令老邪喜欢。人家的陷阱可不是那种靠材料慢慢安置的垃圾货色，而是完全由魔力构成的魔法陷阱。只要挥挥手，就能制造出来，不仅速度快，而且威力也很可观，如果配合上老邪这些年学的炼金技术，以及他本人对战争的理解。嘿嘿，只怕异界版的地雷战会很快上演的。

　　至于最后一项影子训练，老邪也同样感兴趣。因为这技能可以制造一个完全和本人一样的替身，甚至能够使用本人的各种能力。有了这个，老邪以后要是想干点什么见不得光的事情，可就方便多啦！

　　有鉴于此，本着它山之石可以攻玉的原则，老邪立刻便开始了对刺客技能的学习，当然，第一步就是要学会武学技能中蓄气和发力的技巧。

　　其实，老邪以前就钟情于近身肉搏，苦练了数百年之久，所以在武学上造诣极深。虽然刺客的武学技能和他以前见过的有些不同，可是毕竟都是武学的范畴，所以老邪在摸索了一段时间后，很快就掌握了其中的秘诀，并按照自己的理解，进行了改造和发挥。

　　老邪这一学就入了迷，差不多过去了整整三天，他才总算理清了其中奥妙，随即，他便迫不及待的在自己的居所处开始了第一次试验。

　　只见老邪双腿微曲，如桩子一般立在地上，而后便一声轻喝，将两只比蒙手臂向中间互击，只听啪的一声轻响，两个淡绿色的能量球就凭空出现他身边，围绕着他不停的旋转着。这就是老邪自己的发明，不用去打别人，只要自己的双掌对打，就能直接借出两个气来，只不过，这两个能量球都是初级的，加上老邪初学乍练，只借到30%的能量。

　　随后老邪便再次双击，果然，这回又多了两个能量球，比前一个能量加倍，达到了60%。看来，这样互击的话，竟然可以同时集双倍的气。一看见这个情况，老邪眼睛顿时一亮，马上迫不及待的第三次互击，顿时，又有两个淡绿色的能量球出现了。这两个能量球的颜色要深一些，里面蕴含的力量显然也大了很多，达到了老邪一击之力的120%。

　　看到这个情况，老邪立刻便兴奋的大笑起来，因为要是按照这个思路走下去，他就可以再次使得最终的爆发力加倍，而且无须提前打别人蓄气，只要蓄好了就能直接发动最强攻击，把对方一击必杀。

　　想到这，老邪也有些迫不及待的试试这一击的威力了，可是这周围又没有靶子，他总不能拿自己小弟试招吧？万般无奈之下，老邪只好将双拳一举，然后狠狠的砸向了地面，只听见轰的一声巨响，随后老邪就感到脚下一空，一下子就落了下去。

　　老邪当时就吓了一跳，他没想到下面竟然是空的，不过好在他反应极快，轻轻一提气，便稳稳的飘落在地面上，没有受到任何伤害。他落地之后，就向四面一打量，乖乖，只见这里到处都是堆积如山的物资，有武器铠甲，有粮食，还有很多叫不出名字的器械，看样子是用来守城的。老邪心里纳闷，不明白为何这里藏这么多物资干嘛？难道老法师有不轨之心，想造反不成。

　　就在老邪奇怪的时候，却猛然就听见头顶上传来了老法师愤怒的咆哮声：“你这个该死的混蛋！你想把我的魔法塔都给拆了吗？”原来，老法师正要找老邪商议传送的事情，却不料刚一进来就看见老邪抬手砸烂了地面，将整个地板打露了直径三四米的一个大窟窿。老法师心疼的这才跑到窟窿那里开骂。

　　老邪一听也觉得有些不好意思，不过他什么人啊？那可是大魔头出身，知道错了也不可能认账啊？于是便撇着嘴道：“靠，你不说你给我住的破地方不安全，是个豆腐渣工程，还有脸说我捣乱？”

　　“我日！”老法师气得大叫道：“你自己瞅瞅，这地面足足有两尺多厚，全是魔法加固的石板，能让几吨重的魔兽在上面乱跑，你他妈的竟然还好意思说不安全，我太阳，你当你是比蒙啊？屁股那么重？”


第十九节 老法师的报复

　　“反正这破玩意就是不行！”老邪立刻强词夺理道：“要不然我怎么会落下来的？”

　　“靠，这辈子我从来都是和别人不讲理，今天没想到还碰见一个敢跟我不讲理的家伙！”老法师气得七窍生烟，恼羞成怒的道，“你不明白是吧？那我帮你演示一下？”说着，他就直接挥手洒出一道闪电，狠狠砸向了老邪的脑袋。

　　老邪当然不是那么好收拾的，虽然闪电的速度他也躲不开，可问题是他有多年的战斗经验，早就培养出了一种近乎变态的战斗直觉，老法师刚一抬手，老邪就察觉到了危机来临，早早的就闪开了位置。所以老法师发出的闪电虽然将石质地面打出了一个尺许深的坑，却并没有伤到老邪一根寒毛。

　　当然，老法师自然不会就这么善罢甘休，他见老邪闪开了他有把握必中的一击，心中也有些意外，顿时便起了好胜之心。也不换其他法术，就是一道接一道的闪电狠狠的劈。逼得老邪像是被狗追的猫一样，在这个巨大的物资仓库里四处乱窜。虽然他闪开了所有的闪电，可是这形象也实在太狼狈了，就如同是尾巴着火的猴子。

　　老法师劈了一阵后，见到老邪狼狈的样子，气也就消了。随后他忽然想起了什么，马上停下攻击，转脸去看那个窟窿，接着，脸上便忍不住流露出一种欣慰的笑容来。

　　“不错不错，这样的攻击力，几乎都可以和五六级的高级战士媲美了，以你十三四的年纪来说，这样的成绩简直就可以堪称奇迹啦！”老法师微笑着点头道。此时的他，已经完全沉浸在一种巨大的成就感当中。有这样天才的弟子，谁还会不满意呢？

　　对于老法师的心情，老邪作为过来人自然是可以理解的，所以也就没有计较自己的狼狈之色。而是略显不满的道：“厉害是厉害，可就是消耗大了点，仅仅这几下，就快把我的魔力耗干了！这和你那本书上写的情况，完全不一样啊？”

　　其实老邪在这里打埋伏了，虽然这几拳确实消耗了不少法力，可是对于他来说，并不算很厉害，因为他修炼的其实是自己的玄阴法力，经过这十三年的苦修，他早就将法力练到了一个比较浑厚的地步，差不多已经可以和四五级法师的魔力相比了。

　　当然，要是按照这里的正常情况计算，他这个年纪的魔力应该勉强算是一级的法师，所以老邪对老法师只说自己才是一级法师。而一级法师的魔力确实经不起这几拳的消耗。这和书里所说的情况的确差了很远，那本书上说，这种蓄气的方式并不会消耗太多的魔力，即使是一级法师，也可以连续施展十几次。

　　对于老邪的疑问，老法师很是鄙视了一翻，他白了老邪一眼道：“你和正常人一样吗？要知道，力量是不会凭空出现的。你聚气获得的能量越大，支付的魔力也就越多。所以，这魔力的消耗其实是由你的力量来定的。我给你的书上说的都是普通人，他们的一拳能有多大劲？自然消耗的魔力也就少了。可是你小子，简直就是变态，一拳能顶人家十拳的力气，能不消耗大吗？”

　　老邪一听就明白了，感情这异界里也有能量守恒这一说啊？而就在这时，老邪忽然发现，老法师身上竟然带着一股淡淡的杀气，似乎刚刚杀过一人一样，于是便禁不住奇怪的问道：“你刚才是不是杀人了？”

　　“咦？”老法师立刻好奇的道：“你能看出来？”

　　“恩！”老邪不愿意暴露太多秘密，所以便很含糊的道：“我能感觉到你身上似乎有杀气。”

　　“哈哈，不错，不错，没想到你的感觉也如此敏锐。”老法师随即便笑呵呵的道：“没错，刚刚我开了个会，顺便处理了一些垃圾！”

　　原来，老法师今天刚刚弄完了魔法阵的事情，正要找老邪呢，却突然收到了一份魔法信件，那是他令人调查的一件事情有了结果。原来，自从小史蒂芬出事后，老法师就一心扑在救他身上，没功夫调查事件的过程，直到小史蒂芬身死，不得不叫老邪顶替，才腾出手来发动手下进行全方位的调查。如今就有了结果，上面清清楚楚的记录着事件的全过程，以及背后的推手和具体的实施者。

　　总的来说，应该为此事负责的人有三波，最大的责任人自然是那位公主和她的盟友们，但是他们势力太大，老法师一时间也不好贸然找麻烦。第二波就是具体实施者，那群贵族子弟，可是他们几乎全都死在了狂化的小史蒂芬手上，想报复也找不到人。至于最后一波，就是被事先授意的老师们，他们身在现场却故意不阻止小史蒂芬的狂化，最终导致小史蒂芬耗尽生命而亡。

　　老法师一看到这，那怒火就冲上了头顶，心说，可算找到出气的了。随即他便立刻出去，紧急召集了全体老师开会。把那十几个有责任的老师全部都叫到自己面前，老法师也不说话，只是浑身杀气凛凛的瞪着他们。

　　面对王国五法圣之首，强大的闪电法圣史蒂芬的怒火，那十几个心里有鬼的老师全部都被吓得战战兢兢，浑身冷汗。而其他老师，包括几位法圣，也都知趣的闭上了嘴，他们知道这是老法师要秋后算账，所以谁也不敢在这个时候为他们说话，免得触怒这位声望，实力和地位都极为崇高的老家伙。

　　可是在老法师的杀气威逼下，他们很快就支撑不住了，纷纷将求救的目光望向了一位学校的高层，那是礼仪学院的院长，皇家特派的一位公爵大人，罗克莱。

　　罗克莱也是出身于大世家，他的祖母也是皇族公主，身份崇高，但是眼力就不行了，这次对付小史蒂芬的事情，就是他暗中授意这些老师的，要不然，打死这些老师也不敢开罪老法师啊？本来他是想隐藏自己，不愿意和老法师正面对上，可是现在这些人都望向了他，那意思就是，你不救我们，我们就只好把你供出来自救了。

　　在这种无声的威胁下，罗克莱也只能硬着头皮对老法师劝道：“校长大人，他们几个虽然在当时对付小史蒂芬的时候，有些许责任，但是，毕竟也尽了力。而且他们都是学校的老师，身上还有爵位，算是贵族，按照道理来说，就是要处置，也该上报陛下的！”显然，他这是想用陛下来压老法师。

　　原本老法师还不知道其中有这家伙在里面搞鬼，却不料现在他自己蹦了出来，而且还敢用皇帝压他。老法师心里这个气啊，眼珠子顿时就红了，直接就骂道：“道理？靠，道‘你马拉哥彼得’理！”说着，一抬手就是一道闪电过去。

　　这次老法师可是含怒而发，而罗克莱这么个只知道皇家礼仪的废物，自然不可能挡的住，只听轰得一声巨响，可怜的罗克莱就被当场电成了焦炭。

　　接着，老法师手下不停，再次狠狠的挥动了几下手臂，随即就看见一道道强大的闪电犹如狂舞的银蛇一般凭空射出，狠狠的砸在那十几个老师身上。

　　不愧是有闪电天赋的法圣，五级法术连环闪电不仅仅是瞬发，而且还一发就是好几个，几乎都成了一道电网了。十几个老师里，最差的三四级的战士或者法师，强的一个甚至是五级的法师，愣是一个不落的全部秒杀在当场。仅仅一转眼的功夫，地上就多了一地焦糊的尸体。

　　“老子就他妈不是讲理的人！”老法师扔下这么一句话，然后拽拽的飘然而去。


第二十节 古代遗迹

　　几百个高级老师和教官看这老法师发飙，没一个敢说话的。多数人都被吓得不轻，少数几个老家伙则在一边悄声谈笑着，浑然不觉得死个公爵是什么大事。其实说来也对，老法师什么人啊？王国的顶梁柱，现任皇帝和上任皇帝的魔法老师。

　　罗克莱竟然敢谋害他的嫡系孙子，不是找死是什么？哪怕老法师是动用私刑，甚至没有什么证据就杀了人，可就算这样，就是皇帝陛下也不会多说什么的。没办法，谁叫王国太需要老法师撑门面了呢。

　　听完老法师的讲述，老邪并没有什么特别的感触，作为大魔头，有仇必报是传统，老邪当初仅仅为了报复别人笑话自己丑陋，就杀了不下三位数的高手。所以他对老法师的做法很是认同，直接就点点头道：“好，杀的好！”

　　“嘿嘿！”老法师微微一笑，随即便道：“好啦，魔法阵我也弄完了，你现在就跟我去那先看看吧！”

　　“也好！”老邪急忙点头道。

　　随后两个人便来到了魔法塔的地下一层，那里是专门安置传送法阵的地方，在这一层的十几个房间中全部都安放着传送法阵。它们通向不同的地方，有的在这片大陆上，有的则通往异世界的位面，总之是五花八门，门类齐全。

　　在老法师的带来下，他们两个来到了一座不太起眼的房间里。这宽大的房子中空荡荡的，只有地面上一大片带有各种符号的魔法阵孤独的存在，此时，魔法阵显然已经被重新修饰过了，很多地方还被加了一些高级材料的补丁。所有的魔法石也都换了新的，这些闪闪发光的石头使得这个古老的魔法阵再次焕发了青春。

　　老法师带着老邪走到了魔法阵正中央，而后他便开始念诵咒语发动魔法阵。随着魔法阵的发动，地上的魔法石都开始散发出强烈的光芒，彼得老邪都不得不眯起眼睛来。很快，老邪就感到一阵巨大的能量波动掠过他的身体，让他感觉一阵发晕。等他晃晃脑袋清醒过来之后，就猛然发现自己来到了一个陌生的地方。

　　这里一片漆黑，没有一丝光亮，老邪也不知道身在何处。不过他倒是能感觉到身边的老法师还在，于是便问道；“这怎么这么黑啊？”

　　“废话，这边的魔法阵是隐藏在密室里，四面不透风，能不黑吗？”老法师解释道，随后他忽然便喊了一声：“照明术！”

　　照明术是一个一级法术，没有攻击力，仅仅是为了方便法师照明而已。随着老法师的话音一落，一个巨大的光源就猛然间出现在老法师的头顶上，那亮度，简直就和一千瓦的灯泡一样。没办法，谁叫老法师魔力强呢？这个魔法就是魔力越强，光芒越大。

　　可是这下却害苦了老邪，他的眼睛刚刚适应了这里的黑暗，却冷不丁被强光照了一下，顿时两眼就只剩下白光了，什么都看不见，而且又麻又痒，眼泪止不住的流。气得老邪大骂道：“我靠，老家伙，你是故意的！”

　　“哈哈！”老法师立刻开心的笑道：“活该，谁叫你小子上回用强光偷袭我来着？这些知道我当时的滋味了吧？”

　　“日，你给我记着！”老邪拿他没办法，只好放了句狠话，然后不停的将自然系法术里的治疗术扔给自己。好在他有德鲁伊的传承和天赋，这最低级的治疗术一开始就会，虽然治疗不了大伤，可是这种轻微的损伤还是很有效的，毕竟照明术是没有杀伤力的。反正几秒钟过去后，老邪就能重新看见东西了。

　　老邪眼睛没事后，就开始大量周围的情况，发现自己是处于一个完全封闭的空间里，这个宽大的房间中别说窗户了，连门都没有一扇，在这里面，当然会是一团漆黑了。他也不知道该怎么出去，便疑惑的望向了老法师。

　　老法师自然知道老邪要问什么，便笑呵呵的道：“这里有魔法门，只有知道咒语的人才能打开。上面就是一座深处戈壁的无人遗迹，你的那些~”

　　老法师还没说完，就见到老邪突然一摆手，制止了他继续说下去，而后做出了侧耳倾听的动作。

　　老法师立刻吃了一惊，急忙好奇的问道：“你听见什么了？”

　　“外面有人，而且还不少！”老邪肯定的道。他修炼的功法可不仅仅只是身强力壮而已，耳聪目明也是其中一项好处。所以老邪才能听见外面微小的声音，而老法师却不行。

　　“是吗？”老法师先是一惊，随后便释然道：“可能是路过的吧？毕竟这里是方圆千里的大戈壁中，唯一一个有水源的绿洲，有时候确实会有人路过此地。来，我们去看看。”

　　说着，老法师便走到一面墙壁前，微微念诵了几句，顿时，那面石墙便自动闪开了一道门户，露出了后面的走廊。

　　走在这道古老的走廊上，老邪很快就被周围的一切所震撼着。这走廊虽然因为岁月的缘故而略显破旧，可是从那精美的花纹和装饰上，老邪完全可以想象的到它当时的豪华与辉煌。事实上，仅仅凭它能屹立数万年依旧不倒，就足以令人震撼了，真不知道当初这座建筑物花费了多少心血。光想想，就足以令老邪瞠目结舌了。

　　从老邪的神色上，老法师便看出了一丝端倪，便笑着解释道：“这里是高等精灵当年建造的首都，而我们现在所在的地方，更是其中最重要中枢所在，所以他们也下了大本钱，豪华，舒适又不失坚固，实在可以称得上是建筑历史上的杰作。”

　　“恩，看得出，这高等精灵的文明程度很高啊！”老邪点头道。

　　“那是当然，当初他们可是这片大陆的主人，什么人族，兽族，矮人，统统都是他们的奴隶而已！”老法师叹了口气道：“可惜，他们最终还是因为内乱而毁灭，最终不得不让出了大陆的主导权！”

　　老法师随后便开始对老邪讲述了一些高等精灵的事情，一边说着，一边带着老邪沿着楼梯向上走去，很快他们就来到楼上。沿着窗户，他们很轻易的就看到了外面的情景。

　　由于此时老邪的位置比较高，大约离地面有十几米的样子，所以透过窗户，极目一扫，老邪就差不多对这里的情况有了一个大体的了解。

　　原来，这里原本是一座巨大的城市，市区面积大约有一百多里方圆。城市中心是一座直径千多米的巨大广场，广场周围是一圈宏伟的建筑。这里的建筑一般都有几十米高，分为好几层，无数精美的雕塑点缀在柱子，墙壁和屋檐之间。显然，这里的建筑都是非常重要的所在，所以建筑的时候非常用心，所以数万年后的今天，都还没有倒塌，虽然破旧，但是看得出，还很结实。

　　不过，这些建筑外围的城市建筑群就没有这么厉害了，城市里绝大多数的建筑都已经倒塌，只留下一片的残垣断壁。如今，这里完全都是各种树木的海洋。整个城市几乎都成了一片森林。

　　其实，这座城市如今地处戈壁，没有自然的水源，在城市外面全是不毛的荒漠。之所以城市里面却能生长这么多树木，原因就在于这座城市的供水系统还在运作。


第二十一节 冲冠一怒

　　在城市中央的广场正中，有一个近百米直径的水池，池子中间是一座美女雕塑，那位美女通体都是由洁白的玉石雕刻而成，高有十米左右。这位美女手里抱着一个水瓶，雕塑表现的，就是她将水瓶里的水向外倒出的动作。那个五彩的大水瓶此时正源源不断的喷出大量的清水，浇灌在水池里。

　　其实，这个水瓶是经过魔法处理的，内部连接到了水物质位面，所以水源才能流淌数万年也不枯竭。当年的城市建设者将水池的水引出，导向了全市，供应大家使用，故此，这里就是全市水源的源头。也正是水源的存在，才令这里成为了这片戈壁中唯一的绿洲。

　　此时，在广场上却停留着一只人类的队伍，看样子似乎是路过这里，也是刚刚抵达。他们大约有200来人，还有50匹马，以及五十来只巨大的金毛骆驼。这骆驼老邪也没有见过，只见它们身高都在三米开外，浑身上下都有一层半尺多长的金毛，长得雄壮魁梧。不过，从它们不停食用的草料看，这些动物只是温顺的家畜，并非战斗用的魔兽。

　　在这些金毛骆驼旁边，堆积了一些货物，除去日常消耗的草料，食水，帐篷之外，最显眼的还是三十多个昏迷不醒的巨人。这些巨人长得异常高大雄壮，浑身的肌肉都高高隆起，加上那三四米的身高，看起来就和一个个金刚一样。他们身上最显著的特点就是在额头长着一只巨大的独眼。

　　老邪对他们不太了解，不过，在老邪看来，既然这些家伙能被这么一群不很强的人类活捉，想必也强不到哪去，所以他也就没在意，转而观察起那些忙碌着扎营的人类来。不过，一边的老法师却不这么看，当他看到那些巨人的时候，立刻便大吃一惊，眼珠子都快瞪出来了，几乎都不敢相信这是真的。

　　原来，老法师认出了这些巨人的身份，他们正是兽人王国里，仅次于比蒙巨兽的强力六级兵种，独眼巨人。

　　要知道，这独眼巨人可不一般啊，他们在六级兵种里也算是佼佼者了。这些家伙天生就会天赋法术，化泥为石，可以直接从脚下的土地里制造大小不一的圆形石球。大石球直径接近两尺，有一两百斤重，普通的独眼巨人能将这种石球扔出去几百米远。石球带有的那种巨大惯性，就是四五级的战士都不敢硬接。

　　当然，扔出这么远之后，石球的命中率肯定是惨不忍睹的，可是你别忘了，独眼巨人是群居生物，要是十几个独眼巨人一起砸的话，哪怕就是一只兔子，也很难逃过他们的毒手。

　　至于那些小石球，则是用来近程射击的。十几斤的小石球在独眼巨人手里，就和人类手里的鸡蛋一样。在一百米之内，独眼巨人砸出的小石球不仅命中率很高，而且力量也极大，一般的三级战士，挨上一下不死也要丢半条命。

　　另外，独眼巨人虽然是远程攻击为主，可是凭借他们强大壮的体魄，以及另外一个天赋法术护体石肤的存在，使得他们在近战的时候也一样彪悍异常，等闲的武器砍在他们被法术加持过的皮肤上，只会乒乒的冒火星，却很难造成伤害。

　　这样的强大的兵种，战斗力是异常变态的。眼前的这两百个人类，只有五十个是拥有斗气的战士，其中多数都是刚刚晋级的低级战士，里面最强的一个家伙也不过五级而已。正常情况下，随便出来三四个独眼巨人就能把这两百人打得稀里哗啦，哭爹喊娘，本身都不带有点损伤的。可是却不知道为何，这三十多个独眼巨人竟然成了人类的俘虏，真是奇怪至极。老法师想破脑袋也没想明白是怎么回事。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫吸引力老法师的注意。老法师立刻便将目光望了过去，就发现几个头领模样的佣兵正在折磨一个可怜的狼族女子。那女子显然也是他们的俘虏，年纪大约二十多岁，模样长得还可以。只是此时的她浑身赤裸，双臂反绑，古铜色的皮肤上伤痕累累，嘴角处更是挂着一缕鲜血，不，更准确的说，好像是咬着一块肉。

　　原来，狼族的女人和人类相差不远，区别主要就是她们后面的一截毛绒绒的尾巴，以及嘴里锋利的獠牙。刚才，显然是那几个佣兵想要对她进行淫辱，却不料反而被咬了一口。此时一个佣兵的手上正冒血呢，整个大拇指连着一块肉都被咬掉了，惨叫就是他发出来的。

　　这个佣兵衣着华丽，显然是个有身份的人，要不然也轮不到他玩弄这个女人了。可是没想到他反而因此吃了大亏，恼羞成怒之下，他用另一只手拔出宝剑，狠狠的就砍了过去，接连几剑过后，可怜的狼族女子就被斩断了双腿，划开了胸膛，两个丰满的乳房也被劈了两刀。

　　这女子不愧是好战的狼族人，脾气极硬，纵然是受到了如此致命的伤害，依旧没有求饶惨叫，而是破口大骂道：“你们这些该死的家伙，伟大的兽族战士是不会放过你们的！”

　　“去你妈的！”那家伙一脚将女子踢飞，而后不屑的道：“兽族战士算个屁，他们要是敢来，老子就用骑枪爆烂了他们的菊花！”

　　“哈哈！”其他的佣兵纷纷大笑起来，而那个奄奄一息的女人，却在悲愤中咽下了最后一口气。

　　对于这些佣兵的残暴，老法师也很不习惯，微微一皱眉头，心说，这些家伙太也不是东西了，而且还愚蠢的可怕。你说你没事扯最后一句话干什么呢？不知道这里有个娜加先知的儿子在么？恩，也不知道那小子听了这话，会是什么反应。

　　老法师想到这，就转头去看老邪，却不料，刚才还站在他身边的老邪此时竟然已经不见了。老法师先是一愣，随即就感觉到了一股凌厉的杀气从头上散发出来，急忙一抬头，就看见一道黑影从自己上一层的楼上飞出去，就如同一只飞鸟一样，直接跨越了近百米的距离，然后重重的落在了地上。当场就将石板地面砸得碎石乱飞，尘土飞扬。

　　等尘土散尽之后，人们就看见，老邪以原型状态出现在那里，四只手臂轻垂着，一条长长的尾巴却在不停的左右晃动。而他脸上的杀气却犹如实质一般，刺得众人心惊胆战。


第二十二节 老邪之怒

　　显然老邪这是动了杀机，而且还是打算斩尽杀绝，要不然他也不会暴露自己身体上的秘密了。

　　其实，他和那个女人倒是没有什么关系，只不过那佣兵的做法令他感觉很不爽，老邪什么人啊？那可是天字号的大魔头，仅仅让他不爽这个缘由，就足以令他生出这种杀心了，更何况那家伙还声称要爆老邪的菊花呢。

　　老法师一看，就知道老邪的意思是要赶尽杀绝，加上他原本就看上了那些独眼巨人，所以也想管这个闲事，于是便干脆也拿出了魔杖，然后悄悄的准备收拾残局。

　　“咦？哪来的丑八怪？”离老邪不远的一个家伙突然叫道。

　　老邪一听，顿时脸就绿了。原来，‘丑八怪’这三个字是他心中最忌讳的。上辈子他的外貌就不太正常，两只眼睛一个大的像牛眼，一个小的像绿豆，以至于‘丑八怪’这个外号就伴随了他一生，被人家从小喊到老，一直喊了六百年，成了他心中永远的痛。每每听见这三字，他都要抓狂，因为犯忌而死在他手下的人更是超过了四位数。

　　如今他好不容易转生重生，没成想又是一副诡异的模样，甚至比上辈子还夸张，结果再一次被人称作了‘丑八怪’，老邪心里这个气啊，可就别提了。

　　没有任何的废话，老邪一个闪身，就闪电般的窜到那家伙身前，而后便狠狠一巴掌从上往下拍了过去。没办法，谁叫老邪个子高呢，他有两米高，那家伙却不过一米七八的样子，所以老邪也就只能拍他脑袋了。

　　老邪身为近战大宗师，身法快的就和一阵清风一样。那家伙还没反应过来呢，就被老邪一巴掌拍在头顶上。老邪那力量多变态啊？加上他又是含怒一击，更是强的离谱了。就听见啪的一声，那家伙的脑袋就和被锤子砸的烂西瓜一样，顿时就被拍的脑浆迸裂，横尸当场。同时，一个淡绿色的能量球悄然出现在老邪身边，显然他已经用上了刺客技能，虎击。

　　老邪这一动手，立刻就惊动了其他人。他们没想到，这家伙竟然在面对200人的时候，还敢主动出击，而且毫不留情的击杀了他们的人。领头的佣兵顿时大怒，直接怒吼道：“都给我上，杀了这个丑八怪！”

　　“丑八怪？”老邪一听，立刻就把这小子恨上了，直接就将他锁定在视线中，然后一步一步的走过去。

　　那些佣兵听了老大的话，自然是一拥而上，最近的一个家伙直接就轮着大剑对老邪裸露的肩膀就砍过来。从他剑上散发出的淡淡金芒可以看出，他已经将斗气运到剑上了，从而大大增强了破坏力。

　　然而，对于这家伙的大剑，老邪直接无视，根本就不理会，只是径自一巴掌对着他的胸脯拍过去。

　　那家伙一看老邪如此托大，甚至根本就是看不起他的样子，顿时就忍不住气冲牛斗，手上再加几分斗气，全力砍过去。他早算好了，由于他是先出手，而且还是用的兵器，所以应该他先劈中老邪，然后才会被老邪击中。

　　在他看来，自己身为二级战士，斗气灌输的大剑一击，足以劈碎石头，难道还劈不死老邪这么个血肉之躯吗？随着大剑劈到老邪的脖子，他的脸上也禁不住露出了狰狞的笑容，似乎看到了老邪被劈成两片的样子。

　　然而，意愿是好的，现实却是残酷的，就在众人的眼前，那把大剑在砍中老邪之后，发出‘当’的一声轻响，并溅出了几点火花，接着便诡异的反弹了回来，那剑刃竟然都蹦口了！就好像他劈的不是人，而是精钢一样。

　　那家伙当场就被这样诡异的事情惊呆了，可是他呆住了，老邪没有，手掌依旧毫不留情的拍过去，正中对方的胸膛。

　　众人随即就听见彭的一声巨响，接着就见到那家伙如同被火车撞上一样，直接倒着飞出去十几米远，然后一路翻滚着，直到撞翻了一批物资才停住。这时人们才发现，他的整个前胸都深深的凹陷进去，精铁打造的胸甲愣是被打的碎片，他的所有胸骨，包括肺部和心脏都在这变态的一击中被打的稀烂，整个人就和一滩烂泥一样，一声都没来得及吭，便当场丧命！

　　在场所有人都被老邪这恐怖的一巴掌惊呆了，心说，这还是个人吗？只怕比蒙的一巴掌，也就这样了吧？他们不知道的是，老邪还真是比蒙的混血儿，要不然，就算老邪苦练了十三年的外功，也肯定没这么大的力量和变态到极点的防御力。要知道，比蒙，可是七级兵种里的佼佼者，不会法术的它们，素来就以变态的力量和防御著称，到了老邪这，自然也一样。

　　老邪可不管其他人如何，依旧对准那个领头的家伙不紧不慢的走过去，路上一个挡路的家伙还在发傻，直接就被老邪一记‘横断紫金桩’，当场打得骨断筋折，尸体滚出去几十米才停下。

　　“妈呀，怪物，跑啊！”直到这时，众人反应过来，纷纷逃离老邪的身边。

　　而此时，经过三次出手后的老邪，身边多出了三个绿色的能量球，不断围绕着他飘舞着，配合着他的无边杀意，显得那样恐怖。

　　领头的家伙一看，这样不是个事啊？急忙催促道：“他就一个人，谁杀了，我奖励一百金币！”

　　其实，老邪落地的地方，只是人家营地的外围，所以刚才在老邪身边的人，都不过是些小杂鱼，并没有高手。如今首领的悬赏一开，那几个自认身手还可以的家伙就坐不住了，大约七八个三四级的战士相互使个眼色，随即便一起杀向了老邪。

　　面对扑来的一干斗气高手，老邪轻蔑的一声冷笑，随即便主动迎上去，第一个就将目标对准了其中最厉害的一个四级战士。比蒙巨爪一挥，对准他的前胸就砸了过去，同时三个能量球的力量也瞬间被老邪吸收，一起释放出去，恰好是刺客武学技能里，最简单的最后一击，龙击。

　　那个战士也是久经沙场，一下子就感受到了老邪的威胁，在融合了所有能量球的力量后，老邪的爪子上都带出了一股若隐若现的强大气劲。有前面三个人的下场摆在这，那战士当然不敢小看老邪的爪子，急忙运足所有斗气，狠狠的用大剑正面迎击过去。他心想，就算我劈不断你的爪子，至少也能挡住你的攻击吧？

　　不过可惜的是，这次他也想错了。老邪这聚气之后的一击，威力已经大到了一个非常可怕的地步，不仅直接击碎了那家伙运足斗气的双手重剑，还余势不竭的击打在他的前胸上。

　　就听见彭的一声，这可怜的家伙竟然被老邪打得粉身碎骨，整个上半身都化作了漫天的碎片，只有两条腿还完整的保留着。


第二十三节 大开杀戒

　　随后杀过来的几个人被这些尸体碎片撒了一身，几乎一个个都染成了血人，可把他们给吓坏了。一个四级的战士啊！竟然这么简单的就被秒杀了，而他们的实力都差不多，自己再这么送上去，那不是找死吗？

　　其实，老邪要是不聚气的话，最多也就是把对方打伤，绝对不可能当场打死，可是蓄气之后的老邪，等于一下子放出了好几倍的攻击，自然强的变态了！秒杀四级战士也是很正常的事情。

　　不过这也怪那个战士没见识，毕竟刺客这一职业已经数百年没出现了，他不知道也情有可原。要是他知道刺客武学的特点的话，肯定不会和蓄了三个气的老邪正面对抗。事实上，他只要和老邪纠缠个十几秒钟，老邪的气就算不放出去，也要自己消失，到时候他就好打了！

　　就在那几个家伙被一身的血和碎肉吓呆的时候，老邪身形如电，在他们之间来回穿梭，一拳一个，就把这些人都放翻了。没办法，四条手臂打人的效率实在太高了，老邪手臂又长，对方靠上来的也近，以至于他一次出手就能同时攻击到四个，两次出手就全趴下了，前后都不到一秒钟。凡是被娜加手臂打死的，都是无头尸体，因为脑袋都被击碎了。而被比蒙手臂打死的，全部成了一滩烂泥，因为他们浑身的骨头都被震碎了大半！

　　看到这一幕，周围的人从上到下，都浑身冒凉气。那个首领都被吓得浑身哆嗦起来，为了活命，他急忙哆哆嗦嗦的道：“蒙卡，看你啦！给我杀了他，我回去保你做贵族！”

　　蒙卡，是这只团队里最强的高手，五级上等战士，几乎都要突破六级了，在大陆上也算是个不小的高手。此人身高也有两米左右，身上穿着一套防御力极高的板甲，一看就知道是矮人大师的作品。

　　此人年纪不小了，大约六十开外，在这片大陆上算是中老年了。有着多年人生经历的他，其实是个很有眼力又非常谨慎的人，看了老邪刚才的彪悍表现后，他心里就有些憷头，不太愿意和这个来历不明的人死拼。可是当他听见主子要保他做贵族的时候，那心里可就憋不住了。

　　要知道，出身贫寒的他这一辈子最大的追求就是要成为贵族，可是成为贵族并不容易，哪怕他是个五级的战士，也只能给人家当狗。除非他能成为剑圣，可是以他的年纪和天赋来看，这辈子不用想了。所以，正常情况下，他是很难圆这个贵族梦的。

　　但是今天，老邪的出现却给了他这么一个难得的机会。面对这人生里唯一一次机遇，他哪怕就是为此拼了老命也不会舍弃的！于是，蒙卡在得到主人的保证后，眼睛顿时就红了，整个人都散发出一股强大的威势，甚至连老邪都不得不对他有了一丝警惕。

　　“咿呀！”随着蒙卡的一声怒吼，他整个人便化作一道流光，如同暴风一般向老邪狂冲过去，随着他的冲锋，他的气势也不断攀升，等到他距离只有十几米的时候，气势攀升到极点的他猛然间便高高跃起，在空中将浑身的强大斗气尽数放出，那璀璨的光芒就犹如太阳一般，整个人化作一道流星狠狠的撞向老邪。

　　在蒙卡这个老手看来，老邪身边的绿球很可能就是用来增加攻击力的，要不然也不会一下子将四级战士秒杀了，而通过蒙卡的观察，老邪的聚气手段是击打别人，所以他才这么急着冲上去，打算不给老邪聚气的机会，一剑将老邪劈死。

　　然而，老邪看到凌空扑来的蒙卡，不仅没了紧张之色，反而开心的笑了。因为蒙卡这笨蛋太自以为是了，要是别人用虎击，自然是靠打人来蓄气，可是老邪不一样，他在来的时候刚刚发明了双拳互击的聚气手法。

　　由于是互击，作用力和反作用力都作用在老邪身上，所以一击之下老邪能聚集两倍的气，以至于在来时，他聚集六个能量球的一击打碎了石板，还被老法师教训了一顿。

　　而如今蒙卡竟然傻乎乎的自己跳起来对老邪进行劈砍，那简直就是送上门来的大菜啊？

　　老邪自然不会放过这个机会，只见他双腿微曲稳稳的站了一个桩，而后四条握拳两两互击，每一击都能一下子聚集四个气，转眼三击过后，十二个淡绿色的能量球就漂浮在老邪的周围，恰好此时的蒙卡也上升到了最高点，开始向老邪扑过来。

　　只不过，看见老邪身边的一堆能量球后，刚刚还信心满满的蒙卡一下子就蒙了，他现在几乎都要悔断肠子了。要知道，他刚才可是亲眼看见，老邪三个气就秒杀了四级战士，而现在他有了十二个气，自己竟然还白痴一样的跳过去。这下连闪避的机会都没有了，只能硬着头皮和人家硬抗，自己能顶住吗？

　　事到如今，蒙卡也没了退路，只能将全身所有的斗气全部都集中到手里的双手剑上，狠狠屁过去。而老邪也不客气，直接就把十二个能量球一次吸入体内，而后吐气开声，四条手臂一起打出。

　　就听见碰的一声，老邪打出的手臂由于能量太大，竟然在前方形成了一个淡青色的椭圆气劲，直径接近一米，就宛如出镗的炮弹一样狠狠的打到了蒙卡身上。

　　随即就听见蒙卡惨叫一声，而后直接倒着再次飞回去，一直飞了几十米才重重的摔在地上，那宝剑也断了，铠甲也碎了，整个人都和烂泥一样，浑身只怕没有一块骨头是完整的。落在地上之后，仅仅来得及看主子一眼，就直接咽气了。

　　这一下，可把那些人吓坏了，包括那个领头的家伙在内，众人一起大喊，而后掉头就跑。连五级的战士都被秒杀了，他们哪里还有勇气和老邪对战啊？正所谓兵败如山倒。

　　可惜，老邪却还不肯放过他们，见对方逃跑，急忙就追上去。这时候，对方就和一群吓坏的鸭子一样，四处乱窜，再用拳头一个个的解决，显然就有费事了。无奈之下，老邪只好用了法术，两只娜加手臂上下翻飞，对着逃走的人射出了一道道闪电箭。随着闪电箭是一级法术，威力很小，可是那也得看打什么人，要是打没斗气和魔法防护的普通人，保证是一下一个。

　　另外，老邪的比蒙手臂也没有闲着，他不停的用玄阴法术中的大挪移术，将地上散落的碎石，兵器吸到手心里，而后再甩出去。这个大挪移术其实就是用意念进行移物，当初老邪功法还在的时候没能把航空母舰移到天上当飞机开，现在他虽然实力大减，可是移动些小玩意还是没问题的。

　　凭借比蒙手臂的恐怖力量，以及老邪的眼力和准头，不管是什么玩意从他手里仍出去，保准砸死一条命。于是老邪的四条手臂就和一座炮台一样，闪电，杂物齐飞，很快就击毙了几十个逃走的家伙。


第二十四节 审问俘虏

　　当然，光靠老邪的话，想杀光一心逃命的一百多人，还是毕竟困难的。好在还有老法师帮忙，见大事已定，老法师也就不隐藏了，直接施展出一道道的连环闪电，将那些逃走的人全数击杀在当场。有这么个法圣出手，那些家伙自然就没有活路了，一个个惨叫着，在闪电的轰鸣中倒下。

　　前后不过十几分钟，整个广场就剩下两个活人了，老法师也飘下来，立在老邪旁边。他正惊讶的看着老邪默默的帮那个死去的狼族女人覆盖上一件衣服，以遮掩她裸露的身体，看样子，老邪似乎对她还是有点怜悯的。

　　老法师禁不住有些奇怪起来，于是便问道：“怎么，你对这个狼族女子好像很敬重啊！”

　　“我对所有敢于挑战强权的人都很敬重！”老邪肃然道：“她虽然弱小，可是面对强大的对手却不屈服，在我看来，她虽败犹荣！”

　　“打不过不该求饶保命吗？这么傻呼呼的对抗岂不就是找死？这样也值得尊敬？真是奇怪的想法！”老法师摇头道。

　　“你就是因为看不破这一点，所以直到现在也无寸进，什么时候等你明白了什么叫舍生忘死的时候，你就会晋级了！”老邪淡淡的道。

　　“靠，你一个小屁孩还敢来指教我？”老法师没好气的道，“你很嚣张知道不？”

　　“懒得理你！”老邪白了他一眼，然后突然扭脸道：“你是自己出来，还是我要帮你？”说话间，他的娜加手心里就聚集起一道白光来，显然已经准备好了闪电法术，随时可以出手。

　　“不要打啊！”一个惊恐的声音从不远处倒塌的物资中传来，接着，一个穿着魔法袍的中年猥琐男从一堆草料中颤抖着站了起来。

　　老邪最看不起的就是这种贪生怕死的软骨头，再加上他四条手臂的身体不愿意被人传出去，所有看见的人都要灭口。故而老邪眼眉一皱，就要伸手电死他。

　　却不料，一个意外，让老邪不得不停下了即将出手的闪电箭。原来，那家伙开始还害怕，可是一看见老法师以后，竟然就如同看见亲人了一样，连滚带爬的就跑过来，同时大喊道：“老师，史蒂芬老师，是我啊，我是帕斯，您最忠实，最器中的学生啊！”说着，这家伙就以法师根本难以达到的敏捷，如同狸猫一样，极快的窜过来，然后一把抱住老法师的大腿，嚎啕大哭起来。

　　老法师顿时尴尬无比，老邪则一脸好笑的看着这一幕闹剧。

　　“帕斯？”老法师随后先是一愣，接着就发现这家伙果然是自己曾经的一个学生，于是便马上奇怪的道：“该死的，你怎么会出现在这？”

　　“我，我那个~”帕斯支支吾吾的好像不太愿意说。

　　老法师急了，一脚把他踹到一边，怒道：“不想死就快说！”

　　“是是~”帕斯一见老法师动了真怒，急忙道：“我自从离开学院后，就在大陆辗转游历，几年前，我在光明帝国结识了一位贵族，成为了他的私人法师。后来，他因为要争夺家族继承权，需要大笔资金，就带着我，来兽族这里，捕，捕奴~”

　　说到这的时候，他的声音已经小到了极点，可是老法师依旧听了个清清楚楚，顿时气得脸都绿了，立刻上去就是一顿很踹，一边踢他，一边大骂道：“我叫你捕奴，妈的，老子的脸都被你丢尽啦！”

　　捕奴是一件非常下贱的事情，虽然大贵族们自己也都会暗地里买卖奴隶，但是他们却绝对不敢明着来，而且总是说自己是从正常渠道购买的。绝对和捕奴贩子没关系，因为他们的名声实在是太臭了。在上层人士看来，捕奴的人都是下贱的亡命之徒，该被活活烧死。这道理就好比后世的人都喜欢古董，但是却对盗墓贼极其鄙视一样。

　　如果有贵族曾经有过捕奴的经历，那么他在贵族圈里的名声绝对会受到严重的影响，虽然不至于被抓起来问罪，但是却绝对是人见人躲，就和臭狗屎一样。所以，那些亡命的贵族就是干捕奴的事情，也总是偷偷摸摸的，生怕被别人知道。

　　而法师作为贵族中极有教养和风度的一员，对于这种恶心的事情更是极为避讳，要是谁被发现参与了捕奴，那丢人可不仅仅是他自己，还有他的老师和同学，人们会嘲笑他的老师没能教育好他。所以老法师在听见帕斯竟然从事捕奴之事后，才如此痛恨。

　　帕斯自知理亏，尽管被老法师揍的很狠，可也不敢反抗，只是不停的求饶。老法师毕竟年纪不小了，踢了一阵后，就累得气喘吁吁，只好停了下来，然后突然想起一事，急忙道：“该死的，凭你们的实力，竟然能抓住这么多独眼巨人，该不会是你小子出了鬼主意吧？”

　　“这，好像是的~”帕斯无奈的哭道。

　　“我靠！”老法师气得又踢了他一脚，然后道：“快说，你们是怎么抓住他们的？”

　　“我们事先买了一道兽族的商贸令，伪装成商队，带着大批的货物，大摇大摆的来到了一座边境上的兽族村落，恰好就是独眼巨人的部落，那个村子里还有一小只狼族部落，作为独眼巨人的附属族。整个村子有300人左右的样子。”帕斯哭丧着脸说道：“他们看见我们有商贸令就消去了大部分怀疑，再加上我~”

　　说到这的时候，帕斯突然说不下去了。

　　老法师急忙催促道，“你怎么样？”

　　“我打出了老师您的称号，他们一听说我是您的弟子，就很热情的请我们进去了！”帕斯说到这的时候，脑袋已经低得快碰见地面了。

　　“我日~”老法师一听，直接暴走了，这次他都懒得用脚踢，直接就像用法术轰死这败坏他名声的王八蛋。

　　老邪一见，急忙拦住他，然后笑道：“不急，不急，听完再杀也不迟啊！”

　　“你别拦着我！”老法师恼怒的道：“我的学生去干捕奴？这事要是传出去，我还活不活啦！兽族的那些变态，还不打上门来啊！”

　　老邪还以为他是担心名声呢，却不料却是因为怕了兽族的强者，心中一阵鄙视。

　　不过这时，帕斯却急忙叫喊道：“老师您放心吧，这件事保证没人知道，绝对不会传出去的！”

　　“恩？”老法师一听这个，果然停手了，急忙道：“这是为何？”

　　“因为，因为~”帕斯最后吞吞吐吐的道：“因为整个村子的人一个没跑，不是被我们捉了，就是被我们杀了~”

　　“斩尽杀绝，你们够狠啊？”老法师先是吃了一惊，随后道：“可你们是怎么做到的？凭你们这些废物，别说就200人，就是来上两千也打不过人家啊？”


第二十五节 袭击始末

　　“我用了点四号~”帕斯唯唯诺诺的道。

　　“啊~”老法师一听，真的怒了，抽出一根双手魔杖，劈头盖脸的就砸了过去，一边砸一边骂：“王八蛋，我破格教授给你的知识，就是让你干这个的吗？”

　　“啊，我错啦，老师饶命啊！”帕斯被打得抱头惨叫起来。

　　“好了好啦！”老邪再次过去拦住老法师，然后好奇的问道：“四号是什么？”

　　“四号是一种我发明蒸发类迷幻药剂，能将魔抗不很高的六级兵种轻易放倒，是非常高端的炼金产品。”老法师恼火的解释道：“本来，以帕斯三级法师的实力，我是不该教授他这个的，可是他的魔法天赋虽然不行，但是在炼金上，尤其是炼制药物方面却是个天才，做了我十年助手，还算勤恳。只不过这小子手脚不干净，为了自己做试验，竟然不惜盗窃高级药品，而且还直接就偷到了寒冰法圣的头上，被人家给揪了出来。看在我的面子上，他虽然没有被追究责任，但是却要被赶出学院。我看他可怜，又动了惜才的念头，怕他在外面吃亏，这才破例传授给他四号的炼制方法，却不料这小子竟然用我发明的四号去干这个！”

　　“原来是这样！”老邪顿时恍然大悟道：“你们八成是先骗取人家的信任进入村子，而后在晚上趁机用四号偷袭，所以才能轻易的拿下那个村子，是不是？”

　　“是是！”帕斯急忙点头道：“您说得都极为准确！”

　　“对你个头！”老法师气得大骂道：“我一定要把你的血肉喂给魔兽，灵魂送给魔鬼！”

　　“不要啊，老师~”帕斯吓得几乎要尿裤子了，刚要求饶，冷不丁就被老邪一脚踢晕过去。

　　老邪踢晕那家伙后，便笑呵呵的问老法师道：“那个商贸令又是怎么回事？”

　　“兽族和人类做生意的时候老是被骗，后来他们也变得小心起来，奸商一概不许入境，那些有信誉的商人则发给商贸令，只有拿着令牌的商人才能进来，并且受到兽族的保护。”老法师解释道：“这商贸令是个稀罕玩意，私下买卖的话，怎么也要一万金币左右，看来这些家伙是下了血本了！”

　　老邪一听，略微吃了一惊，他通过这些年的学习，可是知道这个世界金币有多值钱的，一个金币差不多就等于平民全家一年的收入，换算成人民币足足有好几千。

　　这次，仅仅只是为了捕奴就一下子花了一万，确实是个大手笔，老邪于是便忍不住好奇的问道：“花这么钱，他们能赚回来吗？”

　　“嘿嘿！”老法师微微一笑，道：“要不是我们掺和，他们这次足足能赚十几万金币呢！”

　　“不是吧？”老邪顿时吃惊的道，“有这么多？”

　　“当然！”老法师苦笑着道：“独眼巨人啊，那可是六级兵种里最强的一类，每一个都最少价值好几千金币，这里足足有32个呢！”

　　“怎么会这么贵？”老邪不解的问道：“难道说，独眼巨人买回去就能听话了？”

　　“可以请高级法师用强制契约把他们变成奴隶，那时候，他们会失去所有记忆和智慧，只能给人家当打手了！”老法师随后叹道：“一个独眼巨人就是一架活体攻城车啊！尤其是在海战的时候，用来砸对方的海船，那实在是太可怕了。而且独眼巨人能近战能远战，本身实力超强，用的地方特别多，要是我有机会的话，哪怕就是几万金币，我都愿意买一个！”

　　“那为何你不买？”老邪好奇的道。

　　“废话，我敢吗？”老邪恼怒的道：“别忘了，我可是狮鹫王国的法圣，要是我手里有了这么个独眼巨人，人家兽族王国知道了，会怎么看我？就算他们碍于面子，不会明着找我麻烦，可是兽族强者众多，他们要是没事就轮流来找我决斗的话，我就是再厉害也受不了啊？不被打死也得累死。所以说，买独眼巨人的家伙一般都是那些见不得人的家伙。有身份的人，可不敢随意弄一个在身边，那是自找麻烦！”

　　“原来是这样！”老邪点点头，表示明白，然后指了指昏迷的帕斯，道：“这个家伙你打算怎么处置？”

　　“唉，我也不知道！”老法师无奈的摇头道：“要是换一个人，敢如此败坏我的名声，我必然会直接灭了他，可是帕斯这孩子。唉，他从入学的时候就跟着我，因为擅长调配药物，被我用做助手，整整干了十年。其中有好几次，他都因为我布置的任务过重而累得昏迷过去。可是我给他的却太少了，以至于他自己的试验却还要靠偷窃药品才能做，所以当时他出事的时候，我是很愧疚的。像四号这样强力的药剂配方，之所以会传授给他这个才三级的法师，也算是我的一种补偿。即便是到了今天他犯下如此打错，我也还是忍心杀了他！”

　　“呵呵，那这样，你把他送给我当奴隶吧。”老邪突然笑呵呵的道：“反正你也不要了，正好我这里也缺个人打理。”

　　“可是他看见你的身体啦？”老法师皱着眉头道：“你就不担心他泄露出去？”

　　“不怕！”老邪笑道：“第一，他既然是法师，那就不是笨蛋，应该知道泄露机密的后果是什么，第二，这里是与世隔绝的戈壁，他以后要长居于此，很难和外人接触。第三，就算他泄露了，也没关系。”

　　“为什么？”老法师立刻好奇的道。

　　“你看！”老邪说着，便伸展开四条手臂，然后在老法师的注视下，他的手臂竟然开始两两融和，最终四条手臂变成了两条娜加手臂，就连尾巴也消失了，接着，娜加手臂猛然变大，变成了比蒙手臂，然后就在两种形态间不停变换着。

　　老法师顿时就看傻了，急忙道：“这是怎么回事？”

　　“德鲁伊的不完全变形术！”老邪随即开始解释道。

　　原来，老邪当初变成白虎的时候，就发现自己变的白虎是四条腿，而不是六条，于是当时他就醒悟到，自己的两条手臂肯定是可以融和的，要不然不会出现四条腿的白虎。于是他就想，只要变形术操纵的好，说不定自己能恢复成正常人的样子。但是老邪虽然随后试验了很多次，却总也没有成功。

　　可是几天前，老法师给了他一本刺客技能书，上面关于影子训练的方法启迪了他，最终，结合这两种秘术，以及自己原本的一些关于变化的知识，使得老邪终于解决了这个问题。成功的融和了娜加和比蒙手臂，从此以后，他可以随意变化自己的手臂数量和形态，再也不用担心被人看成怪物了。


第二十六节 独眼巨人王

　　“我靠，你这是怎么弄的？”老法师立刻惊喜的道：“原本我还担心你的妖怪身体无法找女人呢，现在看来根本不用担心了呀，这完全和正常人一样啊！”

　　“嘿嘿！”老邪笑着解释道：“这是我改良的德鲁伊变形术，凑合着用吧，怎么样，有了这玩意，就算这小子到处说我是怪物，我也不怕对峙的！”

　　“哈哈！”老法师顿时大笑道：“好，好，那我就叫他给你当奴隶！也是该好好罚一下这个混蛋了！”

　　“那好。”老邪答应着，飞起一脚踢醒了帕斯，然后对着还在迷糊的他道：“小子，告诉我，你是想活还是想死？”

　　帕斯一听这个，急忙道：“我想活，想活啊！”

　　“想活呢，就得给我当奴隶！”老邪瞪着他道：“要是不然，我就直接灭了你！”

　　“这~”帕斯一听当奴隶，顿时就为难了，急忙对老法师道：“老师，您救救我吧！”

　　“少废话！”老法师恼怒的道：“这就是救你，要不然，就凭你小子干的这些事，我宰你一百次都不解恨！”

　　“啊~”帕斯一听这个顿时就傻了。

　　“小子，你现在就死心吧！”老邪奸笑道：“在你面前只有两条路走，要么死，要么当奴隶，我的耐心有限度，你赶紧给我个答复？”

　　“这，能不能商量商量？”帕斯急忙道。

　　“没得商量！”老邪脸色一板，随即怒道：“我看你是不想活了，也罢，就送你一程吧！”说完他就抬手要宰了他。

　　帕斯一看，吓得急忙道：“我愿意当奴隶，不要杀我啊！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”老邪鄙视的看了他一眼，然后道：“还愣着干什么？发誓，签订奴隶契约！这还用我教你吗？”说着又作势要打。

　　吓得帕斯急忙叫道，“我发，我发誓还不行吗？”

　　接下来，帕斯就在老邪的威胁下，用魔法契约向老邪宣誓效忠，从此以后，他就成了老邪的奴隶。

　　发完誓后，帕斯的心情很是沮丧，毕竟，从一个人人敬仰的魔法师，到奴隶，这地位的变化也太快了一些，他自然很不适应。

　　老法师见状，心中略有不忍，便安慰道：“行了，你也别惺惺作态了。能给我史蒂芬家族的嫡系继承人做第一奴隶，你也不算太吃亏吧？”

　　“什么？”帕斯一听顿时大吃一惊，急忙道：“难道他就是小史蒂芬少爷？奇怪，我虽然好几年没见了，可是小史蒂芬的模样还是记得的啊？尤其是，恩？”

　　这个时候，帕斯突然惊讶的发现，原本是四条手臂一条尾巴的老邪，却完完全全变成了正常人类的模样，没有了尾巴，手臂也只有两条修长白嫩的露在外面。此时的老邪显得温文尔雅，一副贵族风范，和刚才彪悍至极，杀人如麻样子，截然不同。

　　“看什么看？”老邪恼怒的瞪了他一眼，道：“你记住了，以后有些事该忘记的就忘记，一旦要是叫我知道你敢胡说，哼哼，你看看周围这些家伙，就知道自己的下场啦！”

　　“是是，我什么都不知道！”帕斯吓得赶紧叫喊起来。

　　“很好，你明白就行！”老邪点点头，然后对老法师道：“这里不错，光周围广场上的一圈建筑，就足够安置数千人了！现在就去把我那些小弟叫来吧。”

　　“那他们怎么办？”老法师指着满地的独眼巨人道。

　　“等我们收拾好了再叫醒他们吧，我想，或许有在酒有肉的氛围里，大家才能友好的相处！”老邪奸笑道。

　　“恩，有道理！”老法师显然看出了老邪的打算，立刻眼睛一亮，附和道：“我马上就把他们送过来，顺便也弄些好酒好肉，务必要好好招待这些客人！”

　　“哈哈！”两个邪恶的家伙随后相视一眼一起大笑起来，弄得一边的帕斯都有些不知所措，搞不明白他们在笑什么。

　　接下来的事情就简单了，在老法师的帮助下，精怪，蛮牛，飞龙和魔爆蜘蛛都成批的被运过来，同时到来的还有大批的粮食，肉以及数十桶美酒。显然，老法师这次也是豁出去了，要不然也不会拿出这么多酒来，要知道，在这个粮食欠缺的大陆上，酒可是很奢侈的饮料。

　　看着原本空旷的广场很快又热闹起来，帕斯感觉自己就和做梦一样，平常难得一见的凶猛魔兽如今却乖巧的像个孩子一样，在一群弱小的精怪指挥下，它们竟然干起了清理尸体的活。

　　精怪们先是一拥而上，扒光尸体身上所有装备和衣服，甚至包括最后一件内裤都不给他们留下，接着，光溜溜的尸体就被蛮牛王和双足飞龙王拽到一边堆积起来。而魔爆蜘蛛则兴奋的将堆积好的尸体用蛛丝包裹好，然后拉到密林深处，显然是当作了储备的粮食。

　　尸体清理后，精怪们就利用起那只捕奴队伍留下的锅和餐具开始制作晚饭，同时，大批的肉类也被拿上来，开始了烧烤。而干完工作的蛮牛王和双足飞龙则老老实实的聚集在几个分配给他们的建筑物里，等待着精怪们给他们送上鲜嫩的烤肉。

　　看着这井然有序的一切，帕斯都觉得自己的脑子好像迷糊了一样，什么时候蛮牛王和飞龙王会这么听话了？尤其是魔爆蜘蛛，这种凶猛的魔兽向来以残暴著名，她几乎是见什么杀什么，可是今天倒好，那家伙竟然无视到处乱走的精怪，只是老实的拿了一些尸体就罢了，这到底是怎么回事啊？

　　还没等帕斯从这一切带来的震撼中清醒过来，那边的老邪就不耐的道：“帕斯，傻愣着干什么，还不滚过来！”

　　“是是！”帕斯见主人发怒，吓得赶紧跑过来，道，“主人，您有什么吩咐？”

　　“我问你，这些独眼巨人里，哪个是头？”老邪问道。

　　“那个！”帕斯立刻就指着一个特别雄壮的家伙道：“他就是这个部落的首领，而且还是一位独眼巨人王呢！”

　　“胡说！”老法师立刻一瞪眼，怒道：“独眼巨人王千里出一，每个都是兽族的宝贝，都有兽王亲发的黄金战甲，那是永不离身的荣誉象征，他身上可没这个！”

　　“他当然有，只不过被我们给，给扒下来了！”帕斯弱弱的道。

　　“你们这些混蛋！”老法师气得大骂道：“你们难道不知道黄金战甲对独眼巨人王意味着什么吗？这是他们荣誉和生命的象征。即使是在战场上丢失了黄金战甲，他们也都会羞愤自杀的！你们怎么可以这样羞辱一个强大的战士，一个英雄！”

　　在这个力量至上的大陆，对于强者是所有人都会尊重的，老法师自然也不例外，所以才如此恼怒。


第二十七节 独眼巨人王

　　“不管我事，是他们干的！”帕斯急忙辩解道。

　　“谁给我废话，还不去拿来，再给他穿上，千万不要让他知道自己的战甲被扒下来过，那对他来说是一种莫大的耻辱！”老法师着急的道。

　　“是是！”帕斯不敢怠慢，急忙招呼着一些精怪去翻那些东西，很快就找到了被藏匿起来的黄金战甲。

　　等他们将战甲搬过来一看，老邪好悬没笑死，这那叫战甲啊？简直就和女人的内衣一样，小的可怜。头盔就和西游记里，孙悟空的紧箍咒一样，整个就一圈金片，上面镶嵌了一块土黄色的魔法宝石而已。正面的胸甲就一护心镜，倒是有一尺的直径，可是到了独眼巨人的魁梧身躯上，这能护住什么啊？唯一比较大件的就是一件战裙，虽然样子不错，可是大小也就等于一件内裤，其他的就什么都没有了。这哪能叫战甲啊？干脆叫内衣得了。

　　不过人家乐意这么叫，老邪也没办法，只好笑嘻嘻的帮着他们把战甲再给那位独眼巨人王穿上。不得不说，这独眼巨人就是重，要不是老邪亲自动手，他们还完成不了穿衣服的重任呢。

　　将独眼巨人王的战甲穿好后，老邪又叫人将其他独眼巨人也解开，染疲摆放整齐。这才拿起一瓶帕斯给的药剂，喂给独眼巨人王喝。

　　专用的解药自然效果显著，刚喂进去不久，独眼巨人王就醒了。他睁开独眼的第一时间，就猛地一拳砸向了老邪。

　　老邪什么人，虽然没有提防，可也不是随便就能中招的。只见随手就狠狠的挡住了这一拳。不过，老邪显然低估了独眼巨人王的力量，这家伙的一拳少说也有近万斤的力气，要不然他也不能将数百斤的石球扔出去几百米远了。

　　当然，这样的力量其实还不足以令老邪用秘法淬炼的比蒙身躯受伤，可问题是老邪的身体太轻了，也就几百斤，所以接了这一下之后，他不得不被冲击力打得连连倒退，每退一步都会在石板地面上踩出一个深深的脚印来。

　　老邪顿时大怒，眼睛一瞪，就要上去教训对方。好在这时老法师伸手拦住了他，劝道，“他刚醒过来，头脑不清，你别和他一般见识！”

　　老邪这才勉强压住火气。而老法师则转脸对独眼巨人王道：“喂，你是不是该清醒下了，我们可是救你的人！”

　　独眼巨人王这时看了看周围的环境，又问道了空气中浓浓的血腥味，随即就明白自己打错了人，急忙略带歉意的道：“抱歉，失手了！”

　　不过话虽然这么说，可是他的脸上依旧带着一种戒备之色，同时却将目光锁定在帕斯身上，然后立刻怒道：“这个家伙，是该死的奴隶贩子！”

　　“咳咳！”老法师突然咳嗽了两声，然后道：“他的确是该死的奴隶贩子，所以，这次抓住他以后，我们为了惩罚他，而将他变成了奴隶，而他的其他同伙则全部被处决，想必这应该足够了吧？”

　　“真的？”独眼巨人王怀疑的道。

　　“你看！”老法师说着，就伸手抓过帕斯，让独眼巨人王看清帕斯额头上的奴隶印记。

　　看到这，独眼巨人王才点点头，表示相信，然后他对老法师鞠身一礼道：“谢谢你们救了我，我是独眼巨人王沙斯拉！请问您是？”他早就感觉出老法师实力很厉害，所以才这么恭谨的问候，要是实力不济的家伙，他才不会正眼看一下呢。

　　“我叫史蒂文！”老法师很拽的道。同时摆出一副高人的模样，看得老邪直想吐。

　　可是独眼巨人王沙斯拉却不这么看，一听见老法师的名字，他顿时大吃一惊，急忙追问道：“难道您就是狮鹫王国五法圣之首的闪电法圣史蒂文大师？”

　　“呵呵，不错，正是我！”老法师点头微笑道。

　　“失敬失敬！”沙斯拉立刻就摆出了敬畏的神色，随后便小心翼翼的道：“尊敬的史蒂芬大师，不知道可不可以先救醒我的族人？”

　　“当然，不过，最好你自己动手，我怕他们醒过来之后会~”老法师有些哭笑不得的道。

　　“明白，明白！”独眼巨人王沙斯拉急忙点头道：“请您赐予我解药，我自己喂给他们！”

　　“好！”老法师随即示意老邪将药剂给他。

　　老邪自然懒得和沙斯拉一般见识，随手就将药剂递过去。随后，沙斯拉就忙碌起来，好在药量足够，时间不大，三十六个独眼巨人就都清醒过来。沙斯拉和他们解释了发生的一切，并告诉了他们老法师的身份，这才将众人的心安抚下来。

　　随后，老法师便邀请他们一起吃饭，不仅送上了精怪们精心制作的烤肉，还大方的拿出了十桶美酒给他们。很快，饿了好几天的独眼巨人们就都陷入了吃喝的狂潮。

　　要知道，在他们那可没有这么好的烤肉和美酒，平时都是吃附属于他们的狼族送上的烤肉，半生不熟不说，量也不是很足。如今不仅肉烤的好，还有香料夹杂其间，味道自然不凡，再加上美酒的助兴，一干人喝的都非常兴奋。

　　而独眼巨人王则被特别邀请到老法师和老邪那边，三个人围坐在一个火堆边，一边吃喝，一边谈天说地。谈着谈着，众人就谈到了独眼巨人们今后的打算。

　　老法师便问道：“沙斯拉，你们离家这么远，恐怕也不认得路吧？”

　　“是的大师，我们的确不认得路，可是，我想这难不倒您吧？”沙斯拉的独眼中闪过一丝狡黠，显然，他是想让老法师把他们送回去。

　　老法师忍不住暗骂一句狡诈，然而脸上却依旧笑呵呵的道，“其实呢，送你们回去虽然困难，我的确也有这个能力，只不过，我倒是认为，你们与其回去受苦，还不如在这享福的好呢！”

　　“噢？这是什么意思？”沙斯拉好奇的道。

　　“呵呵！”老法师对老邪使了个眼色，然后笑道：“这个还是请我家的小史蒂芬告诉你们吧！”

　　老邪也不客气，直接就道：“是这样的，我打算在这建立一个基地，诸位如果愿意留下追随我的话，我可以给你们提供最好的一切，食物，美酒，装备，所有东西都由我提供，包你们满意！”

　　听到这，独眼巨人王并没有惊喜的意思，反而露出了一丝怒容，他冷冷的道：“我们独眼巨人是战神的孩子，我们只敬畏无敌的英雄，而不会因为区区食物就成为别人的走狗，如果你想让我们追随的话，那么就只有一个办法，那就是——击败我们！”


第二十八节 赌战巨人

　　“呵呵！”老邪不怒反笑道：“好啊，我就喜欢你这样的硬汉，说吧，咱们怎么打？是我自己打你们一群，还是你们一群打我一个？”老邪身为霸气无双的大魔头，自然有一股藐视天地的气势，所以才能说出这翻看似狂妄，却又带着满腔信心的话来。

　　独眼巨人王沙斯拉虽然实力强大，但是也被老邪的气势所摄，一时间有些愣神，不过他很快就反应过来，立刻恼怒的冷笑道：“独眼巨人一族从来不占人家便宜，只要你能击败我，我们全族的人就都愿意追随你！”

　　“你的意见可是能代表他们？”老邪指了一下其他的独眼巨人。

　　“沙斯拉，沙斯拉，沙斯拉！”其他的独眼巨人见状，立刻纷纷站起来大吼着族长的名字，显然对这位族长极为敬服。

　　老法师忍不住悄悄提醒道：“小子，你悠着点，普通的独眼巨人就是六级兵种，而他们的王者更是千里挑一的最强战士，几乎都快能和七级生物相媲美啦，就是我想收拾他都费尽呢！”

　　“呵呵，我可是德鲁伊的驯兽师！”老邪突然奸笑道。

　　“啊？”老法师一听这个，顿时傻了。

　　原来，按照大陆上的规矩，驯兽师参加决斗的时候，有权带着自己训练好的魔兽。普通的驯兽师，最多也就几只魔兽可以随意指使，其中的强力魔兽很少。能指挥一只六级魔兽的驯兽师就可以称得上是高级驯兽师了。

　　但是到了老邪这，一切就都变了，他手底下最差的也是五级的蛮牛王啊，还有六级的飞龙王，最强则是七级的魔爆蜘蛛。十二只蛮牛王，四只飞龙王，外加一只魔爆蜘蛛，这样的队伍放出去，别说是一个独眼巨人王了，就是沙斯拉和他的所有族人一起上，也肯定打不过。

　　老法师没想到老邪不光实力强，而且脑子也狡猾，竟然能想出这么一个阴招，顿时是哭笑不得，他当然不会揭老邪的底，所以干脆就闭上嘴，在一边看热闹。

　　不过，独眼巨人王沙斯拉却不清楚老邪的底细，一见老邪这么狂，就忍不住要出手教训他，却不料一下子就中计了。

　　老邪也不客气，直接就道：“沙斯拉，既然这样，那咱们就单挑一场吧，如果你胜利了，我们负责把你和你的族人安全送回兽人王国，可是如果你输了，你们就要以战神的名义发誓，誓死追随我！”

　　“哈哈，我会输？”独眼巨人王沙斯拉忍不住好笑的道：“小家伙，尽管你很强，可是和我比，还差得远呢！”

　　“少来这些虚的！”老邪不耐烦的道：“我只问你一句话，我刚才说的条件，你敢不敢同意？”

　　“我不敢？”独眼巨人王沙斯拉被老邪一激，顿时大怒道：“好，我就答应你的挑战！”

　　“那好，咱们现在就开始怎么样？”老邪一边奸笑着道，一边乐呵呵的来到了广场上的空旷之处。

　　此时，天色已经黑了下来，但是由于广场上有好几十个火堆，所以映照的到处都一片光明。

　　独眼巨人王沙斯拉自然不肯示弱，立刻就站起来走到了老邪的对面，而后冷笑道：“我随时都可以战斗！”

　　“很好！”老邪随即笑道：“不过，我得事先说明一下，我是个驯兽师！”

　　“哦？”独眼巨人王先是一愣，他原本在打过老邪那一拳后，就认定老邪是战士呢，万万没想到这个能硬接自己一拳而不受伤的人竟然是个驯兽师。不过，出于对自己实力的自信，他还是很不在乎的道：“知道了，你可以把你的宠物叫上来，我等着你！”

　　“嘿嘿，那好吧！”老邪说着，便轻轻打了一个响指。

　　这下可不得了啦，那些原本在屋子里美美品尝食物的一干魔兽小弟们，在听见招呼的那一瞬间，就突然放出了一股杀气。紧接着，它们就一边嘶吼着招呼同伴，一边向老邪那边猛地冲过去，沿途路过广场，自然打翻了不少烤肉和酒桶，但是却神奇的没有伤到一个精怪。

　　很快，在独眼巨人王沙斯拉的目瞪口呆中，十二只蛮牛王在老邪左边整齐的排列成一队，而老邪的右边则是四只站的井然有序的飞龙王。光这十六只魔兽就将沙斯拉直接震晕在那了！

　　可是还没有完，因为一阵沉重而飞快的脚步声突然从独眼巨人王背后传来，吓得他急忙转身一看。就见到一只庞大的黑影从树林里窜出来，连蹦带跳的向这边冲过来，看那架势，正好要经过沙斯拉的位置。

　　沙斯拉一眼就认出了这恐怖的魔兽是魔爆蜘蛛。他可不傻，尽管他身高有四米多，体型也壮硕无比，可是面对这仅仅高度就有七八米的超大号蜘蛛，也根本兴不起丝毫挡路的勇气和念头。不等人家过来，他就急忙飞身闪到一边去了。

　　好在魔爆蜘蛛对他没兴趣，并没有追杀，只是如同旋风一样从他身边窜过，而后一个急刹车稳稳的停在了老邪身边。

　　对于别人，魔爆蜘蛛这种七级生物绝对是恐怖的代名词，可是老邪面前，它却乖巧的和孩子一样，整个身子都匍匐在老邪脚下，任凭老邪抚摸它那水牛一样大小的特大脑袋。

　　老邪微微一笑，先是安抚了魔爆蜘蛛几下，而后便飞身骑了上去，指挥着它转身面对沙斯拉，然后便笑呵呵的道：“独眼巨人王沙斯拉，我准备好了，你好了没有？”

　　可此时的独眼巨人王沙斯拉，早已失去了刚才的高傲，整个人多被眼前震撼的一幕给吓傻了。

　　原因很简单，老邪这一群小弟的阵容，实在太华丽了，华丽到几乎都令人难以置信的地步。无论是蛮牛还是飞龙，竟然都是王者，这只怕要集中全大陆所有的王级生物才能做到吧？

　　要知道，蛮牛和飞龙虽然罕见，可是只要有钱，还是能够凑齐十几只的，可问题是，王级的蛮牛和飞龙就太难以得到了，哪怕再有钱也几乎凑不起这么多。

　　像蛮牛这样的五级生物，一万只才会出现一个王者，可全大陆也不过就几万只蛮牛而已。而飞龙和独眼巨人都是六级生物，差不多一千个里面就出现一个王者，可是他们数量更少，几乎都不满万。在这种情况下，想凑齐老邪这群小弟，难度可想而知。


第二十九节 降伏巨人

　　而王者自然要比小弟们厉害许多，就拿蛮牛来说，普通蛮牛就知道倚仗自己庞大的身材和极快的速度，用冲撞伤人。但是成了蛮牛王，它们就学会了一个死神之眼的法术。这是一个精神法术，能秒杀四级以下的非法师兵种，五六级的兵种也会受到影响，只有精神力比较高的法师才能对抗。

　　而最变态的是，这个瞬发的法术可以叠加，十二只蛮牛王联手一击，足以秒杀普通的六级兵种了，就是独眼巨人王被他们的死神之眼打上，不死也会重伤。传说，如果蛮牛王的数量达到了三位数，哪怕就是七级兵种，也照样秒杀呢！

　　当然，这么多蛮牛王显然是极难凑齐的。而老法师之所以有这么多王级生物，完全是因为这些蛮牛王和飞龙王都是被他慢慢培养的结果。当初，老法师只是买了一些最强壮的蛮牛和飞龙，为了可以取得他们身上的血液和毒素等材料才精心饲养。

　　老法师为了得到最好的材料，自然不会虐待它们，不仅给他们最好的伙食，而且还在其中搀加了一些高品质的魔法药剂，为的就是弥补血液和毒素的损失，而给他们带来的伤害。在这种情况下，他们的伙食虽然味道不咋滴，但是价格却绝对比贵族还高，反正这几十年下来，他们几乎人人都吃了老法师不下一万金币的魔法药剂了。

　　由于老法师取的少，补得却多，在这些珍贵药剂常年累月的积淀下，他们最终都晋级成为了王者。虽然这样培养出来的王者，在实战经验上要比野生的王者差一些，可是他们的实力却都达到了标准，死神之眼等特技法术也都学会了，所以就是差也差不太远。

　　显然，这样的王者培养方式代价太大了，不可能批量生产，哪怕就是以国家的实力也不行，毕竟老法师亲自调配的药剂可不是能量产的。

　　所以说，仅仅这么多蛮牛王和飞龙王的出场，就足够惊人的了，再加上强大的七级魔兽魔爆蜘蛛，这给人带来的震撼那绝对是非同小可的。即便是很自以为是的独眼巨人王沙斯拉，也不禁彻底陷入了呆滞的状态，甚至都没听见老邪的话。

　　直到不耐烦的老邪再次催促他，他才醒悟过来，立刻就苦着一张脸道：“我说，你确定他们都是你的宠物吗？以你的实力怎么可能驯服他们？你该不是作弊吧？”

　　“哈！”老邪忍不住冷笑道：“这里有几百人做见证，请问我哪里作弊了？”

　　“这个~”沙斯拉随即就把脸望向了老法师，然后道：“我是绝对不相信你能独自驯服这些强力魔兽的，肯定有人帮你才行，所以你这是作弊的行为！”

　　老法师见状，立刻澄清道：“沙斯拉，我可以用法师之神的名义起誓，这些魔兽虽然是我饲养的，可却绝对不是我帮助他驯服的。事实上，我自己都不知道他凭什么能驯服这些强大的家伙呢。”

　　独眼巨人王沙斯拉听后犹豫了一下，不过还是道：“反正不管怎么说，我都不承认这是他自己的实力，如果他想正面自己的实力，那么就让他自己来打！”

　　“哈，老子还怕你不成！”老邪一听就乐了，直接跳下魔爆蜘蛛的后背，走到独眼巨人王几米处站定，冷笑道：“我现在就和你一对一的单挑，你准备好了没有？”

　　“吼！”独眼巨人王沙斯拉被老邪也激起了凶性，立刻大吼一声，然后双手一拍前胸，对老邪怒道：“来吧，我会让你知道我的厉害！”

　　“那我可就来了？”老邪说着就抬起了双手。

　　“来啊！”沙斯拉立刻不甘示弱的道。不过，他也不敢轻敌，那只独眼睁的大大的，死死盯住老邪的一举一动。

　　“哈，那我就来了！”老邪随即一声冷笑，然后猛然间就放出了自己发明的闪光术。只见一道耀眼至极的白光从他的手心里放出去，正正的照在了独眼巨人王大睁的眼睛上。

　　在这昏暗的环境里，独眼巨人王又特别睁大了眼睛，再加上独眼巨人的眼睛个头也大，视力也好。这一切的种种巧合加在一起，就导致独眼巨人王的悲惨结局。

　　闪光入眼的他，顿时就觉得自己脆弱的眼睛好像被火烧了一样，一阵剧痛瞬间传遍全身。只听见他一声惨叫，捂着眼睛就开始不停的哀嚎起来。

　　老邪可不是个慈心的人，他一见机不可失，立刻就窜到了沙斯拉的身边，然后高高跃起，一记强有力的鞭腿狠狠的踢在独眼巨人王沙斯拉的后脑勺上。随后，就看见这位粗壮的大汉推金山，倒玉柱一般的轰然倒地，立刻就昏迷不醒了。

　　其实，之所以会出现这样的结果，倒不是老邪的实力已经强大到可以秒杀六级兵种的地步了，而是种种巧合造成的。本来独眼巨人就是远程兵种，现在沙斯拉却要和老邪玩近身肉搏，那就等于一下子废掉了一大半的实力。

　　而另外一个原因就是闪光术的出现太过于突然了，恰好独眼巨人又是一个对光线极为敏感的种族，所以这下就吃了大亏。

　　至于最后一个原因就在于老邪本身，他的近身战斗技巧可是经过几百年实战千锤百炼出来的，自然不是一个擅长远程攻击的独眼巨人王所能对抗的，事实上，就是他不瞎眼，也照样挡不住老邪的鞭腿。老邪虽然现在伪装法师，亮出来的是娜加的手臂，可是他的腿却还是实实在在的比蒙腿，那力气足的，踢断铁柱都没问题。要不是老邪脚下留情，独眼巨人王沙斯拉这一脚就死翘翘啦！

　　见到首领被老邪轻易击倒，那些独眼巨人们都急了，纷纷站起来就要和老邪拼命。

　　不过老法师却在此时出手了，一道道闪电精准的落在他们身前，将地面打出了数个大坑。老法师闪电法圣的身份，让他们一下子就冷静下来。纷纷停住了脚步。

　　这时老法师才冷冷的道：“诸位，刚刚的决斗过程你们也都看到了，我的学生并没有作弊，他是凭借自己的实力击败沙斯拉的。难道你们现在想反悔刚才的赌约吗？”

　　独眼巨人们一听，面面相视，谁也不敢说话。好在独眼巨人王沙斯拉体质却是强悍，被老邪那么强的一脚踢伤，也仅仅只昏迷了这么一小会，就清醒过来。当他听见老法师的话之后，立刻就强撑着站了起来，然后道：“我们是战神的孩子，荣耀的战士，自然不可能言而无信！”

　　说着，他走到老邪面前，单膝跪地，虔诚的道：“在战神的见证下，我独眼巨人王沙斯拉，代表兽族独眼巨人皮卡部落宣布，从此以后愿意誓死追随您，以您的敌人为敌人，以您的荣耀为荣耀！”

　　接着，其他独眼巨人们也都纷纷跪地，对老邪表示臣服。

　　“哈哈，都起来吧，继续吃！”老邪立刻兴奋的大笑道。就这样，老邪收到了他的第二批强力部属。老法师对此事也极其兴奋，毕竟老邪手里的实力，就等于他，以及整个史蒂文家族手里的实力啊。


第三十节 精怪的价值

　　接下来，众人再次围坐回去，尽情开怀的大吃大喝，一直闹到快天亮了才散去。将他们都安排在广场周围的建筑物里之后，老邪和老法师才带着一身的酒气，回到了法师塔里。

　　回去之后。老法师拉着老邪来到一处房间，让他坐下，然后笑呵呵的道：“这次咱们可是赚大啦！我~”

　　“等等！”老邪不等老法师说完，就直接打断道：“不是我们，是我赚大啦！”

　　“喂！”老法师一听就不乐意了，立刻道：“小子，难道你想吃独食？”

　　“废话，人是我收的，凭什么要分给你？”老邪不屑的道。

　　“你别忘了，我也出手救过他们！”老法师恼怒的道。

　　“你那是捡便宜！”老邪撇撇嘴道：“有你没你一个样，最强的几个都被我秒杀了，难道还宰不了那些杂鱼？”

　　“可要是放跑了他们也是麻烦吧？”老法师不甘心的道。

　　“麻烦个屁！”老邪不屑的道：“你也知道，那里四面都是千里大的死亡戈壁，没有行李和食水，他们根本走不出去，就算他们暂时躲进了树林，等我的魔爆蜘蛛和双足飞龙王一到，他们还不是死翘翘？”

　　“你~”老法师顿时气得无语，最后他终于找到了一个借口道：“那你的这些人总的要吃喝吧？一个独眼巨人一天就能吃一百斤的东西，36个独眼巨人一天就要几千的食物，你去哪弄？”

　　“这个，当然是你弄了！”老邪有些弱弱的道。

　　“哼，你还知道是我弄啊？要是不给我点好处，你就等着把他们饿死吧？”老法师恼怒的道。

　　“好吧，好吧！”老邪也知道自己不能太过分了，况且他也不是那种喜欢白占便宜的人，所以立刻就借机道：“不就是好处吗，我给你50个精怪，如何？”

　　“什么？”老法师一听好悬没晕过去，气得他当场蹦起来，指着老邪的鼻子骂道：“我要那些狗屁精怪干嘛？老子随便放句话，还不一抓一把的？我要的是独眼巨人啊！”

　　“切！”老邪却不屑的道：“你那些精怪能和我的精怪比么？”

　　“日，什么精怪也是精怪，难不成你的精怪还能拉出金子来吗？”老法师大怒着咆哮道。

　　“嘿嘿，还真差不多！”老邪突然神秘的笑道：“我的精怪确实能拉出金子来！”

　　“你小子在玩我吗？”老法师顿时大怒道。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，摆摆手示意老法师坐下，然后这才不紧不慢的道：“你说，精怪都有什么优点？”

　　“它们有个屁优点！”老法师一边气呼呼的坐下，一边不屑的道：“要精神力没精神力，要力量没力量，除了能给我做试验品外，根本一无是处。”

　　“哈，那你看错了！”老邪立刻反驳道：“他们很聪明，不仅可以说话，还会制造和使用各种工具，智力比正常人类不差！”

　　“那有什么用？他们最多也就是能制造一些简易的木头桌椅，难道靠这玩意能发财？”老法师冷笑道：“你不是想钱想疯了吧？”

　　“真是没脑子的笨蛋！”老邪摇头冷笑道。

　　“你什么意思？”老法师顿时怒道，“说清楚！”

　　“好吧，那我就告诉你，他们真正的价值所在！”老邪随后肃然道，“他们的优点其实还有很多很多，首先是视力，他们的眼睛非常大，几乎都有小孩的拳头大小，不仅可以望远，而且还能清晰的发现很微小的食物，例如蚂蚁。事实上，精怪们的主食里就有蚂蚁。不过，由于这个大陆上的蚂蚁多多少少都有些毒性，所以在吃蚂蚁之前，精怪们必须用手将蚂蚁的毒牙拔下来才能放心实用。虽然精怪的身材比起人类来很矮小，可是想靠蚂蚁填饱肚子的话，也不是很容易，故而，他们有时候不得不在蚂蚁窝前一蹲就是好几个小时。在此期间，他们要一边注意周围的动静，一边快速的用手抓住蚂蚁，拔去毒牙，扔进嘴里。长此已久，就锻炼出他们敏捷而又精准，快速的身手，以及耐心。”

　　“那又怎么样？”老法师不在乎的道：“它们的天生力量太小了，就算有敏捷的身手也一样是渣，要不然也不会被人轻易捉住当奴隶了！”

　　“你怎么这么笨呢？”老邪气得大骂道：“他们的身手不是用来打架的，是用来制造的，你想想看，你炼制药剂的时候，需要什么样的助手？”

　　“炼制药剂？”老法师眼睛一亮，立刻就道：“我需要，聪明，有耐心，视力好，手指稳定又快捷的学徒！啊，难道说，你想利用它们来干这个？”

　　“当然！”老邪得意的道。

　　“理论上虽然这样是可行的，但实际上，没有人试验过，而我也不可能有时间教导他们。”老法师为难的道：“所以你的这个提议并不能引起我的兴趣！如果可以的话，我还是想要独眼巨人。”

　　“如果我说，我提供给你的五十名精怪都是经过系统训练的，能分辨出至少一千种药物，而且还会做试验的高级货色呢？”老邪突然笑道。

　　“你在开玩笑吗？”老法师顿时吃惊的道。

　　“当然不是开玩笑！”老邪笑道：“现在我手里有245个精怪，其中204个是我来的时候就有的。这些年里，你教授给我的知识都一点点传授给了他们，没次你要实验品，我都是让那些新补充来的家伙顶替，除非特别聪明的精怪，要不然都不会被留下来。如今，经过我十几年的调教，他们中的大多数都会辨识和加工药物，并制作一些简单的药剂，其中一百来个聪明的家伙，还能制作比较复杂些的药品，而最聪明的那32个，甚至还学会了绘制魔法阵！”

　　“啊！”老法师顿时恍然大悟的道：“怪不得这些年你耗费了那么多的材料呢，我还以为你小子故意捣乱，没想到你原来是给它们做教材了吧？”

　　“嘿嘿，不错，正是如此！”老邪笑呵呵的道。

　　“不行，我要见识见识！”老法师立刻兴奋的道，“要是真如你说的那么好，我就答应你用这50个精怪换取那些家伙的粮食！”

　　“呵呵，跟我来，都给准备好了！”老邪笑着起身道。

　　说着他就往外走，老法师急忙跟上去。很快，两人就来到了三层的一个实验室里，这里已经有50个精怪等待着了，他们是老邪特意为老法师留下的。其实，老邪这么做可不是为了报答老法师，而是打算利用老法师为自己培养这些精怪，毕竟那些炼金类的知识又枯燥又无趣，老邪实在看不上，可是他以后却还有可能用到，于是就干脆让这些精怪顶替自己学算了。


第三十一节 打劫老法师

　　来到里面以后，老邪也不客气，直接一挥手，就叫出四十个精怪来，吩咐道：“每人制造一瓶低级魔力药剂！”

　　“是！”那些精怪立刻就分头行动起来，抓药的抓药，搬仪器的搬仪器，井井有条的干了起来。

　　随后老邪又吩咐剩下的人道：“给我画一副寒冰箭的魔法阵！”

　　“是！”剩余的十个精怪也立刻就用早就准备好的东西画了起来。

　　老法师看着这些精怪的精准操作，兴奋的都合不拢嘴。不停的转来转去，偶尔还会出言指点一些小错误，但是却和颜悦色，丝毫没有了那种凶狠的样子，显然是对这些精怪的才华喜欢极了。

　　要知道，这些精怪要是真能完成低级魔力药剂和魔法阵的话，那么就可以毫不夸张的说，他们完全就算得上是下金蛋的母鸡。因为哪怕最低级的魔力药剂，也价值好几个金币呢。

　　这种能够快速恢复魔力的药品不仅需要很昂贵的材料，就是制法也非常麻烦，仅仅最后一步的融合加热，就需要5个小时，这期间，必须不停的搅拌药剂，同时还要全神贯注的观察着，等待最恰当的时候加入其他成分，要是稍有疏忽，错过了时机，就会影响药效，甚至让整瓶药剂报废。

　　而魔力药剂这东西可是很重要的，战斗的时候万一没了魔法力，就必须要靠魔力药剂补充，没有就只能等死。所以这算是救命的东西，无论什么样的法师都会佩带一些的。可是这样东西的制造方式极需耐心，以至于很多法师都懒得去制作。相比之下，他们宁可花钱买，也不愿意费这个劲，反正法师都是有钱的主！故而这种东西在市场上是非常强手的货色，卖出几倍的利润都和玩一样。

　　至于刻画魔法阵，则更是一种重要的技能。要知道，即使是最简单的一级魔法，它的魔法阵也复杂的令人头昏，这么说吧，将一千米长的线条浓缩到一尺见方的面积上，就差不多了。一般情况下，一个熟练的法师至少要精心绘制好几天才能完成。

　　魔法阵的用途更是多种多样，比如精怪们现在做的，用加工过的魔兽血绘制在兽皮上的魔法阵，就可以在法师冲能后，变成一次性使用的魔法卷轴。哪怕是最低级的魔法卷轴也是非常受欢迎的，谁叫它可以让不是法师的人施展魔法呢？

　　另外，魔法阵还能应用到其他很多地方，老法师的各种试验都可能会用到，只要精怪能绘制成功，那无疑就会为老法师节约大量的时间。而且，精怪可不和老法师的助手一样总是流动的，老法师根本就不用担心泄露自己的一些机密，就凭这一点，老法师也肯定会将他们看做宝贝的。

　　所以老法师现在的心情就好比是手工开矿的矿场主突然得到了一辆大型挖掘机一样，那就别提多兴奋了。尽管已经折腾了一天，可是他却依旧不肯休息，执意要看他们操作。

　　老邪却不耐烦等着，毕竟这些工作都最少要好几个小时才能完，所以他只是扔下一句，‘做完了的人就回去休息’。之后，便转身睡觉去了。

　　……

　　老邪睡醒一觉，已是第二日的上午了，他练了一趟拳脚，又随便吃了点东西，刚想去那边看看自己的一群小弟如何了，却不料正被老法师给堵住。此时的老法师那是满面红光，见着老邪就和见着亲爹一样，别提多亲啦。上来就猛地抓住老邪的衣服，一副媚笑着道：“小子，这些精怪真是不错，聪明不说，耐性也好，手脚麻利，实在是宝贝啊。反正你也用不着，那一百多都给我吧，我回头再给你买！”

　　“一边呆着去！”老邪气得直接一摆手，恼怒的道：“我训了他们十几年啊？容易吗？分你一半就不错了，你还想一网打尽，靠，黑了点吧？”

　　“可你要他们又没用？”老法师着急的道：“大不了我给钱买还不行吗？十个金币买一个如何？这可是天价啦！普通的精怪十个金币能买一百多个呢！”

　　“不卖！”老邪直接拒绝道：“我留他们还有大用，分你那些也该够你用的了，你要那么多干嘛？”

　　“我的试验多啊？现在还有一大批计划没完成呢。”老法师焦急的道：“你看看，这么大的魔法塔，里面的实验室有几百个，总不能空着吧？”

　　“那我也没办法，你要是不想空着，就想办法自己培养吧！”老邪耸耸肩道：“反正十年时间对你来说也不算太长！”

　　“靠，我哪有那么多时间？”老法师恼火的道：“我连给自己的学生上课都没空！”

　　“笨蛋，你不是有学生吗？”老邪恨铁不成钢的道：“我知道你担心泄露自己的机密所以不太喜欢让学生参与你的试验，可是让他们帮你教授精怪基础知识，那还是一点问题都没有的吧？”

　　“对啊！”老法师狠狠拍了一下自己的额头，然后道：“我怎么就没想到呢！不行，我必须马上就去安排，时间就是生命啊！”说完，再也不理老邪了，直接转身走人，把老邪凉那了。

　　老邪也懒得理会这个老家伙，径自去办自己的事。他来到去自己基地的传送阵，按照昨天老法师教授给他的方法启动，直接就到达了遗迹内部。

　　现在，在遗迹这边传送阵房间外面，堆积了很多的物资，多数都是吃的东西。老邪走出后，就看见外面广场上一片热闹的景象，大家都忙碌着做饭，精怪们是主力，独眼巨人也都纷纷帮忙，此时，食物基本都做好了，大家正忙着分配呢。看着独眼巨人们兴奋大吃的样子，老邪突然觉得有些不对，他现在突然有种感觉，似乎独眼巨人们如此轻易的就投靠了他，根本就是看上了此地的伙食。一想到自己可能被独眼巨人王给蒙了，老邪就忍不住有些哭笑不得，不过反正他也没吃亏，所以也就不在乎此事了。

　　老邪走出去后，将帕斯叫来，又找了几十个精怪和所有的独眼巨人，然后就带着他们回到了魔法塔中。悄悄的将这些人带到魔法塔下面的物资仓库，看着堆积如山的物资，兴奋的老邪随即便下达了洗劫的命令。这个仓库是上次老邪击碎地板后，无意间发现的，当时他就在打这里物资的主意，如今恰好赶上老法师不在的机会，他自然不会放过了。

　　随着老邪一声令下，所有人都动了起来，在老邪和帕斯的指挥下，这群家伙开始了肆无忌惮的劫掠，什么东西能用就拿什么，一点不客气，尤其是力量变态的独眼巨人，每一趟都论吨的运输。在此期间，魔法塔的傀儡管家莉莉丝也被惊动，并专程来到了这里查看。可是由于老法师给了老邪五层以下的所有权限，所以莉莉丝不仅没有拦着老邪，反而还主动上去帮忙。在这个熟悉情况的内奸帮助下，一群人的打劫效率那是直线上升啊。


第三十二节 讨价还价

　　因为老法师按照老邪的指点，出门去找人训练精怪去了，根本就不知情，于是等他回来的时候，已经是几小时之后的事情了。结果，等到气急败坏的老法师前来制止这伙强盗的时候，那偌大的仓库愣是被搬掉了将近三分之一，要知道，这里的物资可是足够一万人用上一个月的啊！可想而知那有多少了，也多亏了力大无比的独眼巨人出手，要是光靠精怪们，还根本搬不了这么多呢。

　　对于老邪这种不告而取的卑劣行径，老法师自然是怒不可竭，他大声质问老邪道：“你这是要干什么。”

　　“搬东西啊！”老邪理直气壮的道。

　　“搬东西？”老法师气得大叫道：“你有什么权力搬我的东西？”

　　“不是你说的吗？我小弟们的物资都由你负责？为此我可是付出了50个聪明的精怪为代价。”老邪冷着脸道：“难道你说话和放屁一样？”

　　“你~”老法师一听好悬没气死，立刻恼怒的道：“我只说负责它们的吃喝，可没说其他的吧？”

　　“不！”老邪立刻摇头道：“我认为，我的精怪创造的价值远远不止一点吃喝，这其中显然还应该包括他们的一些日常用具。你说是不是？”

　　“靠！”老法师大怒道：“日常用具我可以给你，可是你他妈的都拿的是什么？”

　　老法师说着，就拿起了莉莉丝给他开裂的清单，首先念道：“精致手弩，200副！这是‘日常’用品吗？你知道这么一副手弩值多少钱吗？”

　　“怎么不是日常用品？”老邪马上狡辩道：“基地周围的树林里没有危险的魔兽吗？万一它们突然从树林里窜出来，我的精怪用手弩自保不对吗？”

　　“你~”老法师被老邪说的没话了，只好道：“也罢，这个就算是你有理，可是接下来呢？钢魔像200具，我靠，你够狠的啊？这玩意光造价一百多金币一个呢！那可是我用来防御魔法塔的战斗傀儡啊！”

　　“那又怎么样？你把它们白白仍在这，根本就是一种浪费，这狗屁魔法塔本来就够强大的了，多它们不多少它们不少，你又何必在意呢？”老邪苦口婆心的劝说道。

　　“靠，在我这是浪费，那给你就不浪费了？你拿它们又有什么用？”老法师愤怒的质问道。

　　“我当然有用啦！”老邪随后笑道：“我的意思是，让每个精怪都有一只钢魔像保护，反正精怪的精神力都和普通人差不多完全可以指挥钢魔像了。这样的话，它们的安全就能得到最大限度的保护。你想啊，森林里的魔兽可不是菜鸟，光凭精怪手里的手弩能完全对付吗？要是有个钢魔像挡着，那它们也能多点生存的机会啊，难道你敢说，以后就用不到我手里的这些精怪了？”

　　“这~”老法师顿时郁闷了。却是，他万一要是想做什么大型试验的话，肯定需要很多人手，到时候指不定就要从老邪这里借兵，现在要是太小气的话，还真说不过去。况且，自从知道精怪的好处后，老法师对这些小家伙也特别喜欢，自然不忍心看着它们有危险。

　　无奈之下，他最终只好妥协道：“罢了罢了，钢魔像也给你啦！”

　　“哈哈！”老邪立刻得意的道：“那不就得了！”说着就要走人。

　　“等等！”老法师随后却又叫住他，继续追问道：“就算手弩和钢魔像都有用，可是你要的这些，打铁设备，还有上等的钢锭，大批的炼金材料，又都干什么使啊？你难道想开铁匠铺吗？”

　　“咦，你怎么知道我要开铁匠铺的？”老邪立刻惊奇的道。

　　“我靠！”老法师差点没气死，忍不住大骂道：“你是个法师，还是个贵族，没事开什么铁匠铺啊？就算你不怕丢人，也得想想史蒂芬家族的声誉吧？要是让人家知道，堂堂史蒂芬家族的嫡系继承人是个铁匠，你叫我这张老脸往那搁啊！”

　　“谁说我要当铁匠了？”老邪白了老法师一眼，道：“我吃饱撑的，没事打什么铁啊？”

　　“那你开铁匠铺打算让谁当铁匠？”老法师瞪着眼睛道：“难道是精怪？别开玩笑了，它们都没打铁的铁锤重！”

　　“笨蛋，精怪不行，难道独眼巨人也不行？”老邪撇撇嘴道。

　　“独眼巨人？要是以他们的恐怖力量来说，他们还的确是打铁的好材料。”老法师眼睛一亮，随后却又摇摇头，追问道：“但是这可能吗？他们可是高傲的战士啊！脾气厥的很，让他们打架没问题，可让他们打铁，那就不好说啦！”

　　“没问题！”老邪奸笑道：“我告诉他们，打铁是为了给自己制造铠甲，而且，我还会让精怪在他们的铠甲上刻画魔法阵，使之变成魔法战甲。我就不信，他们还会经得住这种诱惑！”

　　“哈哈，够奸诈！独眼巨人打造，精怪刻画魔法阵，然后由我来进行最后的冲能，哈哈，这完全可以批量生产魔法铠甲啦！”老法师顿时忘记了物资的事情，放声大笑起来，仿佛已经看到了大批由独眼巨人打造的魔法铠甲问世了一样。

　　要知道，打铁这活，最看重的是技术，其次就是力量，引力力量越足，就越容易将钢铁中的杂质锻打出来。独眼巨人的技术虽然不行，可是只要由老法师家族的打造高手指点，相信很快就能弥补这个缺陷。到时候，凭借巨人的恐怖力量，肯定能打造出极好的铠甲和武器，说不定都能赶上矮人的产品呢。

　　“嘿嘿，你知道就好！”老邪随即笑道：“如果你还不同意的话，那我就只好找别人合作啦！”说着，老邪就作势欲走。

　　“别啊！”老法师急忙拉住老邪道：“我同意还不行吗？你要的东西，我都可以提供，但是咱们说好了，最后的成品我可要八成！因为材料是我出的！”

　　“免谈！”老邪直接就冷笑道：“材料满地都是，我还买不到吗？可是技术却只有我一家掌握着，所以我才应该占大头，你最多分四成！”

　　“不是吧，你太抠门了吧？”老法师顿时不依道：“最多我让你四成行不，材料很贵的！”

　　“材料贵，但是成品更贵，所以此事没的商量！”老邪淡淡的道：“一口价，五五分，干就干，不干就拉倒！”

　　“好好，一半就一半！”老法师最终还是妥协了。没办法，谁叫主动权在老邪手上呢，这事老邪可以找别人干，可是老法师却只能找老邪，所以老邪自然就在谈判中占据了绝对的优势和主动。


第三十三节 第一次进城

　　搞定此事后，老法师这才让老邪搬东西，不过那脸色，却依旧透着一股心疼，干脆走人不看了。

　　老邪也不理他，只是指挥手下搬东西，回去之后。他首先让帕斯教授精怪们如何指挥钢魔像，然后自己召集独眼巨人们开会。

　　果然和老法师估计的一样，一听说要自己打铁，独眼巨人们都表现的极其不满，说什么自己是勇敢的战士，不是铁匠。好在老邪早有准备，抛出了为自己打铁的口号，然后诱惑道：“你们自己给自己打猎，也给自己做饭，是不是因此你们就成了猎人和厨子了呢？如果不是的话，那么给自己打造铠甲，也就不算什么了吧？”

　　独眼巨人的智商其实不是很高，甚至都不如精怪，被老邪这么一忽悠，他们立刻就饶进去了。再加上一身上等魔法铠甲的诱惑，使得他们都立马忘记了那战士的狗屁尊严，直接就投入到了打铁的工作中去。

　　不过，独眼巨人想打铁也不是那么容易的，他们的体型实在太大，几乎是人类个头的两倍，所以这些给人类使用的工具都不合适他们。没办法，老邪只好先让他们准备出一个打铁的空间，然后自己去找老法师要人。

　　老法师的史蒂文家族本来就是专门为帝国制造高级军备的，家里的铁匠铺可谓是全国之最，想找几个高级的铁匠那自然是太简单了。老法师一封魔法信发出去，很快就来了十个老铁匠，还都是昏迷中的，被那个胖子亲自带人送过来。

　　等这些老铁匠再次醒过来的时候，就发现自己来到了一个奇怪的地方，周围一圈，全是身高接近四米的独眼巨人，差点没把他们吓死，好在有帕斯和老法师解释，才令他们安下心来。不过，一听说要让他们帮着教授独眼巨人们打铁，他们的脸色就立刻变得极为精彩起来。打死他们也没想到，这次主人用如此诡异的方式将他们弄来，竟然是为了这事。

　　但是他们毕竟是下人，主人既然有命，他们当然不能不从。按照这些专业人士的建议，新的铁匠铺很快盖好，然后由这些铁匠动手，帮着独眼巨人们制造打铁的工具，等他们人手都有了特制的大锤后，便正式开始学习打铁。而这个时候，老铁匠们惊喜的发现，独眼巨人们的力量用在打铁上那简直是太好了。以往要打几十下的铁料，他们几锤子就解决了，而且榨出的杂质更多，使得打铁的效率和质量都大幅增加。

　　对于独眼巨人们的工作，老邪只是了解了一下，并没有过多的参与，因为老法师给了他另外一个任务，那就是从史蒂文家族的三管家克里斯晨那里，了解一些小史蒂文的事情。同时，老邪拿到了老法师给他的次神器面具，真实的虚幻。这件东西看起来就和由光制造的一样，半透明的，非常奇幻，戴上之后也没有什么明显的感觉，但是一照镜子就会发现，整个容貌甚至气质都换了个样子，和那个死去的小史蒂文几乎一模一样。

　　说实话，老邪其实并不太愿意假装别人，可是看在老法师可怜兮兮的份上，他也只能无奈的答应。可是这次伪装起来后，依旧令他感到心烦。故而，对这个新来的三管家克里斯晨，他也没打算给好脸色。

　　但是却不料，刚一见面，那个白发苍苍的老头就激动的跑过来保住老邪的大腿，大哭道：“少爷啊，你终于是没事啦！要不然，我怎么对的起主母啊！”

　　拥有数百年社会经验的老邪，一眼就看出这位克里斯晨是真心的关心自己，那种无私的情怀，一下子就冲淡了老邪的愤恨。他忍不住轻轻拉起这位看着足以七八十岁的老人，安慰道：“呵呵，哭什么，我不是没事了吗？”

　　“对，对！”克里斯晨一边抹眼泪一边点头，不过他却突然道：“少爷，您的声音和神态怎么有些怪怪的啊？好像和以前不一样了呢？”

　　老邪心说，这不废话吗？我和你少爷根本就是两个人，能一样吗？

　　不过老邪虽然这么想，却还不敢说出来，他只是淡淡的道：“这次的伤很重，甚至连记忆也受到了影响，不过却也让我明白了很多东西，所以和以前大不一样了！”

　　“对对！”这时，一边的老法师也急忙道：“克里斯晨，以后你就安心的陪伴在少爷身边，将他遗忘的事情都告诉他，明白吗？”

　　“是，老爷！”克里斯晨恭敬的道。

　　“那好，今天就到这，你先去安排下，以后就住在这了，等过些时间，小史蒂文的伤势好一些，我再送你们回去！”老法师对克里斯晨吩咐道。

　　“好的老爷，那我先走了，少爷，您也要保重啊！”克里斯晨说完，这才依依不舍的离去。

　　等克里斯晨走远了，老法师才对老邪笑道：“克里斯晨是小史蒂文的母亲带过来的管家，算得上是小史蒂文最亲近的人了！”

　　“恩？”老邪一听就觉得不对，立刻不解的问道：“你不是说，小史蒂文的母亲是野蛮人部落的人吗？难道野蛮人部落也有管家？”

　　“呵呵，准确的说，这个克里斯晨是小史蒂文的母亲在来这的路上捡来的！”老法师笑道：“当时克里斯晨身受重伤，奄奄一息，是小史蒂文的母亲将他救下，最终，克里斯晨无处可去，就当了小史蒂文母亲的管家，后来小史蒂文降生，小史蒂文的母亲地位大大提升，克里斯晨才做了家里的三管家，要不然，史蒂文这种大家族的管家可还轮不到他呢！所以他对小史蒂文是忠心耿耿的，你完全可以放心的用。”

　　“是这样啊！”老邪淡淡的答应了一声，便直接告辞走了，不过有一件事他却暗暗隐藏在心里，那就是他感觉到，自己的这个管家似乎不是那么简单。至于具体是什么，他还没有看出来，只是隐隐感到克里斯晨背后似乎隐藏着什么机密似的。由于现在还没有什么证据，老邪也就没有说出来，仅仅是在心里留意罢了。

　　就这样，老邪过起了有规律的生活，白天，上午和老法师继续学习，克里斯晨也在一边伺候着，下午借着修炼的名头，瞒着克里斯晨去基地看看独眼巨人的进步，顺便按照自己的见识指点一下，晚上就练习自己的双修神功。

　　大约过了一个月之后，老法师就让老邪回到公爵府里居住，毕竟这里是老法师的研究室，要是老邪长期居住的话，人家会说闲话的，尤其是那些极想进去进修的法师们，非得闹翻天不可。

　　老邪回去的那天，胖子专门给他派来一部华丽的马车，从这座呆了十几年的地方出来，老邪的心情自然愉快至极，看着外面的各种奇特建筑和草木，老邪觉得什么都新鲜。

　　从史蒂文城堡出去后，马车并没有进入学院，而是沿着学院外侧的小路一直奔向城里。走了十几里路后，马车终于来到了都城。

　　透过马车的窗户，老邪惊讶的发现，这做都城还真不是一般的大，光城墙就有将近30米高，差不多是十层楼高了，厚度也在十米开外，城门宽大的能并走4辆大马车。老邪看了一眼后，就顿时吃了一惊。


第三十四节 我也喜欢狗

　　其实，这里的城池高大倒还不算什么，毕竟这是一个大王国的都城，不高大才怪呢。可是真正令老邪吃惊的是，这城墙上的无数伤痕。有漆黑色被火烧烤的痕迹，也有被巨刃劈砍的缺口，虽然都经过了修补，可是依旧可以看出，在数年前，这里肯定发生过一场惊心动魄的战斗。

　　另外，从守城的某些战士身上，老邪都还能够隐隐感觉到一丝丝的杀气，显然，他们绝对不是和平时期成长的战士，而是真正经历过血与火考验的铁血之军。这些都不禁令老邪感到好奇，按说狮鹫王国早已成立数百年了，承平日久，又怎么会有这么多战争呢？甚至还被打到了都城，真是奇怪。

　　为了不引起别人的疑心，老邪并没有直接询问克里斯晨，只是暗中留意在心，打算日后再慢慢搞清楚。接着，他们这一行人便开始进城。由于马车上有史蒂文家族的徽章，守城的战士都异常恭敬，并没有任何检查，就直接放他们进去。而对其他马车，士兵们都会掀起来看看的。

　　进城后，老邪很快就被都城的繁华所惊叹，尽管现在还是在贫民区，可是两边街道上的各式店铺就已经热闹异常，很多人进进出出，看样子生意非常好，其后他们又经过了一道城墙，进入中层商业区，这里人数虽然少一些，可是来来往往的人都是衣着华丽的家伙，显然非富即贵。接着是第三层城墙，这里面就是贵族的居住区和国家重要部门的办公区。据说里面还有一层城墙，那里面就是皇宫了。

　　史蒂文家族的老宅就在贵族区一个极好的位置上，门口还站有四个高大的守卫。进门后，老邪就在克里斯晨的指引下下了车，周围的人都恭敬的对他施礼。虽然他们的动作和语气都无可挑剔，可是老邪依旧从他们的眼睛里，看出他们对这位小史蒂文并不怎么放在眼里，甚至还带有一丝丝的蔑视。

　　老邪知道，一时半会这种影响是消除不了的，谁叫这些家伙都已经被那位公主控制了呢？所以暂时也懒得理会他们，直接就叫克里斯晨带路，向自己的院子走去。

　　克里斯晨带着老邪在豪华的公爵府里转悠了半天，累得老家伙都有些喘了，他才指着一座花园道：“少爷，绕过这片花园就是咱们的院子了！”

　　老邪一听就奇怪了，道：“干嘛要绕过去啊？这不是有路吗？”

　　“有路不假，但是花园里有夫人养的一条很凶的猎狗，那狗对您非常，哦，不恭敬，咱们还是~”克里斯晨刚说到这，就被老邪打断了。

　　“哼，我就喜欢不恭敬的猎狗！”老邪一边冷笑着，一边径自走入花园，克里斯晨想拦都拦不住。

　　进去之后，老邪浑然没有在意某条凶猛的猎狗，完全是一副悠闲的样子，不时的停下来欣赏着这里的各色名花。老邪虽然轻松，但是克里斯晨却担心的要死。限于规矩，他不敢走在老邪前面，可是又担心猎狗袭击小主人，只好仅仅跟在老邪后面，随时准备着上去替主人拦住可能的危险。让老邪都有些哭笑不得。

　　不过，克里斯晨的担心显然不是多余的，他们才走了几十米的距离，就听见一阵嗷嗷的狗叫，接着，一只差不多有牛犊大小的凶猛猎狗就出现在花园的一侧，那家伙一身光亮的黄毛，外形也特别凶猛，看着倒是一副威武的样子。

　　实际上，这狗也真的不是草包，似乎它受到过很特殊的训练，反正看见老邪之后，它就立刻暴怒，狂吼着向老邪冲过来，看那架势，就好像老邪杀过它全家一样。

　　作为猎狗，它显然非常合格，至少在搏斗上很有经验，面对2米来高，身强体壮的老邪，它没有盲目的进攻，而是在一个花池边接力后，高高跃起，一口就咬向了老邪的喉咙，显然是要将老邪置于死地。

　　克里斯晨一看，吓得脸都白了，二话没话，就赶紧冲到老邪面前，意图用自己的身体为老邪挡住这只猎狗。可是，他刚冲了一半，就被老邪用一只胳膊拦住了，急得克里斯晨只想大叫，可是很快，令他震惊的一幕就发生了。

　　只见那只猎狗的利齿，在接近老邪喉咙不到2寸的时候，竟然很突兀的停住了。原来老邪的另一只手，已经不知何时悄悄伸出，紧紧的扣住了猎狗的脖子。虽然老邪现在的手是娜加手臂，看着白白净净又很纤细，但却是力量不凡，抓的那只猎狗根本就没法呼吸，只能不停的挣扎。

　　此时，这条凶狠的猎狗再也没有了刚才了彪悍之色，两只狗眼里也流露出恐惧的神情，显然，它已经意识到，自己这次似乎踢在了铁板上。

　　克里斯晨自然不知道自己的小主人已经变得这么勇猛，以至于当时就愣住了，不过，他很快就反应过来。一看那狗的情况不妙，赶紧对老邪说道：“少爷，不能杀它啊。”

　　“为什么？”老邪好奇的道。

　　“它可是夫人的宝贝，上一次，有个侍卫被它咬了一口，忍不住踢了它一脚，夫人就把那个侍卫打断全身的骨头，然后被它给咬死了！”克里斯晨有些恐惧的道：“那可是三级的战士啊，可见夫人多么喜欢它了，少爷，您可千万不能杀它啊！”

　　“呵呵，知道了！”老邪突然笑呵呵的道：“其实，我也很喜欢这条狗呢！”

　　“啊~”克里斯晨一听，立刻长虚了一口气，陪笑道：“那就好，那就好！”他还以为这条狗的命算是保住了呢。

　　可是还没等他喘匀这口气，就听见嘎嘣一声，那狗的脖子被老邪的手硬生生给掐断了，转眼间，一条上等猎犬就成了死犬。克里斯晨顿时就大吃一惊，满脸不解的望着老邪。

　　老邪轻松的耸耸肩，道：“那娘们喜欢养狗，我喜欢吃狗肉，就这么简单！”说完，也不等老管家回答，他就笑眯眯的提着这一百多斤的大肥狗径自走了。

　　“啊~”克里斯晨好悬没晕死，现在他心里可是七上八下，那位夫人小心，残暴，对下人苛刻至极，动辄大骂甚至要命，这要是让她知道自己视作儿子的宝贝猎狗被少爷给杀了，那后果，光想想就令人不寒而栗了。

　　老邪自然不在乎这个，他现在正高兴着呢，上辈子他就最爱吃狗肉，这次跑到异世界大陆后，还以为再也吃不到了呢，却不料才一出魔法塔，就抓住这么肥一条狗，实在是太爽啦。

　　兴奋之下，老邪三步并作两步，几下穿过花园，来到一处单独的院落，不等他询问，老管家克里斯晨就赶紧打开门，道：“这里就是少爷您的居所。”


第三十五节 给你个交代

　　老邪进去一看，院子还算可以，大约有200平米，另外还有一座三层小楼，装饰的也算华丽，唯一不爽的就是没有佣人，显得空荡荡的。

　　院子侧面有一个花架子，青铜铸就，看样子还算结实。老邪直接过去，伸手就将架子上的名贵花朵给扯下来，随便扔在地上，然后就把手里的死狗挂上去。恰好狗脖子上的项圈也是精工制造，镶金嵌银，足够支撑它本身的重量了。

　　“克里斯晨，会扒皮吗？”老邪扭脸问道。

　　“会，可是，少爷，真的要吃它~”可怜的老管家已经不知道说什么好了。在他接受的教育里，贵族就该有贵族的样子，哪有贵族吃狗肉的？在这片大陆上，狗肉是最下贱的贫民才会吃的垃圾食品啊。

　　可是老邪却显然不管这个，直接扔下一句话：“那还愣着干什么？快扒皮。”说完就往楼里走去，他想去看看厨房里有没有合适的炊具和佐料。

　　进了小楼后，老邪很顺利的就找到了厨房，发现里面的厨具虽然和自己认识的有些不太一样，可是大体上还是非常近似的，比如那口大锅，还有碗勺之类。随后老邪又开始逐步检查佐料，这里有常用的盐巴，糖，醋，以及其他不知名的一些植物佐料，看样子就是异界的花椒，八角，葱蒜之类的玩意。

　　由于老邪也没见过，更不知道具体怎么用，只好慢慢的摸索着，看看是不是能找出合用的来。

　　然而，就在老邪忙得头昏眼胀的时候，外面忽然传来了一阵嘈杂声，随后，就听见老管家克里斯晨发出了一声惨叫。老邪顿时就怒了，心说，哪个不长眼的杂碎敢来他这找事啊？随手抄了一根擀面杖就出去了。

　　而在院子里，不知何时多出很多人来，领头的是个猥琐的老头，其他人一看就知道是本府的卫士。此时的老管家已经被打倒在地，一个身高体壮的武士正在不停的踢他，一边踢一边骂，“我叫你这个老混蛋杀夫人的狗，你难道不知道，这狗比你还尊贵吗？”

　　那家伙正踢的来劲呢，却不料半空中猛然传来嗡的一声巨响。这家伙好歹也是个三级的战士，自然一下子就听出这是重物飞行的破风声，吓得他赶紧运足斗气抵抗，同时想进行闪躲。可是那东西来的太快了，根本由不得他反应，就重重的砸在了他的脑袋上。

　　以擀面杖的硬度，外加老邪的比蒙力量，这玩意组合起来那就是炮弹啊？人们就看见那家伙的脑袋在仅仅一瞬间被打成了烂西瓜，脑浆和鲜血飞溅了身后那些人一身，吓得他们都一哆嗦。

　　随后几个护卫就抽出了随身的兵器，可是那老头一看砸死人的是老邪，急忙就叫道：“把武器都收起来，那是少爷。”其他人一听，这次赶紧将兵器入鞘，不过还是一脸谨慎的看着老邪，同时心里也在纳闷，这少爷虽然有野蛮人的血统，可明明是个法师啊？什么时候他有了这么可怕的力量了，竟然都能一下子打碎脑袋，这未免也太变态了些吧？

　　“你还知道老子是少爷？”老邪却不管这个，一边骂着，一边走过来，指着那老头的鼻子怒道：“你是哪里来的混账，竟然敢到老子的地盘上撒野，活腻了吗？”

　　老邪如此彪悍的口气直接就吓了那家伙一跳，不过他随即就想到了少爷失忆的传闻，也就很快明白过来，急忙道：“少爷，我是府里的二管家克里斯蒂－米勒，您可以叫我米勒！我这次来，是想知道，夫人的爱犬为何被无辜杀害，还请少爷给我们一个交代。”

　　“这就是交代！”老邪也没多废话，直接过去就是一记响亮的耳光，就听见啪的一声，老家伙就当场扑倒在地。

　　所有人都被老邪的强势给镇住了，老家伙身为王府二管家，其实是夫人从皇宫里带来的心腹，在王府的权势，一点不比大管家差，就是公爵也不能对他太过分。而现在可好，他竟然被人当场给揍了，而且揍的还不轻，一张嘴就先吐出了好几颗大牙来。这下，别说那些护卫傻了，就是二管家米勒也被揍的找不到北啦。

　　他颤巍巍的从地上爬起来，委屈的满脸都是泪水，就好像是被人蹂躏的小姑娘一样。老邪本来就是想找事，所以也根本不拿正眼看他，只是冷笑加嘲笑。他以为老家伙会忍不住，让后面的人出手呢，到时候就可以大打一场了。

　　却不料老家伙似乎想到了什么，最终愣是忍住了，他狠狠一抹嘴里的鲜血，然后恶狠狠的瞪了老邪一眼，便径自转身走了，根本一句话也不说。其他人见状，自然也不敢多嘴，只好过去收拾了同伴的尸体，然后也跟着走了出去。

　　这下可把想找事的老邪郁闷的不轻，他一看架打不成了，只好冲着他们的背影喊了一句，“你们这些该死的混账都听着，以后老子的地盘不许你们进，进左腿砍左腿，进右腿砍右腿，两腿都进来我就砍你们脑袋！”那些人显然都听见了老邪的威胁，反正跑的更快了。

　　意犹未尽的老邪转过身来，看了看老管家克里斯晨的伤势，发现没有什么大碍，这才放心的问道：“这些王八蛋刚才看着不是挺凶的吗？怎么刚才都一个个成软蛋啦？让我想打架都找不到借口，真郁闷啊！”

　　“呵呵！”克里斯晨忍不住苦笑道：“少爷，您是主人，他们是奴仆，他们怎么可能敢和您打架啊？”

　　“可是刚才看那架势，他们哪里会把我这个主人看在眼里啊？”老邪不屑的道：“随便闯进来就敢揍我的人，这不是说明他们才是主子吗？”

　　“他们只是敢在气势上嚣张罢了，以前的您，这个，比较，哦，仁慈，所以他们有恃无恐的敢对您不敬，可是要说打您，那他们可还没这个胆子！要知道，有一次侍卫们奉夫人令打了您，公爵大人回来后，一怒下处决了所有敢于打您的十几个人，连夫人求情都不管用呢。”克里斯晨解释道。

　　显然，克里斯晨为了照顾老邪的面子，才用了‘仁慈’来形容，实际上，老邪的上一任小史蒂芬根本就是个软弱的家伙，要不然也不会被这群奴才欺负了。

　　“哼，无聊又无用的保护政策！”老邪不屑的低估了一句。

　　“什么？”克里斯晨没听清楚，急忙追问了一句。

　　老邪当然不能告诉他事实，急忙叉开话题道：“我说你继续扒皮，我去弄材料！”

　　“不用，一会我去弄吧，少爷怎么可以干这种活呢？”克里斯晨急忙道：“您去休息就行啦！”

　　“少废话，我是少爷还是你是少爷？”老邪不耐烦的道。

　　“您是！”克里斯晨急忙道。

　　“既然我是你就听我的，其他的什么都别管，去干活吧！”说完，老邪就径自走了。


第三十六节 猪八戒生嫦娥

　　老管家无奈，只好继续忙碌着扒皮，去内藏的活计。不一会，老邪就提着大锅和一些佐料过来了，老管家本来想帮忙，可是却被老邪指挥到一边生火，说什么不放心克里斯晨的手艺。克里斯晨宁不过老邪，也就只能照做了。

　　接着，老邪就开始熟练的将狗肉下锅，开始做起狗肉汤来。只见老邪拿着菜刀，运刀如飞，很快就将狗肉切成了几大块。随后便用盐渍一下，以除去土腥味，然后取出切成小块，再以清水充分洗净。接着就是入锅，先用少许食油食醋拌焙透，待水分焙干后，再按比例放入水和少量食醋拌匀，加热煮沸，并除去汤面漂浮的泡沫等物。

　　折腾完了这些，才是放入各种调味料和清水，煮沸半小时左右，再改用小火焖。等到开始最后小火焖的时候，老邪才长出了一口气，笑呵呵的对克里斯晨道：“这一焖就需要至少两小时，直到狗肉入口酥烂才行。到时候，你就知道什么叫‘狗肉滚三滚，神仙站不稳’啦，哈哈！”

　　“哦，少爷，请问神仙是啥？”克里斯晨不太明白的道。

　　“恩？”老邪一听这才反应过来，感情这大陆上没神仙。不过，他也根本不在乎这个，直接就装模作样的道：“你要记住了，我，就是神仙，明白了吗？”

　　“明白了，明白了！”克里斯晨急忙点头道：“原来神仙是您的称号啊！”

　　“哈哈！”老邪被他弄的一乐，不过却没有费尽纠正他，只是笑道：“你就这么以为就行。好啦，我累了，先去睡觉。你在这看着，等狗肉烂了，记得叫我！”

　　“是，少爷您放心吧，我在这看着！”克里斯晨急忙道。

　　“恩！”老邪放心的点点头，便溜进别墅里大睡起来。

　　不得不说，公爵府给小少爷安排的住处是非常舒适的，那张大床又软又舒服，老邪几乎刚躺下就睡着了。

　　他这一觉就睡了两个来小时，而他之所以能醒过来，则完全是被一股浓浓的香味给惊醒的。老邪在这股香味的诱惑下，几乎是闭着眼睛就从二楼的卧室里跳下来，然后三两步窜到了大锅前，一副陶醉的样子。

　　克里斯晨被老邪的惊人举动吓了一跳，还以为老邪非得摔断一条腿呢，直到发现老邪根本没事，这才放下心来。可是那心还是急速的跳个不停，忍不住便对老邪抱怨道：“少爷啊，这么高的楼，您就别跳啦，我都快吓死啦！”

　　“嘿嘿！”老邪睁开眼睛，笑呵呵的道：“放心吧，别说这点高度，就是再高十倍也没事！”

　　“可是这不和贵族的礼仪啊？”老管家克里斯晨接着就要长篇大论。

　　老邪跟他混了这些日子，自然对他这一套熟悉至极，为了不叫自己的耳朵受苦，他赶紧道：“克里斯晨，赶紧去拿餐具，我看狗肉差不多了！”

　　老管家无奈，只好意犹未尽的停住自己的演讲，转身去拿碗勺。老邪则在一边得意的奸笑。

　　然而就在老邪准备美美的享受香肉带来的乐趣的时候，却突然被一阵嘈杂的脚步声给打乱了兴致。恼怒他扭脸一看，只见一群侍卫簇拥着一个贵族公子杀气腾腾的步入了自己的院子。

　　这位年轻的贵族大约20岁冒头，长的是油头粉面，那张诱人的小脸简直精致极了，就是美女看了，估计都得妒忌死。只是此人长得虽然好看，眼睛里却闪着一股淫邪，懦弱之色，一下子就破坏了整体的美感，如果说他像个美女的话，那他也根本就是个无用的花瓶。

　　那小子进来之后，一看见吊在花架上血淋淋的骨头架子，当场吓得‘花容失色’，以至于整个人都惊恐的颤抖起来，随即他便发出了一声惊天的尖叫。可把老邪腻歪坏了，心说，老子刚回来，好不容易做熟了狗肉正要享受呢，这倒好，他妈的给我来哭丧那？

　　想到这，恼怒的老邪顿时恶向胆边生，一个健步窜过去，对着那家伙的粉脸就是一记耳光扇过去，同时大骂道：“哭你马弊~”

　　尽管老邪已经刻意手下留情了，可是那小白脸又如何能抗的住他的抽打啊？就听见啪的一声，可怜孩子直接扑倒在地昏迷不醒了。一缕鲜血顺着那孩子的嘴就往外流。这下可把那群人吓坏了，赶紧过来，拍打的拍打，抚摸的抚摸。

　　“靠，我这才使了一成劲啊？”老邪见状忍不住有些郁闷的道。

　　这时，老管家也已经从里面出来了，一眼就认出老邪打倒的人，吓得他脸都绿了，急忙对老邪道：“少爷，你闯祸啦，那是大少爷，夫人的独子，您，您怎么把他给打啦？”

　　“打就打了！”老邪不耐的道：“这群混账，唧唧歪歪真讨厌，干脆都宰了得了！”说着，就要过去动手。

　　那群侍卫当然不敢和老邪动手，可是也不敢就把大少爷这么扔下，急忙就抱起少爷往外跑。他们刚刚跑出去，老邪就听见一声凄厉的尖叫，随后就听见有个女人哭喊道：“儿子啊，你怎么啦？”

　　“夫人，是小少爷打的！”一个侍卫的声音悲愤的说道：“小少爷太不讲理了，大少爷只是进去找他问话，可是还没来得及问呢，就被小少爷打成了这样，夫人，您可要为大少爷出气啊！”

　　“这个该死的杂种，给我杀了他！”那个女人顿时叫喊道。

　　老邪一听就怒了，这贱货竟然敢骂他，气得他直接窜出气，想大干一场。然而，老邪出了门后，却见到了异常诡异的一幕。

　　原来，在门外此时站了有上百人，除了十几个簇拥大少爷的侍卫，又多出了两拨人，他们虽然服饰上几乎一样，可却是泾渭分明的列在两边，一波簇拥着一个中年贵妇人，那女人长得一般，不算漂亮，也不很丑，倒是有种上位者的高傲气质，只是年华不在，脸上的粉多了一些，刮下来几乎都能有半斤。而另一波则是猥琐的胖子率领。

　　此时的胖子虽然长得依旧猥琐，可是，因为怒火而扭曲的五官，却使得他完全转变成了另外一个凶狠的样子，只见他冲过去首先恶狠狠的给了那个女人一记耳光，将她直接抽倒在地，然后指着她的鼻子骂道：“你他妈的给我记住了，小史蒂芬的母亲是老子明媒正娶的夫人，而小史蒂芬更是继承了家族血脉的唯一继承人。至于杂种，这个家里的确有一个，可你应该知道他是谁？”说着，胖子还狠狠的看了地上的小白脸一眼，那眼里的怒火，几乎都能喷出来。

　　老邪一看这个，乐了。没办法，因为这对所谓父子的长相实在差别过于大了些，那胖子一脸天麻，和天上的星星一样多，脸色也黑，身材五短，就是比武大郎高一些，但也有限。再看地上的大少爷，长得就和一朵花一样，这如果真要是父子，那猪八戒就能生出嫦娥来！只怕是个人就知道，这其中肯定有猫腻。


第三十七节 享受香肉

　　那女人显然被胖子的气势和提起的把柄所震慑，不敢再闹，捂着脸带着小白脸走了。

　　他们走了以后，胖子突然仰天大笑，笑了好一阵才停住。然后走到老邪身边，笑呵呵的道：“痛快，这么多年，今天是最痛快的！”

　　老邪很能理解他的心情，要知道，他被戴绿帽的事情根本瞒不住人，毕竟两人的外貌差别太大了。可是那女人再怎么说也是皇帝的妹妹，胖子就算再不满，也不能把她怎么样。只能默默忍受着来自贵族圈私下的嘲讽。对于一个男人来说，这简直就是一种巨大的耻辱。而今天，在老法师的授意下，他终于能好好出这一口气了，心里当然痛快。

　　笑完之后，胖子突然很敢兴趣的问道：“对了，你到底是为了揍那混账的？”

　　“打人还要理由吗？”老邪白了他一眼，直接道：“看着不爽就揍呗！”

　　周围一圈人听后，脑门上都忍不住出现了一圈黑线，心说，这少爷真牛，就为了不顺眼，就揍了皇帝的外甥，公爵的长子，这太不可思议啦！要知道，小白脸虽然不讨胖子和老法师喜欢，可是人家长得好，嘴巴也甜，所以甚至被皇帝看重，就算他日后无法继承史蒂文家族，也肯定会封个爵位，一生衣食无忧。

　　可就是这么个高贵身份，依旧在老邪面前连个屁都不算，说揍就揍，而且公爵看样子还特别支持。看到这，其他人就从心里就对老邪越发看重起来。

　　“哈哈！”胖子听后大笑道：“说的好，揍的好，这才是史蒂文家族的气派，以后那兔崽子要是再敢到你面前晃悠，尽管给我揍，最好打成猪头！”胖子咬牙切齿的道，显然，他对这个害得自己成为笑柄的罪魁祸首是极其痛恨的。

　　“呵呵，放心，我会的！”老邪很愉快的答应了他，然后笑道：“好啦，进来吧，正好我做了好吃的！一起尝尝。”

　　“好啊！”胖子立刻笑道：“我早就闻见香味了呢，这到底是什么好东西啊？”两个人说着，就走进了院子。

　　“香肉！”老邪脸不红气不喘的道。他怕说狗肉胖子不吃，打算等胖子吃了以后再告诉他真相。

　　不过，老邪的把戏很快就被揭穿了，胖子身边一个精干的貌似管家的老年人上前一步，悄悄的在胖子耳边嘀咕了几句。

　　胖子随后眼睛一亮，立刻兴奋的道：“原来是那个该死的畜生的肉，太好啦，我一定要把它上次咬我的那一口吃回来！”

　　说着他便迫不及待的走进了餐厅，一屁股坐到桌子前。而他身边的那位貌似管家的人物则尽心尽力的帮他布设餐具，铺设餐巾，伺候的极为周到。老邪自己也坐在一边，由老管家克里斯晨伺候着。

　　随后胖子忽然对老邪道：“我身边的这个是兴奇·蒂慕斯，我的管家，他除了负责府里的事务外，还帮着我照顾着家族的生意，我们史蒂文家族最重要的人！”

　　“老爷过奖啦！”蒂慕斯急忙谦虚的道，然后对老邪施礼道：“见过少爷！您以后有什么吩咐，尽管找我就是！”

　　“恩！”老邪对他友善的点点头，然后便笑呵呵的道：“好了，克里斯晨，上菜吧。”

　　“是！”克里斯晨答应一声，便赶紧将锅端上来，然后给胖子和老邪都盛了一碗，老邪随后却笑道：“你和蒂慕斯也来一碗，反正这么多呢，别客气！”

　　“这可不敢！手下有别啊！”克里斯晨和蒂慕斯都变色道。

　　反而胖子是个会做人的主，直接吩咐道，“好啦，既然少爷发话了，那今天就破例一回，快去盛。”

　　说着自己却先迫不及待的喝了口汤，随后立刻兴奋的笑道：“不错，不错，太好喝啦！”接着就头也不抬的奋斗起来。

　　克里斯晨和蒂慕斯见状，也只好给自己盛了一碗，然后坐在旁边，小心翼翼的吃了起来。不过看他们的样子，显然对老邪都非常感激。

　　老邪自然也不客气，立刻大吃起来。这一顿狗肉吃的极爽，四个人就干掉了几十斤肉，还有两瓶好酒。吃完以后，大家都有种畅快淋漓的感觉。胖子意犹未尽的擦擦嘴，道：“没想到这畜生这么好吃啊，不知道下次什么时候能吃到呢！”

　　“呵呵，简单！”老邪突然奸笑道：“那贱人什么时候养狗，咱们什么时候就可以解馋啦！”

　　“哈哈！这真是个天才的好主意！”胖子顿时笑得前仰后合，他马上就对管家道：“蒂慕斯，你记住了，等夫人有了肥狗以后，一定要先通知少爷！”

　　“是，老爷！”蒂慕斯哭笑不得的答应道。

　　“既然这个贱人杀我儿子的伴读，老子就吃掉她所有的爱犬！”胖子突然恶狠狠的道，“我要逼疯了她！”

　　其他人听见这句话的时候，都有种不寒而栗的感觉。只有老邪满不在乎的道：“既然这么恨她，那干嘛不干脆宰了她？”

　　“唉！”胖子随后却和泄气的皮球一样，无精打采的道：“她同父同母的亲哥哥是皇帝啊！史蒂文家族虽然强大，可还没有能力和皇族对抗，所以就是再委屈，也只能忍着！”

　　老邪撇撇嘴，满脸的不以为然。他对这种大家族的顾虑总是不太理解，有什么好顾虑的，大不了就造反呗？哦，可能是他们没实力造反，所以才有顾虑的。但是，就算不能造反也可以逃走啊？难道就为了这点家业就要忍受这么多侮辱么？老邪反正对此那是极为不屑的。

　　“好啦，今天就到这吧！”胖子慢悠悠的站起来，然后对身后的蒂慕斯比划了一下，道：“这是一万金币，你先拿去零花，不够了再找我要！”

　　蒂慕斯则立刻拿出一张精美的票据，上面带着淡淡的魔法气息，那个一万金币的数字闪亮发光，非常漂亮。

　　“这是王国魔法银行的支票，您随时可以兑换成零钱！”蒂慕斯一边将支票递过去，一边恭敬的道。

　　“不要！”老邪却摇摇头道。

　　“啊？”这下可把胖子郁闷坏了，急忙道，“你嫌少？”

　　“少爷，这是巨款啦，绝对不少的！”克里斯晨急忙在一边悄声提醒道。

　　“我知道这钱很多，可是我没有花别人钱的习惯！一个爷们，花钱得自己赚！”老邪随后坚决的摆摆手道：“你拿回去吧，我想花钱的话，自己会有办法的！”

　　胖子吃惊的看了看老邪，然后肃然道：“有志气，不过，如果你改主意，随时可以找我，好吗？”

　　“好的！”老邪敷衍道。

　　“那好，既然这样我就先走了！”胖子随后便告辞了。


第三十八节 逛大街

　　老邪一看就知道怎么回事，于是便笑问道：“怎么？没钱花了？”

　　“是啊！”克里斯晨无奈的道：“少爷啊，您实在不该拒绝老爷的，咱们现在几乎没什么钱了，连给您定做魔法袍都不够呢。”

　　“嘿嘿，这个简单！”老邪笑呵呵的道，随后站起身来，道：“跟我走！”

　　“去哪？”克里斯晨不解的道。

　　“出去逛逛啊！”老邪笑道：“我要去最繁华的商业区！”说完他便径自向外走去。

　　克里斯晨急忙跟上去，道：“少爷，商业区太大啦，您具体要去哪啊？”

　　“都有什么？”老邪边走边问道。

　　“有卖高级艺术品的，有买武器铠甲的，有卖魔法道具材料的，还有最大的酒店，以及最好的剧院，拍卖场，奴隶市场等等。”克里斯晨道：“光这些地方就每样占了一两条街，咱们一天时间是逛不完的！”

　　“恩，这样啊？”老邪想了想，道：“那咱们去卖魔法道具材料的地方看看！”

　　“是，少爷！”克里斯晨点头道：“我去给您叫车。”

　　“不要！”老邪急忙阻拦道：“我们就这么走着去，不要用府里的车。”

　　“啊？”克里斯晨立刻吃惊的道：“可是那里很远啊？我倒是无所谓，可是少爷，您会累坏的！”

　　“少废话！”老邪白了他一眼，傲然道：“就是累死一匹马也累不着我，你放心吧！”

　　“那，那好吧！”克里斯晨无奈，只好就这么带着老邪上路了。

　　走在帝都的街道上，看着来来往往，熙熙攘攘的人群，老邪这才终于有了种再世为人的感觉。一边欣赏着这里独特的建筑，一边到处搜寻着入眼的美女，老邪就觉得自己好像又回到了以前，初次来到西方的时候一样。那时候的他，也和现在一样，如同乡巴佬进城，对什么新奇的物事都特别感兴趣。

　　所谓人逢喜事精神爽，老邪在兴奋的心情下，竟然不知不觉的就走了一个多小时。克里斯晨在转过一个弯后，指着一条街，对他笑道：“少爷，这条街是王都最著名的魔法道具和材料的专卖之地，别看人不多，可是来往的不是高等贵族就是高级法师，等闲人都不准进来的。就是低级法师和普通的有钱人，也只能去旁边的魔法材料商店街上买东西。”

　　“是吗？会不会有假货？”老邪说着，便打量了一下这里，发现此地果然于众不同。连地面的青砖都特别整齐，而且还有花纹，各个店铺的门脸做的都极为精致，一看就知道是那种高档次的精品店。

　　“不可能！”克里斯晨立刻就道：“这里的店面都有百年以上的历史，绝对不会有假的。对了，少爷，咱们史蒂文家也在这有两个店铺，主管应该认得您，要不咱们去他们那看看？”显然，他是想在这打秋风。

　　老邪直接一摇头，道：“不去，我们去最大最豪华的那一家！”

　　“哦~”克里斯晨楞了一下，随即便苦笑道：“少爷啊，咱们身上只要87个半金币，这还是您省吃俭用留下的，可是在这，就算是最差的店铺，这点钱只怕连进门的资格都没有啊？”

　　“怕什么？”老邪不耐烦的道：“今天先来看看，要是东西好，我自然有钱买？你当我真是穷鬼啊？”

　　“啊，难道是老主人给了您一笔钱？”克里斯晨立刻惊喜的问道。

　　“少废话，快带路！”老邪懒得和他解释，直接吩咐道。

　　“是是！”克里斯晨立刻兴奋的道：“您请这边来，这条街上有三个最大的魔法店铺，一家是我们家族的，一家是海格力斯家族的，还有一家是奥古斯家族的！不过，我还是希望您能去咱们家族的店铺，至少可以少花点钱，他们可不敢和您打价。”

　　“我说过了，不去史蒂文家的！”老邪不耐烦的道：“那就先去奥古斯家族的吧！”

　　“那可不行！”克里斯晨急忙道：“奥古斯家族和咱们史蒂文家族是对头，要是知道您在他们那里买东西，老爷肯定会气疯的！如果您实在不愿意去自己家的店，那也该去海格力斯家族的店铺啊！”

　　“我就是要去奥古斯家族的店铺！”老邪瞪了克里斯晨一眼，然后警告道：“你记住，一会无论如何也不能暴露我或者你的身份，明白了吗？”

　　“是！”克里斯晨虽然不解也只有点头道。

　　老邪还不放心，又问道：“对了，奥古斯家族店铺里的人认不认得你我？”

　　“肯定不认得！”克里斯晨立刻肯定的道：“咱们还从来没在这样高级的地方消费过呢，以前您都和我去旁边的普通铺子买要用的东西！”

　　“嘿嘿！”老邪奸笑道：“那就最好不过了！走吧，带路！”

　　“是！”克里斯晨不敢多言，急忙在前带路，很快就把老邪领到一扇宏伟的大门前。

　　这是一座高大的四层建筑，外面的柱子，大梁，门框上，全部都雕刻着精美的雕塑，有天使，恶魔和各种栩栩如生的魔兽，可谓是气势恢宏。光这个建筑，连地皮算上，只怕没有数万金币都拿不下来。

　　老邪看了以后，眼睛顿时一亮，然后也不废话，便有些迫不及待的向里走去。进入大厅，老邪就发现，里面的装饰更是奢华，地面都是油光增亮的木质地板，两排豪华的真皮沙发坐落两边，大厅中间还有一个魔法喷泉，喷出的细流晶莹剔透，形成一股淡淡的水雾，不仅净化了空气，还使得整个屋子里清凉无比，将外面炎热彻底隔绝，使人一进来就有种舒爽的感觉。

　　老邪身体素质太好，已经差不多寒暑不进了，可是依旧对这屋子的清新气氛很是享受。不过，他的好心情没有持续多久就被一个侍者打断了。

　　“这位先生，请问您有预约吗？”一个打扮的非常干净利落的侍者走过来道。

　　“没有！”老邪淡淡的道：“我只是来看看！”

　　“哈！”那位侍者马上就露出了一丝不屑的冷笑，随即便道：“那么很抱歉，我们这里的东西都非常昂贵，只接受尊贵客人的预约服务。”说着，还给老邪做了一个请的姿势。

　　“可恶！”克里斯晨一听就怒了，马上就忍不住道：“你知道~”他显然想问他‘知道我们少爷是谁么’？

　　可是老邪却并不想叫克里斯晨说出来，所以眉头一皱就立刻阻止了气愤的老管家，而后冷笑道：“我们走！”说着扭头就走了出去。


第三十九节 一次艳遇

　　“走？”克里斯晨顿时傻了，他万万没想到，那么强势的老邪，竟然能忍住一个侍者的轻视。不过看老邪走了，他也急忙追上去。

　　就听见后面的侍者冷笑着讽刺道：“一个魔法学徒也好意思来这里看看？切，这的东西也是魔法学徒能随便看的吗？真是个土老冒！”

　　他的话一点也不轻，分明就是故意说给老邪和克里斯晨听的，气得克里斯晨就要回去找他算账，可是却被老邪拉住，道：“走啦，走啦，我们去另外一家！”

　　“少爷，您怎么可以忍受这种下人的侮辱啊？”克里斯晨一边不甘的走，一边抱怨的道。

　　“切，和死人生气？那我不是白痴吗？”老邪低声低估了一句。

　　“什么？”老管家没听清，急忙追问道，“您说什么？”

　　“没什么！”老邪立刻一板脸，道：“去海格力斯家族的店铺看看！”

　　“是！”老管家也不敢多问，只好在前面带路。

　　很快，他们就来到了另外一个高大的建筑门前，这里和刚才的店铺大小差不多，可是风格却完全不同。这座建筑处处充满生机，柱子，门框，屋檐等等各处都爬满了绿色的藤蔓，各色漂亮的花朵点缀期间，一看就给人一种生机盎然的感觉。

　　老邪看了也非常喜欢，随后就走进门里，这店铺的大厅也同样以绿色植物为主，不论是柜台还是桌椅，竟然都是由活着的植物生长而成，显然这里的风格非常接近精灵族，只怕海格力斯家族和精灵族的关系很深。

　　就在老邪打量的时候，一个侍者同样过来问道：“请问您有预约吗？”看那样子，也是一副高高在上的表情，显然也将老邪视作了土包子。

　　“没有！”老邪依旧淡淡的道：“我只是想来看看！”

　　“很抱歉，本店只接待有预约的客人，闲杂人等，恕不招待！”侍者非常不耐烦的道。

　　老邪一听，果然还是这一套，微微冷笑一声，就要转身离去。

　　可是就在这时，一个充满磁力的女声却突然响了起来，“请等一下！”

　　老邪闻声后，立刻好奇的转身一看，就见到一个非常美丽的身影从后面饶过来，这时一个年轻漂亮的女子，瓷器般嫩白的肌肤，蓝宝石一样的眼睛，还有那一头淡绿色齐腰长发，构成了一个异常窈窕的身影，而她脸上精致的五官，勾勒出的轮廓，更是散发着一种清新的气息，给人一种春天般美好的感觉。

　　美女，绝对的美女。老邪第一眼就看上她了，这位女孩子的美丽仅次于老邪他妈，算是老邪在这个大陆上遇见的最顶尖的绝色，即使以老邪的挑剔眼光，也看不出她身上有任何的瑕疵。

　　“这个女人是我的！”老邪第一时间就在心里暗下的决心。与此同时，他就猛然间挺了挺腰杆，将自己刚刚的伪装全部除去，直接就显露出他那一身绝世的锋芒。

　　那位女子走来之后也发现了老邪的变化，忍不住眼睛一亮。她先是对老邪微微一笑，而后扭脸对侍者道：“有你这样招待客人的吗？海格力斯家族的店铺什么时候只接受预约了？为何我不知道？”

　　“小姐，他不过是个魔法学徒，有穿的这样寒碜，分明买不起东西，只是要来白看咱们的东西罢了！”侍者委屈的道。

　　其实，老邪身上的魔法袍绝对不算寒碜，相反，还是很不错的料子和手工。只不过他今天出门前，将袍子上的贵族纹章给摘了。要是他带着纹章，那自然会受到极高的接待，没有人敢对史蒂文家族的魔法学徒不敬。可是老邪没有纹章的话，人家只会以为他是个普通的魔法学徒。在这地方，没有背景的话，就是普通的四级魔法师想进来，都要掂量掂量呢，更别说魔法学徒了。

　　不过，那个女子却没有听侍者狡辩，直接就道：“哈，真是笑话，史蒂文家族的嫡系继承人会买不起东西？你可真有眼光，好啦，你可以结账走人了！”

　　“啊！”侍者顿时大吃一惊，没想到自己竟然干了这么一件大蠢事。而付出的代价又是如此之大。不过，现在可没他什么事了，他很快被人领走。

　　老邪随后却有些意外的道：“咦，你知道我的身份？”

　　“呵呵，小史蒂文啊，你难道把我给忘了？”那女子立刻哭笑不得的道。

　　“少爷，这位是海格力斯家族的大小姐，康斯坦尼·海格力斯，她的弟弟是您的同学，她也和您在宴会上见过面！”克里斯晨急忙小声的对老邪解释道。

　　“哦，原来如此！”老邪微微一笑，道：“抱歉，自从上次的事情以后，我的记忆出了一点小小的问题。”

　　“没关系，对了，你的伤势怎么样了？全好了吗？”康斯坦尼关切的问道。从她的神情上看，她是真的关心老邪的安危。

　　老邪对此很感动，作为一个强大的魔头，这种被关心的情况对他来说，简直太陌生了。不过，他并没有表现的太激动，而是藏在了心里，脸上也只是淡淡的道：“谢谢，我已经全好了！”

　　“呵呵，那我就放心了。今天既然来了，就让我亲自招待一下你吧！”康斯坦尼说着，对老邪一摆手笑道：“这边请！”

　　“那就恭敬不如从命啦！”老邪笑着答应道。

　　随后，康斯坦尼将老邪带到了二楼的一个精致的房间，然后献上了精灵族特有上等饮料，一种绿色的果汁。

　　“很不错的东西！”老邪品尝了以后赞赏道。

　　“呵呵，你要是喜欢，回头我送你一些。”康斯坦尼随即笑问道，“对了，小史蒂文，你怎么有空到我这里来了？”

　　“随便看看罢了！”老邪笑道：“不知康斯坦尼小姐这里有什么好货啊？”

　　“呵呵！”康斯坦尼捂嘴一笑，顿时流露出万种风情，把老邪看得是心神一震。随后她笑道：“小史蒂文，你看来真的是什么都不知道了，我这里主要经营的是精灵族的产品，各种珍惜草药，魔法饰物等等。这些东西，你一个闪电法师可用不到呢。倒是你们家族的店铺里有不少好玩意合适你，另外，奥古斯家族的店铺里也有些你能用的。”

　　“咦？”老邪突然好奇的道：“你们这三家的东西还不一样吗？”

　　“当然不一样啦！”康斯坦尼笑着解释道：“我们主要经营和精灵族有关的魔法物品，奥古斯家族和矮人关系密切，他们哪里有矮人特产的矿石，珍惜金属，以及矮人的精致魔法武器，铠甲。而你们家族，则是依靠本身的高端炼金技术，经营一些自己生产的魔法成品，尤其是战斗傀儡，那可是你们家族的特长呢。”

　　“这样啊！”老邪微微一笑道：“那我就说明我没有来错！”


第四十节 香艳的赌注

　　“恩？”康斯坦尼立刻好奇的道：“我这里的东西主要给炼金术士做药剂，或者贵妇人美容之用，另外就是自然系的法师用的上。难道你要专攻炼制药剂吗？奇怪，史蒂文家族没有提供给你材料？还用你这个大少爷自己买？”康斯坦尼感到很不可思议。

　　“不，我不要那些草药！”老邪笑道：“我需要自然系法师用的好东西，比如，万年铁荆棘的种子之类的东西。”

　　“万年铁荆棘的种子？”康斯坦尼吃惊的道：“你又不是德鲁伊或者自然法师，要这个干什么？”

　　“我会一点点自然法术！”老邪对她俏皮的眨了一下眼睛道。

　　“这不可能，你不要逗我了！”康斯坦尼嗔怒的看了老邪一眼道：“小史蒂文，你是闪电系的魔法天赋，这尽人皆知，怎么可能又变成自然法师了？”

　　“要不要打个赌？”老邪笑呵呵的道。

　　“怎么赌？赌什么？”康斯坦尼立刻好奇的道。

　　“如果我不能证明自己是自然法师的话，我愿意在你这里采购一万金币的东西，保证不打价！”老邪笑道。

　　“恩？一万金币可不是个小数呢？”康斯坦尼略带吃惊的道：“那你要是赢了，想得到什么呢？”

　　“只要你让我吻一下脸颊就可以了！”老邪满脸笑意的道。

　　一听这话，周围的人都变了脸色。克里斯晨是当场傻住了，他没想到以前一向腼腆的少爷，现在竟然敢调戏女孩子了。而芬妮的管家则是一脸怒容，要不是顾忌老邪的身份，只怕他都要上来揍人了。

　　康斯坦尼则是哭笑不得的道，“你这个坏家伙，竟然想占我便宜！”

　　“哈哈。”老邪豪气的一笑，随后道：“不错，我承认，我是想占便宜。可是这并不妨碍这个赌局的成立。一吻赌万金，虽然，这一万金币还配不上小姐的绝世芳容，可是这已经是我力所能及的最大诚意了。不知道小姐愿不愿意接受呢？”

　　“小史蒂文，你真是变得会说话了。可我却不认为我有这么贵呢。”康斯坦尼笑了笑，然后她却突然调皮的笑道：“不过，如果你坚持的话，我倒是可以答应你的赌局！”

　　“当然要坚持！”老邪立刻笑道：“作为一个男人，哪有这时候半途而废的道理？”

　　“呵呵！”康斯坦尼忍不住捂着嘴笑了起来，随后她道：“好吧好吧，既然这样，那就叫我看一看，你到底怎么证明自己会自然法术呢？”

　　“这样可以吗？”老邪说着，伸出一只手，白皙的手掌间是一颗绿色的种子，随着一道绿光从老邪的手里里放出来，那颗种子飞速的发芽，生长，并最终开出一朵美丽的淡蓝色花朵。

　　“啊，天使之梦~”康斯坦尼立刻惊喜的叫道。

　　天使之梦就是这种花的名字，它只生长在人迹罕至的高山上，生命脆弱至极，一般很难将它活着弄下来，而且，人工也养不活。所以，它的数量非常稀少。所谓物以稀为贵，越是美丽而不可得的东西，人们就喜欢疯狂的追求，再加上这东西据说服用后可以变得青春美丽，就更成了女人们喜爱的稀世至宝。

　　老邪也是这些时间在游逛法师塔的时候，无意间从一个实验室里找到的种子，数量一共也就十几颗。这玩意，据老邪了解，一棵就价值数千金币，可谓是珍贵的要死。这次他拿出一颗来，也可以说是下了血本了。

　　“美丽的鲜花，总是应该送给佳人！”老邪说着，就将这朵珍贵的名花递给了康斯坦尼。

　　“啊！”康斯坦尼怀着无比惊喜的心情从老邪手里捧过了这朵稀世名花，激动的道：“真的要送我吗？这是不是太贵重了些？”

　　“不不，比起你的香吻来，这不算什么？”老邪一边奸笑着，一边趁此机会狠狠的吻了过去。

　　康斯坦尼哪成想刚刚还满有绅士风度的老邪会在一转眼变成大灰狼啊？直接就被他重重的亲在了小嘴上。好在老邪还算有分寸，亲了一下狠的也就算了，没有没完没了的啃。

　　可就是这样，显然也大大出乎了康斯坦尼的意料。她忍不住惊呼一声，然后羞红着脸对老邪嗔怒道：“你这个人，怎么可以这样啊！”

　　一边的那个海格力斯家族的负责人则是满脸气愤的看着老邪，而克里斯晨则满脸惊异的望着老邪，似乎不认识这个少爷了一样。

　　“难道这次打赌不是我赢了吗？”老邪则一脸无辜的道。

　　“打赌就算你赢了，可是你刚刚明明说只亲一下脸蛋的！”康斯坦尼委屈的道。

　　“哦，其实我是以为，您的嘴唇是长在脸蛋上的！”老邪耸耸肩道。

　　“小史蒂芬~”康斯坦尼哭笑不得的道：“你真是个无赖！”

　　“呵呵，过奖了！”老邪笑呵呵的道：“虽然这样的做法是有些无赖，甚至禽兽，可问题是，面对你这样的绝世美人，我还要无动于衷的话，那我岂不是连禽兽都不如？”

　　“哪有你这么说的？”康斯坦尼顿时就被老邪打败了，她随后便忍不住对老邪笑道：“小史蒂芬，你明明都有了未婚妻，还这样对我，你不觉得太过分了吗？”

　　“恩？”老邪一听，顿时就有些蒙，立刻扭脸对克里斯晨问道：“我有未婚妻了？”

　　“是的少爷！”老管家老实的点头道。

　　“不是吧？”康斯坦尼一拍额头，苦笑道：“你竟然连这个都忘记啦？”

　　“嘿嘿！”老邪有些不好意思的干笑了两声，然后道：“没办法，那次伤的比较重，所以忘记了很多东西。”

　　“可是我却觉得你好像因祸得福了似的。”康斯坦尼随后却笑道：“你至少变得比以前聪明了，以前的你，只怕连和女孩子说话都要结结巴巴呢。”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，道：“说明我现在开窍了！”

　　“呵呵！”康斯坦尼捂嘴一笑，顿时放出万种风情，把老邪看得一阵舒爽。而后她忽然问道：“你的新能力是不是也和那次受伤有关？”

　　“恩！”老邪点点头，道：“这不奇怪，想必你也知道，史蒂文家族上几辈人里，有精灵血统的半精灵存在。虽然精灵族的自然法术天赋一直没有被家族的人继承过，可是也不排除后代能够继承这种血统的可能。”

　　“哦，我明白了，你的自然天赋可能是被隐藏了，直到那次受伤才被激发出来。哎呀，这样一来，你不就等于有了双系天赋了吗？真是羡慕啊！”康斯坦尼惊喜的道。

　　老邪从她的话语里能够听出她是真心替自己高兴，心中也顿生感激之情，衷心的点头道：“谢谢！”

　　“呵呵！”康斯坦尼对老邪莞尔一笑，道：“不用客气，咱们两家相互扶持已经数百年了，交情非比寻常的。”

　　“这样啊！”老邪随即笑道：“那不知道我在这里买东西，会有什么优惠呢？”


第四十一节 铁荆棘种子

　　“呵呵，你还真想买东西啊？”康斯坦尼随后笑道：“那你说吧，想要什么？我送你就是了，就当是这盆‘天使之梦’的回礼。”

　　“那就不必了！”老邪却笑道，“送美女礼物纯粹是为了表示我的欣赏之意，我并不想和交易联系上。况且~”

　　“况且什么？”康斯坦尼好奇的问道。

　　“况且我的眼光很高，一般的东西也未必能入我的眼呢！”老邪笑道。

　　“哈，我就不信我们这里还满足不了你？”康斯坦尼一听，立刻就被老邪伤了自尊心，她马上扭脸对管家道：“去，把本书拿来。”

　　“是！”那位管家答应一声，随后便转身出去，很快就拿回来一个精致的盒子，放在桌子上。

　　“这是一位高级自然法师的笔记，他去世后留给自己的子孙，可惜子孙不孝，因为欠了一笔债务而不得不将它卖掉，恰好被我收来了。”康斯坦尼一边伸手从盒子里拿出一本古老的羊皮书，递给老邪，一边笑道：“你们史蒂文家族也是魔法达者，尤其是令曾祖父，更是一代法圣，可是你们家族毕竟只擅长闪电法术和炼金术，想必对自然法术比较陌生，这东西肯定会对你有所帮助的。”

　　“是吗？”老邪随手接过来，翻开看了看，发觉这里面的确记载了很多的法术，还有一些心得。不过，这个法师的级别显然不高，最多也就6级，不仅法术少，他的心得体会里也有一些错误之处。要知道，老邪脑子里可是有他母亲传承的大量知识，其中关于自然系法术的心得体会自然要比这家伙强太多了，所以老邪翻了几下，就知道这东西对自己来说根本毫无价值。

　　于是他便随手将书放回盒子里，摇头道：“不好，这东西对我无用。”

　　“为什么？”康斯坦尼立刻不解的道。

　　“呵呵。”老邪微微一笑道：“家族的魔法塔里收集了不少类似的书籍，自然系的也有不少，足够我看了。”

　　老邪这当然是推脱之言，像这种书，每个法师一辈子也就写一本，一般都留给后人，珍惜的不得了，根本不可能有太多流传。老法师那里虽然也收藏了一些魔法书，可是自然系的却是一本也没有。显然，老邪这是不想暴露自己额头上的印记，所以才撒的谎。

　　康斯坦尼显然不知道老邪在撒谎，她还以为神通广大的老法师真的有收藏，一脸羡慕的道，“你们史蒂文家族的收藏果然是太丰盛了。”

　　“呵呵，一般而已！”老邪故作矜持的道。

　　“那好吧，既然这本书你看不上，那么，我帮你弄一套上好的香艾草魔法袍如何？”康斯坦尼笑道。

　　香艾草魔法袍是指用坚韧的香艾草编制而成的魔法袍，被精灵用自然法术加持过以后，这种植物魔法袍不仅防御力很高，而且还拥有快速恢复魔力的作用，另外，香艾草还有提神醒脑和驱赶蚊虫的功效，这些效果对魔法师来说都非常实用。

　　尤其是自然系法师，香艾草魔法袍还可以提供一定的自然法术威力加成。唯一的缺点就是对火系法术有些畏惧。除此之外，可以说，它是一种极为上等的魔法袍。只是香艾草本身数量不高，制造魔法袍的工艺和手续也特别费尽，所以这种魔法袍都特别昂贵。

　　不过，对老邪来说，自己身为一大魔头，穿着绿袍子到处晃悠，那不成绿袍老祖啦？这也太幽默啦！所以他赶紧摇头道：“不要，不要，换个别的。”

　　“香艾草魔法袍也不要？”康斯坦尼顿时有些为难了，想了一下，随后道：“那上等的自然系魔杖要吗？保证是精灵族的炼金高手出品。”

　　“不要，拿着累！”老邪摇头道。他心说，我其实是个战士啊？叫我拿把菜刀也比拿根不结实的魔杖强吧？而且这大陆上又没有多少空间装备，就是老法师去外面采购，也得雇车运回来，谁没事拎着根棒子溜达啊？那太难看了。

　　“这也不行，那也不要，你该不是来拆我台的吧？”康斯坦尼忍不住埋怨道。

　　“嘿嘿！”老邪苦笑着耸耸肩，道：“是真的用不上啊？”

　　“那你到底想要什么？”康斯坦尼问道：“不会是真想要万年铁荆棘的种子吧？”

　　“怎么？你这里真有？”这次换成老邪吃惊了。

　　万年铁荆棘是一种精灵族地盘上生长的强大魔法植物，它的种子是所有德鲁伊都梦寐以求的宝物。在被自然系魔力催发后，万年铁荆棘的种子会根据使用者输入的魔力大小，任意变化。

　　初级德鲁伊，也就是一二级的德鲁伊，可以将万年铁荆棘的种子变成用来战斗的木杖，这种木杖的坚硬程度堪比精钢，和地球上的红木，紫檀类似。而且不怕坏，就是被对方打断，只要用魔力催生，也可以再次生长出来。

　　三四级，也就是中级德鲁伊的魔力，就可以让万年铁荆棘的种子变成更厉害的狼牙棒，也就是在木棒上长出带毒的尖刺，而且，这狼牙棒还能像蛇一样任意扭曲，可以用它困住对手，是一种非常厉害的法术。

　　而五六级，也就是高级德鲁伊，则可以让万年铁荆棘的种子直接催发成老大一片荆棘林，这片数米高的荆棘林是活的，进入其中的敌人会遭受荆棘的自动攻击，而德鲁伊本身却会受到保护，就算是不小心摔倒，那些带刺的荆棘也会自动缩回去，不至于误伤主人。可见，有了这东西，德鲁伊将会变得多么可怕。

　　只可惜这万年铁荆棘的种子实在是太难得了，精灵族收集了这么多年，全族也就数百颗，全部都分给了族里的人，外面是一颗也流传不出来的。老邪其实早就想要一颗，可是也知道这实在有些难度，所以开始说的时候，只是开玩笑，并不抱多少期望。可是没想到，从康斯坦尼的话锋里，竟然隐隐透出一个信息，那就是，万年铁荆棘的种子她似乎有，这禁不住让老邪欣喜若狂。

　　“哦，怎么说呢！”康斯坦尼有些无奈的道：“万年铁荆棘的种子我们这里倒是有一颗！”

　　“真的有啊？”老邪顿时惊喜的道：“你们真了不得，竟然能从精灵族弄来这东西，快拿来看看！”

　　“好吧！”康斯坦尼示意管家去拿，然后对老邪道：“不过，我丑话说在前面，这颗种子是有瑕疵的，要不然精灵族也不会舍得给我们的。”

　　“噢？什么瑕疵？”老邪有些失望的道。


第四十二节 得件宝贝

　　“就是催发它消耗的魔力，比其他正常的种子多一倍左右。”康斯坦尼苦笑道：“是不是很糟糕的属性。”这个熟悉起止很糟糕，简直就是糟糕透了，这就等于别人能战斗2小时，可它只能战斗一小时，这区别简直就是一个天上一个地下啊？

　　“恩？”老邪先是一愣，随后便问道：“那总不能白白多耗费这些魔力吧？难道就没有其他方面的补偿？”

　　“有。”康斯坦尼点头道，“好像它的硬度变强了，可是这似乎根本没什么用。它本来的强度就足够了，再强也不过是浪费魔力，对战斗力没有丝毫帮助。”

　　“恩！”老邪点点头，这个道理他明白，万年铁荆棘本身就已经非常坚硬了，足够应付大战的，根本没必要再耗费魔力进行加强。就好比切豆腐的时候，用竹片就可以，用上等的精钢刀就是浪费一样。

　　这时，管家走过来，送上另外一个小盒子。老邪自己打开，从里面拿出一颗核桃大小的黑色种子。随手输入一点自然魔力，很快，这种子就自己催发，慢慢长长，就和孙悟空的金箍棒一样。

　　这种万年铁荆棘没有叶子，甚至都没有根须，只有一根干巴巴的木杆，倒是挺圆滑，也很笔直，大约有鸭卵粗细。在老邪的魔力控制下，很快就长到了一米多长。

　　老邪用力捏了捏，惊喜的发现，以他那变态的力量，竟然对这东西构不成丝毫伤害。要知道，他虽然现在是用的娜加手臂，可是手指上的力气也有成百上千斤的，就是普通的钢柱，也肯定能捏出个指印来。而这玩意却完全不在乎，可见它有多硬了。

　　“好，好东西！”老邪随即便欣喜的收了起来，然后对康斯坦尼笑道：“我要了，开个价钱吧！”

　　“既然你不嫌弃它的缺陷，那就拿走吧！”康斯坦尼笑道：“不要钱了！”

　　“那可不行！”老邪肃然道：“一码归一码，我从来不占女人的便宜，你要是这样的话，那这东西我宁可不要了！”

　　“好吧，好吧！”康斯坦尼很是欣赏的道：“那咱们就当做生意吧。”

　　“恩，这就对了！”老邪笑道，“我等你开价呢！”

　　“既然是做生意！”康斯坦尼立刻肃然道：“那就一万五千金币吧，想必你也知道，这东西，在人类社会了，只怕是仅有的一个，要不是因为它有瑕疵，而且也只能给德鲁伊使用的话，肯定不会这么便宜的！”

　　“好成交！”老邪很是痛快的点点头道。

　　“不是吧？”康斯坦尼一听，立刻哭笑不得的道：“你难道就不知道打价吗？买东西哪有你这样的啊？”

　　“嘿嘿！”老邪笑道：“那多麻烦，喜欢就买啦！”

　　“算了，和你做买卖，我一点成就感都没有。”康斯坦尼苦笑着摇头道：“这东西你给一万金币就行，你实在太可爱了，我生平第一次生出了舍不得宰你的感觉！”

　　“可，可爱~”老邪脑门上顿时一圈黑线，他做梦也没有想到，自己这个老魔头竟然有一天会被美女认为‘可爱’。

　　“是啊。可爱的史蒂文小弟弟！”康斯坦尼随后俏皮的道：“恭喜你，已经可以成为我们店的贵宾了，以后你有什么需要，随时都可以来找我。姐姐给你打八折好不好？”

　　老邪抹了一把头上的冷汗，苦笑道：“好的，多谢，多谢。”然后他将万年铁荆棘的种子放回盒子，道：“东西先放你这，三天后，我拿钱来拿！”

　　“不用了！”康斯坦尼立刻就将盒子递给老邪道：“我难道还信不过你们史蒂文家族吗？东西你先拿去吧，钱也不用急，什么时候方便，什么送来可以了！”

　　“那好吧！”老邪也不客气，直接就将东西收好，然后深情的看了康斯坦尼一眼，淡淡的道：“康斯坦尼，谢谢你今天的招待，我，记住了！”说完，他对康斯坦尼微微一鞠身，接着便带着克里斯晨扬长而去。

　　虽然按照贵族礼仪来看，老邪的这个干脆利落的告辞方式有些失礼，可是康斯坦尼却并没有生气，反而眼睛一亮，似乎是有些高兴的样子。因为她从老邪的语气里，听出了隐含的意思，那就是老邪记住了她一个人情，而且也正式将她看做了朋友。

　　“菲林叔叔，你怎么看小史蒂芬？”康斯坦尼目送老邪走后，突然问自己的管家道。

　　“他是个危险的人！”管家菲林想了想之后，才肯定的道。

　　“危险？”康斯坦尼立刻好奇的道：“小史蒂芬只是一个才十六岁的少年，怎么会给您这样感觉？您可是不折不扣的亚圣级高手啊？”

　　所谓亚圣级，就是指六级巅峰的人物，他们只要达到七级，就会被正式称为一个‘圣’字，从而成为大陆上的顶尖高手。七级人物，在一个大型国家里也不过十来个，而六级巅峰的高手，也肯定不超过三位数，可见这位菲林的地位有多高了。

　　“因为我看不透他！”管家菲林肃然道：“这很不正常，从他的气势上来看，他流露出来的那种自然天成的霸气和自信，只怕圣级高手都未必有，而他的魔力，据我探查，却仅仅只有两三级的样子。”

　　“两三级？”康斯坦尼一听就顿时吃了一惊，急忙道：“菲林叔叔，您是不是看错了？十六岁的孩子，怎么可能有这么浑厚的魔力？要知道，就是那些自诩天才的人物，最多也要在20岁以后才能到2级啊！”

　　“这不重要，或许是他那次狂化带来的魔力，要知道，当时的他，放出的闪电可是连三级的法师战士都杀了不少呢！”管家菲林道：“不过，这些都不是主要的！”

　　“噢？那还有什么？”康斯坦尼立刻好奇的道。

　　“小姐，即使是六级的法师，我自认也有一战之力，所以他的法师等级并不能吓住我。”管家菲林随即肃然道：“可是，我却怀疑，他并不止是法师那么简单，很可能，他更是一位非常强大的战士！”

　　“强大的战士？”康斯坦尼顿时满脸不可思议的道：“您是说，史蒂芬家族继承了双系魔法天赋的继承人是个战士？这太好笑了？不知道您是怎么得出的结论啊？”

　　“是判断出来的！”管家菲林严肃的道：“小史蒂芬走路的姿势，还有他的所有动作，都给人一种非常和谐的韵律，仿佛随时随地都可以发出全力战斗一样。”

　　“是吗？”康斯坦尼立刻好奇道：“那您看，他的战士等级有多强？”

　　“我从他身上感觉不到斗气，所以他应该是魔法战士一类，这种魔武双修的战士一般都要高算一个级别，所以他的实力应该不下于四级战士了。”管家菲林皱着眉头道：“但是，不知道为何，我却总感觉他似乎不止这些实力，好像还隐藏着什么。”


第四十三节 未婚妻

　　“天那，他这个年纪，能达到四级就已经很了不起啦，还能隐藏什么？”康斯坦尼顿时吃惊的道。

　　“啊，我想到了！”管家菲林突然道：“如果我没有猜错的话，小史蒂芬的这身能力应该和他上次狂化有关系。虽然不知道老法圣怎么做的，可是显然他竟然成功的将小史蒂文狂化后的实力都保留了。那么，小史蒂芬既然能狂化一次，为何就不能狂化第二次呢？”

　　“啊，那小史蒂芬要是再次狂化，那岂不是就达到圣级了？”康斯坦尼顿时吃惊的道：“十六岁的圣级高手？这太不可思议了吧？”

　　“不不，没有这么夸张，他本身的实力只有三级左右，狂化后也就五级，加上他是魔武职业，最多也就六级的战斗力，应该还到不了圣级。”管家菲林随后道：“不过，他上次狂化肯定不可能光增加实力却没有后遗症吧？毕竟狂化是一种对生命的透支，我估计，很可能他的下一次狂化会有一定的影响，甚至危险。反正不管怎么说，小史蒂芬很强，但现在还不至于到圣级的地步。可是，他毕竟太年轻了，潜力无限啊！”

　　“照这么看来，咱们以后要多多重视他了！”康斯坦尼说完，忽然捂了一下被老邪亲过的嘴唇，脸上泛起一丝羞红。

　　……

　　且说老邪带着克里斯晨走出去后，心情大爽，有种不虚此行的感觉。万年铁荆棘的种子倒是其次，他最看重的，还是康斯坦尼这个人，他能够感受到这个女孩子对他散发出来的那种真诚，这对饱经沧桑的老邪来说，才是最珍贵的。而他最后对康斯坦尼的话则更是别有深意。

　　老邪隐藏的意思是，他已经将康斯坦尼视作了可以和他平起平坐的朋友，今后，老邪就是想泡她，也绝对会正正经经的来，哪怕最终失败，也绝对不会恼羞成怒。

　　对于老邪来说，他一向秉承的信仰就是人敬我一尺，我敬人一丈，人范我一尺，我还人一丈。正所谓恩怨分明，就是如此。

　　如果康斯坦尼只是个肤浅的贪财的女人，不过是想骗老邪点钱，那老邪不会介意用一座金山把她砸到自己床上，然后玩腻了就扔。

　　如果康斯坦尼是想阴谋算计老邪，那么老邪连金山都不会用，他只会偷偷的溜进小姐的闺房把人掳走，弄到一个秘密的地方，玩玩调教女奴的游戏。

　　可是康斯坦尼却给了他非常真诚的优待，要知道，万年铁荆棘的种子可是极为难得罕见的宝物，要是正常情况下，卖个十万金币都轻松，就算有了瑕疵，那也能值个两三万的。而且，康斯坦尼完全可以隐瞒这个瑕疵，反正老邪也不可能去找别的万年铁荆棘种子来印证。

　　可是康斯坦尼最终不仅没有欺骗老邪，还几乎是以半价的价格将东西卖给老邪，这其中显然就包含了他对老邪的真诚。对受惯了欺诈和蔑视的老邪来说，这种真诚太难得了，他肯定是要珍惜的。所以老邪才要还人家一个诚心实意的保证，这就是老邪做人的原则。

　　出了门以后，克里斯晨便问道，“少爷，咱们现在去哪？”

　　“找个地方吃饭，顺便，我还有事问你！”老邪突然面色不善的道。他其实是恼火克里斯晨没告诉自己未婚妻的事，结果让他出了一个大丑，在美女面前出现这种状况，实在太郁闷了。

　　“是，少爷！”克里斯晨急忙道：“吃饭的地方很多，其实，在咱家自己的店铺里就可以~”

　　“不行！”老邪直接一挥手，道：“我要去帝都最好的馆子！”

　　“啊？”克里斯晨顿时为难的道：“少爷，那种大酒店很贵很贵的，一顿就要十几个金币，等于少爷您一个月的零花钱啦，不值得啊？”

　　“不是还有80多个金币呢吗？”老邪不耐烦的道。

　　“是啊，可是，难道您就不打算采购其他东西了？”克里斯晨皱着眉头道：“而且，您现在已经欠了人家康斯坦尼小姐一万金币，这就算是找老爷要，只怕也会影响您零花钱的获得。”

　　“切，没出息！”老邪忍不住白了他一眼道：“我花钱还用找别人要？你开什么玩笑？”

　　“可是~”老管家还想说话，可是直接就被老邪挥手打断了。

　　“少废话，我叫你干嘛你干嘛，其他的不用管了！”老邪不耐的道。

　　“是少爷！”克里斯晨无奈，只好带着老邪来到一处异常豪华的宾馆所在。

　　这里的气派甚至比康斯坦尼的店铺还大，光大小就足足大出好几倍去，里面更是金碧辉煌，来往的客人非富即贵。老邪和克里斯晨的打扮虽然不错，可还不至于受到多大的尊重，最多也就是大堂用饭。

　　可老邪什么人啊？哪能在大堂和那么多人挤？所以直接让克里斯晨打赏了一枚金币，一下子就把使者砸晕了。这一个金币差不多就是他半年的薪水啊？

　　在老邪的糖衣炮弹下，使者马上就偷袭了，一脸献媚的将老邪领进了此处最豪华单间，差不多能让一个加强排一起共餐的地方，现在却只接待老邪和克里斯晨。

　　在外面，克里斯晨显然不敢不给老邪面子，老邪说赏金，他就老老实实的给钱，连点不舍的神色都不敢有，只怕丢了老邪的脸，这让老邪很是满意。所以干脆也让他和自己坐对面。

　　克里斯晨虽然觉得这不和规矩，可是老邪都这么说了，他也只能坐下，反正一切有使者伺候，他也不必操心了。

　　接下来，老邪大点特点了一堆菜，还有几瓶不同种类的上等的美酒，看得克里斯晨脸都绿了，他稍稍估计了一下，只怕这一顿吃下来，自己兜里的钱也就勉强够付账的。

　　上菜之后，老邪大吃了几口，又喝了几杯酒，这才将餐具放下，而后挥手打发走侍者，对克里斯晨道：“我说，你是不是该给我解释一下我未婚妻的事情了？”

　　“啊，我忘记说了！”克里斯晨这时才从痛惜金币的感情中醒过来，急忙道：“您早就有了未婚妻，是帝国长公主，凯瑟琳殿下！”

　　“恩？”老邪一听那脸就绿了。


第四十四节 白捡的美女

　　一看老邪脸色不对，克里斯晨顿时一愣，急忙问道：“少爷，您怎么了？”

　　“我问你！”老邪铁青着脸道：“那个凯瑟琳是不是长得贼丑？而且还有什么不正常的地方？比如哑巴，残疾，或者神经，智商有问题？”

　　“啊？”克里斯晨一听就楞了，急忙道：“少爷，您怎么会这么认为呢？”

　　“这还用问吗？”老邪恼怒的道：“小史蒂芬以前是个什么样子？一个没妈的孩子，一个后妈天天欺负的孩子，一个脑子有毛病以至于被嘲笑成白痴的孩子，就连他的同学也任意欺负他，就这么个窝囊废，如果那个长公主是个和康斯坦尼一样美丽善良的女孩，皇帝会舍得把女儿嫁给他吗？”

　　“这，恐怕您误会了！”克里斯晨突然好笑的道：“长公主殿下的确一点不比康斯坦尼小姐差。事实上，她和康斯坦尼小姐，以及罗孚家族的千金安吉丽娜，并称王国三大美女。这三位美女不仅相貌都是一等一的绝色，而且还各有特长。其中康斯坦尼继承了海格力斯家族的智慧，安吉丽娜小姐则在经营上极有天赋。至于您的未婚妻，帝国长公主殿下，据说是千年难得一见的剑术奇才！”

　　“恩？”老邪一听就傻了，随手抓了抓头皮，然后道：“既然这个什么公主这么好，为什么皇帝还要把她嫁给一个没脑子的白痴呢？”

　　“哦，这可能和皇位的继承权有关！”克里斯晨小心翼翼的道：“当然，这都是我自己的猜测。”

　　“克里斯晨，你不必在我面前拘谨，毕竟你是我的人，我还能害你吗？”老邪撇了他一眼，然后道：“有什么话都只说吧，我相信你的判断！”

　　“是，少爷！”克里斯晨一下子就被老邪那句信任的话感动的不行，立刻鼓足勇气道：“少爷，是这样的，按照王国的法律，无论男女，只要是国王嫡出的子女，都有继承权。而现在的皇帝陛下有六个孩子，其中大皇子和二皇子都是陛下早年和侍女所生，故而没有继承权，而三皇子则是如今的皇后所生，拥有第一顺位继承权，而长公主则比三皇子还小一岁，但是她却是上任皇后所出，所以拥有第二顺位继承权。另外，14岁的小公主也是现在的皇后所出，她拥有第三顺位继承权。至于最小的四皇子，则是另外一位皇妃所出，拥有第四继承权。只有他们四个都不能继承皇位，那么大皇子和二皇子才有可能继承皇位。”

　　“恩，继续说！”老邪鼓励的点点头道。

　　“是！”克里斯晨随即继续道：“虽然皇位的继承顺序清楚明了，但是，这个顺序只是在皇帝意外身亡后，才有那么一点用处。实际上，皇族更看重的是继承人的能力。所以皇帝一般在临死的时候都会将皇位让给最出色的孩子，而不是年纪最大的人。故而，理论上来说这四位嫡系皇家血脉，在继承皇位的几率上来说是一样的。”

　　“作为第一顺位继承人的三皇子，现在基本已经成年，从他表现出来的能力看，他绝对算的上是一位非常出色的继承者，无论是各大权势家族，还是皇帝本人，都对他非常满意。如果在正常情况下，他基本上就肯定能取得最终的胜利！”克里斯晨随后却道：“但是，他非常遗憾的碰见了长公主凯瑟琳殿下，长公主此人，不仅气质高雅，学识渊博，待人接物，也充满了一股浓郁的王者风范，最可怕的是，她的剑术天赋高的惊人，以至于在5岁的时候，就吸引了大陆人族第一高手，素有东方不败之称的亚伯拉翰的注意。”

　　“等等！”老邪一听就快笑死了，急忙问道：“你说那个亚伯拉翰号称‘东方不败’？”

　　“是啊！”克里斯晨急忙点头道：“他是我们人族的第一高手，而我们人类所居住的地方又是大陆的东边，所以被称为东方不败！”

　　“哈哈！”老邪仰天大笑，把克里斯晨都笑傻了。

　　老管家当然不可能知道地球上有个著名的太监高手也叫东方不败，而老邪本人更是被调侃成‘东西方不败’。于是他便奇怪的道：“少爷，这有什么不对吗？”

　　“没有没有！”老邪当然不会对他解释，只是笑着问道：“那西方第一高手是不是就叫西方不败啊？”

　　“没有！”克里斯晨急忙道：“西方是矮人的天下，他们的第一高手好像是矮人王！”

　　“哦，好吧，好吧，你继续！”老邪听后，便摇摇头道。

　　“是！”克里斯晨急忙接着道：“最终，长公主的天赋打动了亚伯拉翰，他正式将长公主列入门墙，成为自己的关门弟子。要知道，在这片大陆上，一切都是以实力为尊的，就是皇位的继承也要考验武力，无疑，在这一点上，三皇子就被长公主远远甩开了，另外，在气质，肚量和学识上，长公主也稳操胜卷。至于和国内权贵的交往，长公主更是占尽优势，所以算下来，三皇子基本上已经没有了和长公主毕竟的资格。”

　　“是吗？既然长公主这么好，还几乎就快成女皇了。”老邪立刻好奇的道：“那皇帝为何还要把长公主嫁给我呢？”

　　“其实，真正推动此事的不是皇帝，而是现在的皇后，也就是三皇子的生母。”克里斯晨突然道：“是她一手策划了这起婚姻，而且，好像您的后母也在其中起到了推波助澜的作用。”

　　“恩？”老邪一听，眉头立刻就皱了起来，心说，小史蒂文的后母恨不得他早点死，又怎么可能愿意叫他娶到公主呢？这其中显然有阴谋啊？

　　克里斯晨显然也看出了老邪的疑惑，于是便小声提示道：“长公主的丈夫，以及丈夫的家族，显然是会对长公主的皇位继承产生有利帮助的。不过，这也需要一个前提，那就是，她的丈夫能活到和她结婚。如果在此之前，您意外身亡的话，那么，按照帝国的法律长公主是必须为您守寡的，哪怕她有一万个情人，也不能正式结婚。而长公主一旦忍耐不住寂寞，有了私情的话，那么长公主的夫家是否还会支持长公主继承皇位，就很难说了。”


第四十五节 月黑风高

　　“明白了！”老邪的脑子那么好使，当然一听就全清楚了。显然，这是现任皇后和小史蒂文联手设计的陷阱。她们先通过自己的势力，促使两人订婚，然后再想办法害死小史蒂文，并诱惑长公主红杏出墙。

　　如此一来，皇后可以为自己的儿子继承皇位扫清障碍，小史蒂文的后母也除去了眼中钉，可以让自己的儿子继承史蒂文家族的庞大财产，真是一举两得的妙棋，怪不得她们会将如此一个美人硬塞给小史蒂文呢。嘿嘿，要不是有老邪在，她们的阴谋几乎就已经得逞了，不过现在看来，貌似却便宜了老邪，让他白捡了一个漂亮媳妇。

　　想到这，老邪心情顿时好了起来，心里暗暗笑道，好吧，小史蒂文啊，既然我顶替了你的身份，那我也就等于继承了你的恩怨，什么后母啊，皇后啊，我都会帮你搞定的，当然，你的公主老婆也不能浪费，我保证帮你好好照顾她，嘿嘿！

　　接下来，老邪就好奇的问道：“那长公主现在在哪？她和，哦，‘我’的关系怎么样？”

　　“长公主对您倒是不错的！”克里斯晨立刻惋惜的道：“只可惜她现在在她师傅那里修行，要是有她在学院里，哪里敢有人欺负您啊？”

　　“这样啊！”老邪点点，没有继续问下去，而是正式开始享受自己面前的美食，这一顿饭足足吃了两个小时，吃得老邪非常爽快，还干了几瓶好酒。

　　酒足饭饱之后，老邪便叫克里斯晨算账，一顿饭吃了78个金币，心疼的克里斯晨几乎昏过去。倒是老邪依旧满脸不在乎，笑呵呵的直夸人家菜好吃，说以后还常来。结果酒店经理都惊动了，赶紧送上一张贵宾卡，以求笼络住这位财神。

　　回到公爵府自己的小窝，天色已经黯淡了下来。这年月一没有电视，网络，就是贵族，天黑了也最多就是跳跳舞解闷，老邪显然没这个兴致。他直接就挥手打发走一脸愁容的老管家，然后自己洗澡睡觉去了。

　　……

　　这是一个月黑风高，阴森恐怖的晚上，在狮鹫王国帝都，最繁华的商业区，一个漆黑高大的身影时隐时现，他在以极高的速度，在建筑物之间敏捷的穿搜，那样子，简直比丛林中的猴子还要矫健许多。

　　由于他浑身漆黑，加之行进迅速无声，使得原本就很少的巡夜卫队，愣是一点没发现他。

　　经过一阵窜行之后，此人来到了商业区里一个非常豪华的门脸前，仔细一看，就会发现，这里正是老邪白天来过的魔法店铺，隶属奥古斯家族。

　　这人很突兀的就停在了这家店铺门前，直到他停住身形，他那怪异的身材才显露出来。原来，此人身高足有两米开外，一身漆黑的衣服，从头到脚甚至连脸面都包裹起来，就如同小鬼子的黑衣忍者一样。而最诡异的还是他露在外面的手臂，天哪，长的几乎都能摸到脚底了，粗得和大腿一样，怎么看，都和猩猩似的。

　　他停住身形之后，先上下打量了一下这里的环境，待认定自己没有找错地方后，就立刻开始了行动。只见他一个箭步冲上去，飞起一脚重重的踢在了大门上。就听见碰的一声巨响，那扇精美而又不失坚固的厚重木门就被当场踢腿成好几块，接着他就冲了进去。

　　此时正值深夜，大约相当于夜里一两点种，在大堂里，正有一个看门的使者睡得正香呢。结果这一声巨响过后，他立刻就被惊醒，吓得急忙坐起来，可还没等他的睡眼看清眼前的局势，一个黑影就快速的窜到了他的面前。

　　“库房在哪里？”那人用一股非常诡异的口气厉声问道。

　　这人的话语里显然注入了一股诡异的精神冲击，这个毫无能力的使者被这声音直接就控制了，以至于身不由己的道：“库房在后院的地下室，地下室的入口在最矮小的那间平房里。”

　　“嘿嘿，很好！”那人笑着说完后，也不杀他，因为没必要了，中了迷魂术的人肯定会变成白痴，根本不必担心他泄露什么。所以为了赶时间，他直接扭头就往里冲。

　　这个时候，整个店里的人都被惊动了，无论是负责的店长还是这里的守卫，全被那一声巨响惊醒。他们纷纷衣冠不整的从住处窜出来，有的还拿着刀剑。

　　有几个人就挡在那人进去的路上，那人也不客气，所有拦路的人，全部被他一拳一个，当场打飞。这些所谓的护卫就和稻草做的一样，被那人恐怖的拳头打得是腾空而起，撞碎不知道多少东西后落在地上，就全部都是尸体了。

　　见到这里多出这么一个恐怖的杀神出来，见到他的所有人都被吓得是哭爹喊娘，屎尿齐流。纷纷叫喊着向四面逃去。

　　那人也懒得追，他来这可不是杀人的，而是来打劫的。所以他直接就冲着库房过去了。按照使者的交代，很快他就在后面的院子里找到了目标，没办法，这目标太显眼了，别的房间都是宽敞明亮，以舒适为主。唯独一座矮小的房子被弄得和碉堡一样，一个窗户都没有。全封闭不说，门都是铁的，显然这就是保卫最严密的地方啊？

　　故而那人很轻易的就找到了，然后窜到门前，也不管那扇铁门有多厚，直接吐气开声，狠狠的就是一拳砸过去。随后就听见，哐当一声，震耳欲聋的巨响，那扇足足有一寸来厚的加固型铁门就愣是被一拳打飞，虽然门没有碎，可是正中间却有一个恐怖的凹陷，里面还有一道道的裂纹，可见这一拳有多么恐怖的力量了。

　　打飞门后，那人立刻就窜了进去，四目一扫，很快就找到了地下室的入口，那是一扇隐藏在地面的暗门，本来设计的是听隐蔽，可是使用者显然太轻忽了，以至于常年累月的开启，在把手上留下了光滑的痕迹，一下子就暴露了目标。那人伸手抓住把手用力一拉，就直接拉断了里面暗藏的门栓，露出一道向下的通道。

　　通道很短，转了几圈就见到一扇纯粹由精钢铸造的大门。那人狠狠一掌拍过去，巨响过后，竟然仅仅只是在门上留下了将近一寸的凹痕，尽管震得整个地下室都开始摇晃起来，可是门却没有打开。


第四十六节 彪悍神秘人

　　那人稍稍一愣，随后运足神识仔细检查了一下，发现这门竟然有一尺厚，四周的门栓有18道，每道都差不多和普通人的手臂粗细，怪不得以他的变态力量都不能一击打开呢。

　　“该死的！”那人轻轻骂了一句，随后双腿微曲，双掌从下往上缓慢提升，于此同时，他身上隐隐放出一道道宝光，形成了四个诡异，狰狞的图案，后背是黑色的玄武，左臂是青龙，右手是朱雀，前胸是白虎。随着四圣兽的出现，他浑身的骨骼都开始吱嘎爆响。随着四圣兽的出现，他的力量，敏捷和防御都获得了大幅的提升。

　　接着，他便闪电般的连续击出十八掌，每一掌都打在铁门的边际，恰好形成一股刚猛的震劲，透过铁门，直接将里面的门栓震断，而外表却丝毫看不出什么伤痕来。

　　十八击过后，所有的门栓就全部断开，他随手一推，就打开了这最好一道门。门后就是这个魔法材料店的所有精品存货。要知道，这个商店经营的都是昂贵而稀有的宝物，所以东西不是很多，可是价值却非常高，要不然也不会设置这么严密的防护了。

　　尤其是在晚上的时候，因为他们在晚上的时候，都会把白天摆出去的贵重商品送回来，以防止被盗。所以现在这里的东西，已经是这个店铺的所有存货了。不过，尽管如此，东西也不是特别多，仅仅占据了两个货架而已。

　　那人伸手从后腰上拽出两个黑色的大口袋，将口袋打开，而后四目一扫，凡是被他看到的东西，都会自动飞起来，落入空口袋里。显然，这是一种非常高级的意念移物之术。有了这种法术帮忙，短短半分钟内，他就收完了这里的一切东西。

　　此时，外面早已乱成一锅粥了，这里毕竟是大家族的产业，而且油水这么大，自然少不了看家护院的人，在开始被神秘人打了个措手不及以后。经过这段时间的调整，已经在一个领头者的喝骂下重新组织起来，大约有三十来个会斗气的战士以及其他几十个低级的战士，和厨子等等各色人员，将神秘人所在的库房包围了起来。

　　不过，他们中最强的高手也就是两个4级的战士，其中一个还倒霉的和神秘人发生了亲密的接触，以至于浑身骨骼碎裂而亡。见了他的下场，哪里还有人敢进去抓神秘人啊？所以他们最多也就是在外面喊喊话罢了，根本没胆子冲进去。

　　尽管外面叫嚷的很欢，可是里面的神秘人似乎一点不在乎，慢条斯理的将两个口袋扎紧，而后也不急着出去，反而运足目力在四周不停的搜索。因为他知道，往往这种类似宝库的地方都会有一个隐藏的小暗格，而那里才是存放最贵重物品的地方。

　　果然，在经过一番仔细搜索之后，神秘人终于发现了目标，他立刻上前伸手一拍，打碎了一个隐藏的格子，从里面抓出一把短小无鞘的漆黑匕首。由于现在来不及细看，他随手将匕首塞进自己怀里。然后便提着两个装得满满的口袋走出去。

　　等神秘人的身影出现在库房门口的时候，外面围的一圈人一个个几乎都要把下巴给惊下来了。原来，他们看见神秘人手里的两个口袋了，一个个都和水牛一样大小，里面满满当当的全是各种稀有金属和宝石等物品，加起来少说也有2000来斤。幸亏那家伙找来的兽皮口袋结实，要不然肯定早撑破了。

　　可就是这样，那2000斤压在神秘人身上，就和两根羽毛一样，人家愣是一点不在乎。不过，这情景看在此地的店长的眼里，好悬没昏过去，因为他知道，自己库房里所有的东西加起来，差不多也就是这两个口袋的量，也就是说，对方只是已经将自己的所有库藏都给装上啦。这要是叫他跑了，自己还不得被奥古斯家族的族长给活吞了。

　　所以他几乎是用哀求的语气的：“这位壮士，如果您缺钱，我愿意个人孝敬您一千个金币，只求您把那两个口袋放下，好不好？这里毕竟是奥古斯家族的产业，想必您也不愿意得罪这个强大的家族吧？我可以发誓，只要您放下，我就送上钱，让您安全离开。”

　　其实，店长也是无奈之举，他实在是怕了这个神秘人了。4级的高手，一拳秒杀，这是什么实力啊？而且对方还能打破最后一道一尺厚的钢门，有这恐怖本事的高手，自己这边的人虽然多，恐怕也拦不住啊！所以他才这么低声下气，想求对方放自己一马。

　　可是神秘人显然对他的废话丝毫不敢兴趣，他出现后，立刻冷冷的扫了周围的几十个人一眼，眼睛里闪过一丝不屑的神情。随即便飞起一脚，将地下的那扇被打破的铁门踢飞出去。

　　这扇铁门也有一寸来厚，面积也大，差不多足足有五六百斤。被神秘人踢飞之后，立刻就带着呼啸之声，狠狠的砸向了店铺的后门。

　　那个方向的人虽然有不少，可是面对这急速飞来的重物，谁也不敢硬接，吓得纷纷躲到一旁。有几个躲得慢的家伙，当场就被砸倒在地，一阵骨折的声音连续响起，随后就是他们杀猪一样的哀嚎。

　　而神秘人在跟在铁门的后面，轻而易举的突破了对方的包围，从后门里又回到了前面的铺子里。

　　那些人一看就急了，尤其是店长，直接就声嘶力竭的喊道，“别叫他跑了，他要是跑了，咱们全都得完蛋！”

　　被店长这么一提醒，众人顿时就想明白了放走神秘人的后果，那绝对是关系到他们以后的前程，甚至是小命的大事。在这种巨大的压力下，他们立刻忘记了神秘人的恐怖。纷纷叫喊着，玩命追过去。

　　可是他们这群人刚刚追进店铺没多久，就立刻以更快的速度，更惊恐的表情跑了出来。

　　原来，那个神秘人在逃走的时候，竟然是走的‘之’字路线，更准确的说，他是像猴子一样，从左边的柱子斜着跳到右边的柱子，再从右边的柱子斜着跳到左边的柱子，在两排柱子之间，斜着跳跃前进。

　　本来，他怎么走都没关系，可问题是，这家伙在跳的时候，每在一根柱子上接力后，就会直接发力故意将柱子踹断。虽然这柱子都是合抱粗细的结实石柱，可是在神秘人的变态力量下，根本就不堪一击。他闪电般的在大厅里蹦跳了几下，就接连踢断了七八根柱子。

　　这还了得啊？要知道，这铺子其实是一座典型的西式建筑，里面空间虽然很大，可全靠柱子支撑呢。大厅里一共就有十二根柱子，一口气被踢断七八根，那这房子还能呆着吗？铁定会塌啊！

　　所以那些追赶的人，才会在发现断掉这么多柱子后，死命的跑出去，生怕晚一点就被活埋。果然，就在他们刚刚跑出来之后的一瞬间，整座三层的楼房就轰然倒下，顿时是碎石乱飞，尘土飞扬。


第四十七节 成功打劫

　　等尘烟散去，满是灰尘的众人才发现，原本豪华美丽的一座建筑，已经彻底变成了一堆瓦砾，而那个罪魁祸首，却趁乱逃走了，一根人毛都找不着！

　　顿时，那位可怜的店长当场傻住，随后一口血喷出来，直接倒地不起。在这个时候，所有人都知道店长完蛋了，竟然没有任何人去理会他，甚至多数人还都露出了不屑的神色，暗自骂道，活该，叫你个混蛋克扣我们的工资，这就是报应啊！

　　……

　　奥古斯家族在狮鹫王国的历史甚至可以追溯到王国建立之初，总计有数百年的历史。在王国里是举足轻重的大世家，现在的皇后就是他们家族的人。他们家族在王国各个要害部门几乎都有门生或者族人，而奥古斯家族的族长，更是帝国负责外交的全权大臣，和周围各个国家都有不浅的联系，事实上，他们家族的财富，多数都来自于和其他各国的贸易。

　　如今，在奥古斯家族的帝都本家里，族长法兰克刚刚从床上的美妾身上爬起来，一脸恼怒的来到外厅，对吵醒他的管家怒骂道：“该死的混蛋，现在是深夜2点，竟然把我吵醒了！你最好给我一个合理的解释，要不然，我就送你去野蛮人高原！”

　　法兰克虽然擅长外交，可是他本人却是个五大三粗的家伙，而且本身也极有实力，是个六级的战士。在这年头，没有一点实力的人，是根本得不到尊重的，所以，越是外交官就越是要实力强一点才好办事。故而，他这一发怒，地下的管家顿时就被吓得不轻。

　　管家急忙道，“老爷大事不好啦，咱们的铺子被人给打劫啦！”

　　“我靠！”法兰克一听，气得直接一脚把管家踹倒在地上，然后破口大骂道：“老子在全国的店铺有上千家，被打劫有什么稀奇的？为了这点屁事就叫醒我？你白痴吗？”

　　“不是！”管家急忙叫道：“这次不一样，被打劫的是咱们帝都商业区的那家最高级的魔法材料商店，普兰卡！”

　　普兰卡是那家店铺的名字，是法兰克的祖上亲自取的，已经传承了几百年，在帝都，甚至全大陆都有一定的名气，那里面经营的东西都是他们家从各地挑选来的精品，尤其是从矮人族弄来的极品材料，几乎八成都在那了，每年都能给家族带来几十万金币的收入，所以这个普兰卡店铺，可谓是奥古斯家族的命根子啊！

　　一听被打劫的是普兰卡，法兰克顿时就急了，立刻过去一把将管家提起来，着急的问道：“怎么回事？给我说清楚！”

　　“是这样！”管家急忙道：“刚刚有人来报信，说夜里突然闯进一个人来，从正门一路破门而入，直接进了库房，拿走了里面所有的东西，还拆了铺子，然后扬长而去！”

　　“我日！”法兰克一听好悬没昏过去，气得大骂道：“你不是胡说吧？一个人？老子在那至少安排了几十个战士，怎么可能一个人就把库房打劫了？等等，我记得库房的门是一尺厚的精钢啊？这怎么可能被一个人打破？难道那些白痴没锁门吗？”

　　“小人也不清楚，不过，想必他们不可能没锁门啊，估计应该是被强行打破的，要不然，那几十个战士也不可能拦不住他，还死伤惨重了！”管家推测道。

　　“强行打破？还轻易击败了几十个战士，并拆了我的铺子？”法兰克一边扔了管家，一边仔细思索起来，道：“这样的实力，只怕不比我低了。奇怪，有这样的身手，到哪里不会有个好待遇，为何一定要打劫呢？而且还是打劫我们家族的铺子？”

　　“该死的！”法兰克突然大声叫道：“这里面一定有阴谋，说不定背后是哪家大家族指使的，给我查，调动家族所有可以调动的力量，一定要背后的黑手给我找出来！”

　　“是！”管家立刻答应一声，转身而去。

　　在接下来的日子里，整个帝都几乎都被翻了过来。这么大的事情，想瞒也瞒不住，消息就和长了翅膀一样，几乎在一个上午就传遍了，甚至连皇帝都被惊动。所有贵族都被这个消息所震撼，纷纷猜测，到底是谁敢于在奥古斯家族的嘴巴上拔毛，不，更准确的说，这根本就是拔牙呀。

　　那些和奥古斯家族有仇恨的人自然是幸灾乐祸，而也有的小贵族则相尽办法要查出凶手的来历，好以此来巴结奥古斯家族。总之，这次的事件闹的极大，风波甚至都波及了整个王国。

　　当然，那些同样有贵重店铺的家族也是风声鹤唳，纷纷花重金礼聘高手保护自己的铺子，生怕和奥古斯家族一样被洗劫。要知道，尽管奥古斯家族没有说到底损失多重，可是跟据业内人士分析，那个店铺里的存货只怕最少也价值30万金币，这么大的损失，纵然是强大的奥古斯家族也有些经受不起啊！

　　……

　　对于外面的风风雨雨，老邪自然懒得关心，其实他心里比谁都明白，事实上，干这事的人根本就是他。老邪身为大魔头，哪能缺钱花？他想要钱，那自然就是抢呗，这几乎都是毫无疑问的事。

　　至于后果，老邪根本就不在乎。因为他抢劫的时候，用的是比蒙的体型，这体型太怪异，双手长的都能够到脚底，自然是个人就会一见难忘。

　　那些目击者肯定会根据这个特点玩命的找人，谁会去怀疑老邪呢？要知道，老邪现在不仅身份高贵，而且双手也是和女子一样纤细洁白，长度也很正常，完全就是一种弱不禁风的法师形象，谁也不会将他和那个猩猩一样的家伙联系到一起的。除非他傻乎乎的自己将这个形态暴露出来，那自然就另当别论了。

　　当然，这件事情八成是瞒不过老法师的，毕竟他是知道老邪手臂秘密的人。不过，以老法师那种护短的脾气，就是知道了也肯定会帮着老邪掩饰。而且说不定还会舔着脸找老邪分赃呢！

　　那天，老邪回来后，将赃物稍稍清理的一下。这些东西，包括几百斤雪铁，黑铁，矮人螺纹精钢，以及一百多斤秘银和精金等等几十种非常珍惜的金属，还有十几张上等的魔兽皮，魔兽的魔核也有200多颗，几乎都是4级以上的魔兽才有的。另外就是一些特别的东西，什么矮人的成品武器和铠甲，也各有几件，加起来也好几百斤。

　　当然，里面也少不了现金，五个黑色的半大口袋里装满了金币，大约有几千枚之多。


第四十八节 终于有钱了

　　至于最后的那把匕首，老邪也看不出所以然来，只觉得它不像是武器，因为太小了，只有巴掌那么大，倒像是装饰用的。不过，当老邪将神识探入其中的时候，却突然发现，里面竟然隐藏着一个魔法印记。如果这个印记不消除的话，那个放置印记的法师就能够在一定距离感应到印记的能量，从而找到这里。显然，这就是为了防盗才专门设置的陷阱。

　　这让老邪顿时心里一惊，心说好险，看来自己还是小看了人家。随后，他连忙用神识抹去魔法标记，然后又仔细检查了其他的东西，又找到两个隐藏的标记后，这才算确定没问题了。

　　做完这些之后，时间已经不早了。老邪便将东西收拾好，然后美美的睡了一觉，直到午间才醒过来。老管家虽然对老邪的贪睡很有意见，可是早就被老邪嘱咐过，也不敢打搅。

　　等到老邪梳洗打扮好之后，老管家才道：“少爷，我已经给您准备了饭菜，是不是现在要上？”

　　“不了！”老邪直接道：“我对你的手艺没有信心，还是出去吃吧，昨天那个酒店就不错，今天继续！”

　　“啊！”老管家一听就傻了，急忙道：“少爷，咱们没钱了呀？”

　　“谁说没有？”老邪说着，就扔出一个袋子，道：“这是五百金币，够花销了吧？”

　　老管家一听，立刻就是一愣，他没想到昨天还身无分文的少爷，竟然在一夜之间就有了巨款，急忙拿起钱袋一看，果然，里面满满的都是金币。他禁不住奇怪的问道：“少爷，这是哪来的？”

　　“你管这么多干嘛？”老邪不耐烦的道：“那去花就是了！”

　　“是是！”老管家不敢多问，随手就将钱袋收好，然后道：“少爷，那今天是不是还走着去？”

　　“你傻啊？”老邪忍不住苦笑道：“这么远，就算我不累，你的老腿难道还受得了？有车干嘛不坐？”

　　“这~”老管家顿时郁闷了，心说，昨天我要叫车，您非说要走着去，现在我说走着去吧？您又非要叫车，这叫什么事啊？

　　不过既然少爷吩咐了，老管家自然也不敢怠慢，只好苦笑着去张罗。公爵府里有专门给老邪准备的豪华马车，一句话的功夫就备好了。

　　随后，老邪和老管家就坐车去那家酒店用餐。恰好这次还路过奥古斯家族的店铺，此时，那里已经是里三层外三层全是人了，有的是上面派来调查的人，有的则是幸灾乐祸看热闹的家伙。

　　这么大的动静，自然惊动了坐在马车上老管家。当他看见昨天还好好的豪华店铺，如今却变成了一堆瓦砾，那眼珠子都快瞪出来了。赶紧抹了抹眼睛再看，这才敢确定自己没有幻觉。

　　“少爷，少爷！”老管家急忙对老邪道：“奥古斯家族的店铺，似乎被人给砸啦！”

　　“恩！”老邪不耐烦的点点头，道：“这有什么稀奇的，出来混的，迟早都要还，知道吗？”

　　“啊~”老管家一听，就觉得有些不对，心里隐隐联想到了昨天少爷的表现，以少爷连大哥都敢随便揍的脾气，在这里受了侮辱却直接就走，一点不发作，而且还说了句‘不和死人生气’的话，结果晚上这里被砸成了废墟。并且少爷手里的金币出现的也过于蹊跷了些，难道这里面有什么联系不成？

　　虽然老管家心中有所怀疑，不过他并没有问出来，毕竟他也在大世家待了这么多年，心中早有城府，知道什么该问，什么不该问。其实，他刚才见老邪对这么大的事毫不奇怪，心里就已经有点数，现在他只是故作不知罢了。

　　很快，二人再次来到了那座豪华酒店，这次，有了史蒂文家族的马车开路，酒店里上上下下的人都换上了最可爱的笑脸，将老邪伺候的无微不至。

　　在一个豪华包间里，老邪好好享受了一顿之后，随手打发走了侍者，单独留下老管家，问道：“克里司晨，我问你，帝都有没有拍卖行之类的地方？”

　　“有，当然有！”老管家赶紧道：“咱们狮鹫王国的商业是全大陆最发达的，而帝都更是其中之最，拍卖行当然少不了，光有历史的拍卖行就有不下十家！怎么？少爷您要买东西？”

　　“不是！”老邪道：“或许有好的我会买，不过现在的问题是，我想出手一些东西，换点现金，康斯坦尼那里还有我的欠账呢！我可没有赖女人钱的习惯。”

　　“啊！”老管家顿时吃了一惊道：“少爷，如果我是您，有些不合适的东西绝对不会现在出手，事实上，您要是缺钱的话，完全可以去找老爷啊！虽然一万金币是个大数，可是对史蒂文家族来说，根本不算什么的，要知道，大少爷每年的花销都有两三万金币呢！”

　　“呵呵！”老邪听后，立刻开心的笑了起来。他什么人啊？一听老管家的话，就知道他是在提醒自己，那些赃物不能现在出手。由此可见，这个克里司晨还真是不简单，不仅能看出此事和自己有关，而且还很忠心的懂得提醒自己。这种既聪明又忠心的管家可是不多见的，自己看来又捡到宝了。

　　“克里司晨，你很不错！”老邪笑道：“我明白你的意思，而且我也不怕告诉你，事情的确就是我干的！”

　　“啊~”老管家一听这话，真的是无比的震惊，虽然他早就猜到了，可是真从少爷嘴里得到证实，还是叫他着实震撼了一把。要知道，奥古斯家族的那家店铺可不是普通的店，作为大陆知名的高级商店，里面的防御之严密可想而知，仅仅会斗气的护卫就有好几十。可就是这么严密的防护，愣是被这位少爷在不知不觉间给抢了，这要是传出去，只怕打死都没人信。

　　“是不是很奇怪？”老邪笑道。

　　“是！”老管家苦笑着道：“少爷，您既然有这样的实力，继承家族事业绝对没有问题，史蒂文家族的财富可一点不比奥古斯家族少啊？您又何必冒这个险呢？”

　　“冒险？哈哈！”老邪不屑的道：“你也太看得起那些垃圾了，就凭他们还威胁不到我。至于这件事发生的原因呢，也很简单，第一，我不屑于花别人的钱，一个男人，花钱要大手大脚，而且还必须自己挣，那才是爷们。第二，那个伙计曾经对我不敬，我就必须给他点颜色看看。我想，有这两个理由就足够让我出手了！”

　　“这~”老管家顿时苦笑不得，道：“少爷，就为了这个您就抢了人家的铺子？这未免儿戏了些吧？”

　　“嘿嘿，在爷眼里，人生就是一场戏，要玩，就玩他个轰轰烈烈，那才不负此生！”老邪得意的笑道，随后他忽然道，“如果你要是看着爷不顺眼，那就自己走吧，看在你跟了我这么多年的份上，你手里的钱就算是遣散费！”


第四十九节 炼制神刀

　　“不！”老管家克里司晨急忙道：“少爷，克里司晨答应过主母，要照顾您一辈子，特别是在您危难的时候，我更不能立刻。而且，少爷，虽然您以前很听话，很老实，可是说实在的，是有些懦弱了。倒是现在，虽然您做事有些出轨，甚至霸道，可是在这个危险的世界里，强横的您却更让人放心些！”

　　“哈哈，说的好！”老邪立刻哈哈大笑道，“放心，跟着我不会叫你吃亏的！”

　　“是，少爷！”老管家也赔笑道，随后他肃然道：“不过，少爷，那些东西太扎手了，现在奥古斯家族肯定盯紧了市场，只要有任何一点失物流出来，就必然会惊动他们，所以，您看，是不是~”

　　“好啦，好啦！”老邪却毫不在乎的挥挥手道：“你放心，我还没有白痴到直接销赃的地步，我要卖的东西和赃物一点关系都没有！”

　　“这样啊！”老管家随后又问道：“那您能不能告诉我要卖的是什么东西？因为，帝都的每个拍卖所都是有自己特长的，有的以拍卖古董字画为主，有的拍卖奴隶为主，有的则专门拍卖各种魔法物品，反正都不一样。”

　　“魔法武器！”老邪立刻道：“我想拍卖魔法武器！”

　　“啊，魔法武器，这可是抢手货。”老管家立刻道：“在这个领域里，有两家拍卖行最著名，一家是奥古斯家族的，他们以拍卖矮人的精品武器著名，另外一家则是咱们家族的，以拍卖魔法物品为主。魔法武器既算是魔法物品，也算是武器，可以在任何一家拍卖行拍卖。不过，真要认真算起来，自然还是在卖武器的奥古斯家族拍卖更合适一些，因为关注那里的强力战士比较多。他们可都是有钱人。而关注咱们家族拍卖行的人多是些法师，他们对武器就不太感兴趣了，除非是魔法杖。”

　　“哦？”老邪皱着眉头道：“这么说来，我必须要叫奥古斯家族赚取这笔佣金了？”

　　“哦，这个，具体情况我也不太清楚，依我看，您不如问一下家族拍卖行的负责人，我想，他肯定不敢欺瞒您的！”克里司晨老实的道。

　　“恩，那好吧！”老邪点点头，道：“不过，我得先办一件事！现在咱们回去吧！”

　　说着，老邪起身就走。克里司晨则去算账，尽管这一顿比昨天的花费还大，可是老管家这回却一点没有心疼的意思，甚至还给了不菲的小费，充分显示了大世家的气派，把一干侍者乐得嘴都合不上了。

　　回到家之后，老邪将老管家打发走，说自己要闭关修炼，恩，更准确的说，是冥想，毕竟他现在表面的身份是法师，冥想也是应该的。

　　打发走老管家之后，老邪就开始了工作。他先从赃物里挑选出一些极品金属锭，最终选择了，黑铁，雪铁，赤磷铁等几种。这些都是矮人特产的极品铁矿，在外面的价格几乎和黄金一样。

　　接下来，老邪盘膝一坐，用意念力将铁锭漂浮在眼前，然后使出体内的三昧真火进行炼制。

　　要知道，老邪的炼玉诀就是用这种真火祭炼肉身，使之达到法宝一样坚不可摧的程度，所以老邪对三昧真火的掌控自然是拥有相当的水准。尽管他不是专业的炼器大师，可是用这些低级材料锻制一件武器，那还是非常轻松的。

　　时间不大，一把造型奇特的大刀就出现在老邪眼前。这是一把典型的厚背大砍刀，足有半寸厚，巴掌宽，外形刚猛至极，秉承老邪一贯的风格，没有任何装饰，只有那饱含杀气的造型。在这个大陆上，还没有这种式样的杀人利器，不过老邪不管这个，他只要自己喜欢就行。

　　弄完了形状之后，老邪就开始在上面刻画魔法阵。从老法师那里学了这么多年，他的手艺也是不错的，根本不用工具，直接用比蒙爪子的尖，就在发红的刀身上刻画起来。

　　一般来说，刻画一个魔法阵是很费劲的事情，因为它们需要精雕细刻，一丝丝都不能错，正常情况下，一个法师需要几天时间才能画好一个。但是对于老邪这样的变态来说，根本不是问题，他的一身功夫早已登峰造极，身上的肌肉控制都精细到了极致，刻画魔法阵的动作，就犹如数控机床一样，精准而迅速，仅仅不过两三个小时的时间，他就完成了三个魔法阵，这几乎就等于别人一个多月的工作量了。

　　画完之后，老邪又赶紧拿出一块秘银，用三昧真火炼化，然后填充进刻出的细线里，这个工作也同样费事，要知道魔法阵的线条都是相连接的，秘银必须将所有线条都充满才行，就好像线路板上的铜丝，如果中间有一个断点的话，那么整个魔法阵就不能运作了。

　　两个小时以后，秘银也填充完毕，接着，老邪又拿出一块上品的雷系魔晶，先用三昧真火炼一下，驱除杂质，同时改变外形，免得被人家认出是赃物，然后才镶嵌到刀柄上。最后，老邪又找出了一些褐石，炼化成液体，小心的涂满刀身，并进行了一番装饰。

　　做完这一切之后，老邪趁着刀身还热，立刻发动玄武之力，吐出一股阴寒之气，对它进行淬火。随着刺啦的声响，一阵白雾腾起，待雾尽之后，一把黄褐色的大刀就出现在老邪面前。

　　要说这把刀，那绝对不是一般的难看，本身刀就是黑的，涂抹上一层褐石之后，就如同长满了铁锈一般，在老邪的特意安排下，这些铁锈就和真的一样，仔细看都难以分辩。可想而知，这刀的外表有多难看了，空有一个杀气腾腾的造型，愣是没处发挥。无论是谁，看见它的第一印象，肯定是，只是一把破烂。

　　不过，老邪却对此非常满意，因为这就是他要的效果，只有别人对这把刀起了轻视之心，才最容易被这把锋利无匹兼之具有魔法属性的变态大刀所斩杀。在他看来，武器是用来杀人呢，只要能达到这个目的就完全可以牺牲毫不要紧的卖相。相反，那种华丽的造型通常都是找死的败笔，尤其是在战场上，凡是打扮的骚包无比的家伙，通常都是吸引火力的靶子，死得最快。老邪是过来人，自然不屑于范这样的低级错误。

　　打量了一下这把刀，虽然在老邪眼里，并不算什么好玩意，可是毕竟是自己在这个大陆上的第一次制器，老邪还是很有成就感的。随后，他在刀柄上刻上了两个字，‘雷霆’！他以后打算用‘雷霆’这个假名字打造一批上等武器来卖。由于此时已是深夜，老邪也觉得有些疲倦，于是便将刀收好，就自行休憩去了。


第五十节 卖刀

　　第二天一大早，老邪就提着那把大刀来到客厅，老管家克里司晨已经等在那里。老邪直接把刀扔给老管家，道：“给我找块布包好，然后咱们去找拍卖行的负责人，我要委托给他拍卖！”

　　“啊~”老管家一听这个，顿时就傻了，他看了看手里长满铁锈的大锈刀，好悬没晕过去，急忙着急的道：“少爷，您不要开玩笑啊，拿这把刀去拍卖？那不是砸自己的招牌吗？”

　　“怎么？你敢看不起雷霆大师的作品？”老邪玩味的笑道。

　　“雷霆大师？”老管家挠了挠头皮，道：“抱歉少爷，我活了70多岁，见识也算广泛，可是好像从来没听说过什么雷霆大师啊？”

　　“这不是听说了？”老邪笑眯眯的看了他一眼，然后伸手拿过宝刀，笑道：“也罢，就叫你见识一下，雷霆大师的作品！”

　　说着，老邪就来到院子里，挥手一刀斩向了台阶右边的一座天使雕塑，那是一座高有一米，粗有一尺的汉白玉雕塑，非常坚硬。可是老邪一刀挥过，仅仅一声轻响过后，雕塑就被拦腰斩断，直接摔在了地上。

　　“啊！”老管家一看，顾不得心疼雕塑，直接就吃惊的道：“好锋利的武器！”

　　“看看，一点都不卷口，厉害吧？”老邪得意的给老管家看刀口，果然依旧是平滑的一道线，就好像刚刚砍的不是石头，而是豆腐一样。

　　“厉害，就凭这锋利和硬度，就绝对不比矮人大师的作品稍差了！”老管家点点头道，然后他却又立刻苦笑着道：“不过，这锈迹也太多啦！要不我磨一磨，不然这么难看，谁会要啊？”

　　“你懂什么？”老邪不屑的道：“这不是锈迹，是红褐石炼化上去的，费了好大功夫才做成这个样子！”

　　“啊？故意的？”老管家顿时不解的道：“为什么要这么干呢？”

　　“第一，这种难看的外形容易让你的敌人失去警惕，甚至生出轻视之心，从而容易被你算计，第二，这也是为了保护和隐藏刀身上的秘银魔法阵，有了这层红褐石，谁也看不出这是魔法武器来！”老邪随后奸笑道：“你想想，当对方以为你拿了一把垃圾的时候，这垃圾刀上却突然发出了攻击魔法，那会是一个什么景象？”

　　“好像很阴险的样子！”老管家抹了一把头上的冷汗，然后便好奇的问道：“少爷，这真是一把能发出攻击魔法的魔法武器？”

　　“废话，你看！”老邪说着，随手一挥，就见到一道白色的闪电从天而降，直接劈在院子里，将一大片花草都直接电成了焦炭。

　　“雷击术~”老管家顿时大惊的喊道，“天哪，这，这怎么可能，难道您手里的是传奇武器吗？”

　　其实，也怪不得老管家吃惊，实在是这个大陆上，武器自带法术的例子，少得令人震惊。原因很简单，那就是想让武器带法术，就必须刻画魔法阵，并用秘银灌铸。可问题是，魔法阵太难画了，一般情况下，只能在铠甲，盾牌那种大件上进行刻制，像普通的刀剑，由于面积太小，就很难刻画。

　　而且，铠甲也好，盾牌也罢，都可以将魔法阵画在里面，从而得到最好的保护，但是武器却是用来打人的，质量差一点，就容易破损，而魔法阵又过于娇贵，哪怕有一点点损坏就会失去作用，所以一般情况下，没人会舍得将珍贵的秘银浪费在武器上。

　　而这里所谓的魔法武器，最多也就是在铸造的时候掺入一些魔法材料，使得刀剑在击中敌人后，会产生灼烧，冰冻或者电击之类的附加伤害。当然，这种伤害的威力都比较小，但是这些属性攻击的附加效果比较好，比如冰冻可以令人减速，电击会产生麻痹，所以还算是有些用处。

　　除此之外，也有一些极品的武器自带着不同的法术可那都是极其珍惜的武器，一般都是历史上有名有姓的传奇强者留下来的，所以又被成为传奇武器。

　　而老邪这刀就自带雷击术，虽然这只是2级的闪电魔法，可是在实战的时候用处极大。或许雷击术的攻击力不是很高，可是它的速度极快，一般的敏捷类战士都躲不开，而一旦被击中，就如同天雷轰顶，不仅会受到闪电的伤害，还会产生眩晕和麻痹的效果。虽然眩晕的时间可能很短暂，可是对于行动迅速的战士来说，足够在眩晕的时候杀掉对方好几次了。仅仅就凭这一点，这把刀也算得上是件宝物了，所以老管家才会怀疑这是传奇物品。

　　老邪微微一笑，道：“这是雷霆大师的作品，还不是什么传奇之物，不过，我想它的威力应该不比传奇物品差劲，要知道，它可是自带雷击术，连环闪电，以及闪电牢笼三个强力法术呢！”

　　连环闪电是三级法术，一打一串，老法师经常用，就不比细说了。至于闪电牢笼则是一个单体攻击的四级法术，可以将人直接困在闪电组成的网子里，不能行动只能任人宰割，也算是种很变态的控制加伤害的技能。

　　这3个法术的魔法阵一个比一个复杂，也就是老邪有这个实力，能将他们都刻画在小小的刀身上，要是换个人，就算是老法师也没这个本事。

　　“天哪，3个法术，传奇武器也不过如此了吧？”老管家克里司晨已经直接陷入了石化状态。

　　“嘿嘿~”老邪对老管家的震惊很是虚荣了一把，然后才道，“还愣着干什么？还不去准备，咱们该出发了。”

　　“是是~”老管家这才从震惊中醒过来，急忙答应一声，转身去招呼马车并准备包裹去了。

　　……

　　大约半个多小时后，老邪和老管家来到了商业区一座很雄伟的建筑里，上面的金字招牌写着，路堪萨斯拍卖行。

　　作为史蒂文家族的产业，这里的人当然不敢怠慢老邪这位第一顺位继承人的少爷，经理一听说他来，都赶紧亲自出迎，然后恭敬的将二人领进经理办公室，让座，献茶，殷勤备至。

　　这位名叫雪藏的经理大约50来岁，一副精明干练的形象，虽然热情，但是却没有表现的卑躬屈膝，可谓是进退有度，不卑不亢，很容易令人产生好感，老邪对他也很满意。

　　老邪是个没有废话的人，坐好之后，就立刻开门见山的道：“我这次来，是有件东西想要委托你拍卖！”说着，他对老管家微微摆手示意了一下。

　　老管家立刻上前，将那把被黑布包裹的大刀放在桌子上，然后打开给经理看。


第五十一节 雷霆大师

　　这位经理可不像老管家一样以貌取人，虽然看见刀的外形后着实皱了下眉头，可他还是很认真的开始进行鉴定，随着他反复的查看，脸上逐渐露出了惊喜之色，随即便兴奋的道：“好刀，仅仅这工艺，就丝毫不比矮人大师的差，而且，我如果没有看错的话，这还是一把闪电系的魔法刀吧？”

　　“不错！”老邪笑着点点头，道：“想必你是看见刀柄上的闪电系魔核才判断出来的吧？”

　　“是的，少爷！”经理立刻点头笑道：“不知您这把刀带有什么样的法术呢？”

　　“雷击术，连环闪电术和闪电囚笼。”老邪淡淡的道。

　　“哦，天哪，三个都是非常实用的进攻法术，这东西，难道是某位传奇高手的武器吗？”经理吃惊的道。

　　“不是，刀柄上不是刻着吗？”老邪笑道：“这只是雷霆大师的一件作品而已！”

　　“雷霆大师？”经理看了看刀柄上的两个字，苦笑道：“我以为这是这把刀的名字，没想到竟然是制造者的签名，啊，对了，少爷，您是从哪弄到的这东西？”

　　“我是请雷霆大师本人打造的！”老邪脸不红气不喘的道。

　　“什么？”经理这下可真是惊呆了，急忙道：“您是说，这位雷霆大师，您认识？”

　　“恩！”老邪点点头道：“我当然认识，要不然也要不来这把刀了。不过，你就不要有什么奢望了，他脾气古怪，不喜欢接触旁人！”

　　“是，是，我明白！”经理还想当然的以为大师都是怪脾气呢，压根没想到这是老邪在忽悠他。而且经理还不死心的道：“少爷，既然您能够和这位大师联系上，不知道能不能多从他那里弄一些作品来拍卖啊？这样可以大大提高我们拍卖行的知名度，我可以保证，不收取您任何的提成！”其实，经理这话几乎就是废话，自己少爷用拍卖行，他哪里敢提成啊？

　　不过，老邪听了以后，却摸着下巴思考了其他，然后才道：“我问你，这刀是不是很值钱？”

　　“当然，那是相当值钱，我估计，少说也能买十万金币以上！”经理肯定的道。

　　“哦，那这样的东西，是不是有市无价？极为抢手？”老邪继续问道。

　　“是的，类似的物品，大陆上已经至少十几年没有出现过了！”经理兴奋的道：“这一次，我一定要为它进行一次专场拍卖行，将光明帝国，精灵王国，兽人帝国和矮人帝国的权贵都请来，好好热闹一场，让家族的拍卖行名扬大陆！”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“如果是这样的话，那我倒是可以，哦，帮你弄一个号牌制度！”

　　“什么号牌制度？”经理不解的道。

　　“就是一个打造的机会！”老邪笑道：“雷霆大师打造一件物品需要3个月，只要有人能够有专门的号牌，并可以出足够的材料，他就可以为他量身定做一件魔法武器，保证是可以释放法术的武器！绝对不比这把刀差劲。当然，这样的牌子也是需要拍卖的！”

　　“啊，这么说来，每三个月，就可以进行一次号牌，也就是雷霆大师打造机会的拍卖了？”经理听后，眼睛顿时一亮，急忙道：“少爷您说的准吗？”

　　“当然准，绝对没问题的！”老邪点点头，然后突然坏笑道：“不过，雷霆大师要的材料可能会多一点点，你也知道，打造这种高级武器，是有很大消耗的！”

　　老邪的意思其实很明显，就是说这位所谓的‘雷霆大师’要在打造的时候克扣一些珍惜的材料。

　　“呵呵，我明白！”经理立刻毫不在乎的笑道：“没问题，我们的客户都是大人物，没有人会在乎这个的，事实上，他们也都知道。那位雷霆大师之所以肯量身定做魔法武器，想必看重的也就是那些东西，这些我们都可以理解。只要他做出来的武器能让人满意，克扣材料的事情不成问题，哪怕就是多几倍也无所谓！”

　　老邪一听就乐了，他原本是打算克扣个一倍左右就满意了，没成想这位比他还黑，直接就好几倍的克扣。这样一来，老邪当然是心满意足，立刻就对经理道：“那好吧，事情就这么定了，拍卖的时候，你先拍卖这刀，后拍卖牌子，到时候，你只需把客户的特长和需要告诉我，我亲自去和雷霆大师说，然后我会将他需要的材料告诉你，你再和客户联系。我不想和外人打叫道，怎么样？”

　　“好的，少爷！”经理非常痛快的答应道：“一切都按照您的吩咐。”

　　“很好！”老邪满意的点点头，然后道：“拍卖会什么时候进行？”

　　“至少要两个月以后！”经理急忙道：“因为我们要做广告，尤其是要将消息传递到外面的国家，再流出让他们赶来的时间，两个月已经很紧了！”

　　“那就三个月！”老邪直接道：“还要给他们留出筹集资金的时间，要知道，十几万金币可不是个小数啊，就是皇族也很难立刻拿出来的！”

　　“好的，这样最好！”经理急忙兴奋的道：“我就是怕您着急！”

　　“呵呵，我虽然着急用钱，可也不至于到急不可耐的地步！”老邪随后却道，“这刀就放在这，按照规矩，我应该是可以预先支取一部分资金的吧？”

　　“是的少爷！”经理立刻点头笑道：“不知道您需要多少呢？”

　　“这刀既然能卖十万以上，那我先拿五万没问题吧？”老邪淡淡的道。

　　“啊？”经理顿时为难的道：“少爷啊，我这里的现金也不多啦，而且向大陆传送消息也需要花很多钱，您是不是能少要点？”

　　“那你看多少合适？”老邪问道。

　　“哦~”经理想了想，然后狠狠心道：“三万，三万金币是我的极限了！”

　　“那就两万吧！”老邪很体谅的道。反正这些钱也都是花在帮自己打广告上，他当然不会过于威逼经理。再说，他的外债不过只有一万金币，剩下的一万金币不管怎么挥霍，也在几个月时间内花不了啊！

　　对于老邪的体贴，经理自然是感激涕零，急忙一边道谢，一边答应下来。随后老邪也懒得多呆，拿了钱直接走人。

　　出来后，老邪直奔海格力斯家族的魔法店铺，想接着还钱的机会，再会康斯坦尼，只可惜，人家却不在，只有经理负责出面接待了他。不过想想，这也很正常，人家毕竟有那么多生意要做，自然不可能老是呆在一家铺子里啊？上次也是碰巧了才偶遇的。


第五十二节 校园暴力

　　没有碰见美人，老邪心中有些失望，可是也没办法，只好将钱还上，便怀揣着无限惆怅离去了。

　　又到那家豪华酒店大醉一场后，老邪屁颠屁颠的回到了公爵府。却不想，一进门就看见有个下人在等他。

　　“少爷，老爷让我通知您，您明天该去学校上课啦！”那人说完后，躬身施礼，便转身退下了。

　　“上课？”老邪先是一愣，随后就忍不住笑了起来。他活了这么多年，都从来没有上学的感觉，这突然来的通知，自然让他大感有趣，立刻便笑呵呵的自言自语道：“好玩，真好玩，明天我一定要做个好学生！”

　　……

　　第二天，老邪起了一个大早，精心打扮了一番，虽然他那张脸依旧不咋地，整个脸型就透着怪异，反正就是高低不平，用个最贴切的词形容，那就是典型的歪瓜裂枣啊！没办法，其实老邪自己还算不错，只是这脸属于小史蒂文，他也没办法改变。好在身上的魔法袍还不错，金丝镶边，宝石点缀，看着就透着一股贵气，给他增添了不少色彩。再加上老邪本身的气势很阳刚，所以总的来说，这身卖相还是不错的。

　　由于学校在城外，离城市太远，所以老邪早早的就坐上了马车。马车大约跑了一个多小时才到达学院山的脚下。按照规定，学院山是神圣的教学场所，即便是皇帝也不能乘坐马车入内。故而，老邪也只能在门口下车，老管家和马车也不能随便进入，只能留在学校下面的小镇子上。

　　这个小镇其实完全就是为学院服务的，连名字都叫学院镇，里面全部都是各种服务设施，尤其是餐饮业更是发达，几乎小半个镇子全是酒馆，学生和教师如果不愿意吃学校里的饭菜，总喜欢来这，既可以喝酒，又可以找乐子。对于一个几万人的大学院来说，养活这个镇子实在是太简单了。

　　老邪随便看了看热闹的学院镇，发觉这里的确不错，尤其是几家酒店散发出来的浓浓酒香，实在是很吸引人。只可惜现在没时间，他也只能无奈的独自向山上走去。

　　进来学院以后，老邪顿时感觉到一股浓浓的杀伐之气。原来，学院的最下层是战士分院，所以这里的建筑也好，雕塑也罢，全都体现着一种血腥杀戮的气息。这里，所有建筑都是漆黑的底色，雕塑不是凶恶的巨兽，魔鬼，就是披甲持刃的战士在战斗的场景。操场上也正有一队队的学生在进行战斗训练。

　　老邪身为行家，一看就知道，这里的所有的培训都极为血腥。尤其是两人对打训练的时候，完全是一种不要命的对搏，虽然都是木质兵器，可是依旧有很多人被打得皮破血流，甚至还有骨折的。而这个时候，也显示出这些学生的惊人毅力来，基本上，他们虽然人人挂彩，可是却没有一个退下，甚至也没有叫过苦，反而更加勇猛的向对方砍去。

　　光看这种勇猛的精神，老邪就知道，这里出去的学生，肯定都是一等一的精英。怪不得每次老法师提起这座学院，都透着一股得意呢，却原来这里真有点真材实料。

　　走在这样的学院里，或许别人会感觉很不舒服，可是老邪却非常适应，一边笑眯眯的看着学生们恶斗，一边观赏下两边的将军雕塑，老邪的心情感觉很不错。

　　不过，他的好心情并没有持续多久，就被一个异常不客气的声音打搅了。那是在他绕过几座教学楼之后，来到一处比较僻静之所的时候，有人忽然喊了一句：“废物，滚过来！”

　　老邪开始还以为是叫别人，并没有理会，却不想，那家伙随后就骂道：“他妈的，史蒂文家的废物，老子叫你呢，他聋了吗？”

　　老邪这才知道，原来这混账是在叫自己啊？他顿时就生出了一股无名之火，心说，哪个王八蛋敢找我麻烦？想死了不成？

　　想到这，他立刻扭脸往声音传来的方向一看，只见在几十米远外的一处小树林里，十几个一看就是高级战士学员的家伙，正一副不耐的模样对他招手呢。

　　老邪也没废话，直接就笔直的走了过去。他人还没到，那些家伙中就有一个大咧咧的骂道：“你这个该死的废物，见了我们竟然还不打招呼，皮痒了吗？身上有多少钱？还不统统拿出来孝敬老子。”

　　显然，这是俗称的校园恶霸，他们都是权贵子弟，本身实力就强，手眼也通天，自然在学院里就称王称霸，平时都以欺负别人为乐。从他们对老邪的态度上就可以看出，平时没少敲诈小史蒂文。

　　要知道，在这所战士学院里，一切都是以实力为尊。只要你能打就行，在里面进行斗殴都属于合法的事情。而且，所有的医疗费用都由学院负担，老师一概不管。

　　当然，这也有一个前提，那就是，这只能是在战士学院才能实行的规矩，战士学院的人想打法师是不行的。因为初级的魔法师放个法术就要好几秒钟，这时间，够人家揍趴下你八回的了。这完全就是不公平的战斗，而且法师身体又弱，万一打死了，那可是巨大的损失。

　　但是，规定毕竟是死的，那些权贵子弟才不管这个呢，无论是谁，哪怕就是法师，他们也敢欺负，只要手脚干净点，不留下把柄，被欺负的人连告状都没办法。那些懦弱的人吃了亏以后，一般也就会选择屈服，不敢再声张了，就比如以前的小史蒂文。

　　他的零花钱几乎大部分都是被这群家伙敲诈走的，所以他们今天才如此嚣张的对待老邪。但是，他们这次却注定要踢到铁板上了。

　　老邪微微一笑，伸出一只握着拳头的手来，对他们笑道：“看这！”


第五十三节 一群怂货

　　那些家伙不知道老邪要干嘛，于是就傻乎乎的一起望向了老邪的那只拳头。却不料，老邪拳头猛然张开，手心里突然就爆发出一道耀眼至极的白光，就和闪光弹一样，一下子就把这些人的眼睛全部晃成了白花，一阵阵刺痛就从双眼里传来，疼得他们嗷嗷直叫。

　　“啊！该死的！”一群人一个没跑，全部中招，嘴里几乎不约而同的开始了喝骂。

　　老邪也不客气，伸手拿出了万年荆棘木的种子，魔力灌入之后，一根漆黑的木棒就出现在手里，随即就劈头盖脸的砸了过去。

　　老邪一边砸，一边骂：“老子叫你们这群杂碎再嚣张！”

　　老邪那劲头，足的可怕，而万年荆棘木又硬的和钢铁铸造的一样，这顿棍子抽上去，那当真是皮开肉绽，血流成河，而且连还不时的传来骨折的声音。可怜这些权贵子弟，本来也算是小高手，甚至都有几个家伙运出了各色的斗气，却因为双眼不能视物，只能沦为活靶子。被老邪一顿狠抽，全都放倒在地。这回他们不骂了，因为他们一个个就只剩下了哭爹喊娘的力气。

　　就在老邪这边开战的时候，远远的，走来四个人，其中两个走前面，一看就是有身份的主，后来两个是跟班。

　　其中左边一个一身笔挺的军服，长相极为凶悍，他身高足有两米开外，隔着衣服都能看到身上肌肉的轮廓，浑身都散发着一种彪悍的气息，一看就知道是个非常厉害的高手。

　　至于另外一位，则是一身金黄色的魔法袍，看相貌也就中年左右，一副学识渊博的样子，但是从他的气质和身上隐隐散发的魔力光芒来看，他肯定是个实力强大的土系魔法师。

　　“我说基尔！”那位法师忽然对身边的军人抱怨道：“你的学生一个个也太野蛮啦？昨天又打伤了我的一个学徒，难道你就不能管管吗？”

　　“哈哈，斯莱特，孩子们的事情，咱们还是少掺和吧？”那位叫基尔的家伙毫不在乎的道：“你的学徒怎么说也是会法术的，可见他有足够的自卫能力，之所以被打，也只能怪他实力不济，唉，没办法，他太笨蛋了，肯定是学艺不精啊。我认为，你倒是应该狠狠骂那个学徒一顿，叫他好好提升自己，有朝一日，自己把揍他的人打一顿，不就得了？说不定，经过这样的激励，他会更加勤奋努力，最终成长为一代法圣呢！”

　　如果有个本地人在此，一定会认出这两个人的身份，因为他们实在太有名了。战士是狮鹫王国的重甲军团军团长，号称钢铁剑圣的基尔，而法师，则是王国五法圣之一的土之法圣斯莱特。

　　听了基尔的话，斯莱特气得胡子都撅起来了，他忍不住大骂道：“你这是什么狗屁逻辑，哪怕就是个白痴也知道，在初级阶段，法师几乎是不可能打赢战士的，除非到了中级以后，大家才能持平。可那时候，至少也得三四十岁了，难道你叫我的学生等上十几年在报仇吗？”

　　“哈哈，不是我小看他们，只怕你的那些笨蛋学生，再苦练几十年，也一样不是我优秀学生的对手！因为学生笨蛋的主要原因还是老师笨蛋啊！哈哈！”基尔得意的道。

　　“靠，嚣张个屁！”斯莱特气得大骂道：“要不要咱们比划比划？”

　　“斯莱特！”基尔马上一脸严肃的道：“风度，主意保持风度啊！”显然，他是不愿意和人家交手的。

　　其实这也很正常，在初级阶段，虽然法师打不过战士，可是当大家都晋级圣级之后，那法师层出不穷的各种手段就开始展现威力了，一般的剑圣对上法圣，只能活活找郁闷。

　　而基尔现在心里就在说，和法圣对打？那不是找刺激么？你一个土系法圣，挥手就能召唤出几十个岩石傀儡，然后你自己隐身跑路，我哪找你去啊？被几十个傀儡追杀的滋味可不好受，除非我是白痴，才会和你打呢。

　　斯莱特被基尔气得牙根都痒痒，可是却拿他一点办法也没有，倒不是打不过他，而是因为大家有几十年的生死交情，基尔还几次在战场上救过他，为此没少替他挨刀。所以斯莱特尽管对基尔怒的不行，可也不好意思欺负这位救命恩人，只能在一边吹胡子瞪眼。

　　也就在这个时候，两人突然听见了一阵阵的惨叫声，他们顿时脸色一变，急忙过去一看，只见一位身材壮硕的魔法学徒，正在虐打十几个战士学院的所谓精英。

　　那真是一边倒的血腥战斗啊，不，或许不能说是战斗，更准确的说，根本就是单方面的蹂躏。十几个人都已经被打倒在地，浑身不是血就是泥，有的捂着眼睛痛哭，有的抱着断腿哀嚎，那景象，简直凄惨极了。

　　老邪狠狠的揍了这群家伙一顿之后，还不解气，一人一脚，全部踢进了树林旁边用以排水的河沟里。然后看着他们狼狈的样子，纵声大笑道：“就你们这群废物，草包加笨蛋，也配找老子麻烦？我呸！都是一群没蛋子的怂货！哈哈！”

　　说完，老邪便大笑着转身而去。

　　看到这一幕，斯莱特和基尔都愣住了。随后，基尔就顿时有些挂不住。而斯莱特则忍不住马上大笑了起来，“哈哈，基尔，这就是你说的优秀学生？我天，这也太丢人了吧？十几个人，竟然被一个法师学徒给揍啦~吼吼，你的这群狗屁学生，根本就全是废物啊，哈哈！”

　　“可恶！”基尔刚刚教训别人的话，如今就成了打自己的嘴巴，可把他气得要死。真是三十年风水轮流转啊！

　　事到如今，基尔就是脸皮再厚，也肯定不会去教训老邪，所以他只能把气出在自己的学生身上。三两步来到战场，怒气冲天的基尔对准自己的学生就是一顿臭骂，“你们，都是猪~，是蠢猪，是典型的超级废物，饭桶！这学期的实战课程，统统不及格！莱克！”

　　“是！”基尔身后的人立刻上前一步回答道。

　　“把这些混蛋的名字都给我记录下来，将名单送去教务处，就说是我的意思！”基尔恨恨的道，“我要叫他们知道，侮辱战士荣誉的后果！”

　　“不要啊，基尔叔叔，我们可是受害者啊！”一个浑身是泥的家伙赶紧委屈的哭喊道：“是他故意挑衅我们的，还打了我们，您怎么反而处罚我们啊？”


第五十四节 仇人见面

　　“康尼？是你？”基尔这才认出，这些人里竟然还有他一个认识的后辈，而且这小子还敢狡辩，气得他大骂道：“去他妈的挑衅，你是个白痴吗？老子不管是谁欺负谁，我只管输赢，输赢你懂吗？你们打输了，就是丢人，就是饭桶，是没用的废物！你们还有脸跟我讲理？我呸，你们是未来的战士，战士只需要用手里的剑来说话，而不是嘴皮子！”

　　说着，基尔忍不住怒火，狠狠踢了那家伙一脚，直接又把刚爬出来的他再次踢回到泥沟里，然后继续骂道，“我今天郑重警告你们，如果不能把今天的场子找回来，那你们就永远不要再想从我这里拿到毕业证！现在，都给我滚~”

　　一群人都被基尔吓得半死，顾不得伤痛，纷纷连滚带爬的跑掉了。

　　基尔依旧气呼呼的道：“都是一群混蛋，白痴！气死我啦！”

　　“哈哈，行啦，按照你的说法，学生笨蛋就充分说明了老师也是笨蛋！”斯莱特大笑着道：“我发现，这句话绝对是这一生中，蒙对的唯一真理！哈哈！”

　　只是基尔自己刚才嘲笑人家的话，现在却被人家拿来笑话他。弄得基尔直接无语了，憋着一张脸，青的几乎都发绿了！一句话也说不出来，只能狠狠的继续向前走去。

　　……

　　且说老邪收拾了一干纨绔子弟以后，心情颇为舒畅，心里不停的嘀咕着，看来，每天早上打一架，的确是有利于身心健康啊！

　　在军营一样的战士分院走了大约半个多小时，老邪才逐渐穿过庞大的下层校园，来到了中层的贵族礼仪分院。这里主要教授各种天文，历史，礼仪，算数和艺术之类的课程，自然透着一股浓郁的艺术色彩，无论是建筑，还是花草，都精雕细刻，透出一股自然清新的美感。

　　在这样美丽的校园的行走，也是一种说不出的享受。不过，正当打算经过一座精美的石桥的时候，却忽然听见在桥头上的三个人，在低声议论自己。

　　“该死的，怎么史蒂文家的白痴还没死？我还以为上次就已经把他玩死了呢！”一个衣着华丽的少年懊恼的小声道。

　　“这个白痴可真命大啊！”旁边一个看似侍读的年轻人急忙赔笑道：“不过，没关系，少爷既然能算计他一次，自然就能算计第二次，反正有的是时间，咱们可以和他慢慢玩！”

　　“对，直到玩死这个白痴为止！”另外一个侍读模样的家伙道。

　　虽然他们是在小声对话，可是以老邪的耳力，自然轻易的就听了一个清清楚楚。从他们的对话里，老邪很轻易的就得到一个信息，那就是这三个家伙肯定和上次袭击小史蒂文的事情有关，甚至于可能就是主谋。

　　虽然老邪不是小史蒂芬本人，可是他毕竟接受了这个身份，甚至是人家的漂亮未婚妻，所以他心里已经逐渐融入了这个角色。尽管他嘴上不承认，可实际上，他却对小史蒂芬的一切恩怨都极为在意。按照他的说法，自己既然已经向小史蒂芬保证要照顾他的公主未婚妻，自然也要替他报仇了，这是一个男人的承诺。

　　故而，老邪一听见算计小史蒂芬的主谋在身边之后，就马上改变的行进路线，转身就对着那三个家伙去了。

　　那三人原本就偷偷注意着老邪，一看见他过来，就立刻紧张起来，显然他们都是做贼心虚。那两个侍读还算衷心，一起将主子护在身后，然后右边那个便不客气的道：“小史蒂芬，你想干什么？”

　　其实认真说起来，老邪和那个剑圣基尔的脾气极为相似，基尔认为，‘男人只需要用手里的剑来说话，而不是嘴皮子’。老邪也几乎一样这么想，和基尔唯一的不同就是，比起剑来，老邪更喜欢拳头！

　　没有任何废话，一只雪白纤细的精致拳头就狠狠的砸在了说话侍读的嘴巴上。别看老邪的娜加之手精美的和艺术品一样，那力量和硬度，却绝对和精钢有的比。就听见嘎嘣的一声脆响，可怜的侍读直接被打碎了正面的四五颗大门牙，同时，整个人都倒飞起来，就好像挨的不是拳头，是铁锤一样。由于他身后就是桥栏杆，所以他的身体飞起来后，在栏杆上一挡，就翻滚着落下去，扑通一声，掉在河里了。

　　“啊！”见到这阵势，剩下两人全傻了，好在另外一个侍读反应不错，立刻就从怀里抽出一把匕首来。

　　如果换个人，或许还会对他手里明晃晃的匕首有所顾忌，只可惜，他碰见的却是老邪这个变态。对老邪来说，侍读手里的家伙根本就是可笑的玩具，完全无视，直接又是一拳打过去。

　　那个侍读刚抽出匕首，还没怎么比划呢，就被老邪一拳打在了鼻子上。就见到他那只原本非常坚挺的鼻子在一瞬间就凹了下去，光看那凹陷的程度就能知道，毫无疑问，鼻梁骨肯定是粉碎性骨折。接着，他的人也和刚才的侍读一样，倒飞着栽下了桥面，普通一声落在水中。

　　两个侍读一照面就全下去洗澡了，那位少爷顿时吓得是‘花容失色’，小脸白得都和面粉一样，面对比他高了两个头的老邪，这小子直接就失去了任何战斗的勇气，急忙掉头就跑。

　　可他那速度，怎么可能快过老邪啊？刚一转身就被老邪一手抓住了后颈，然后和提小鸡一样给提到了空中。

　　“小史蒂芬，咳咳，放了我！”可怜孩子再也不复刚才的嚣张与不屑，满脸都是惊恐，本来他也想求饶，可惜老邪的手劲太大，抓的他呼吸都困难，更别说求饶了。

　　老邪也懒得理会这家伙的废话，伸出另外一只手，抓住他的后腰，直接双手用力将他举到空中，然后便狞笑着道：“小子，你太脏了，下去洗个澡吧！”

　　说着，老邪便狠狠的将他头下脚上的仍进了河水里。其实，下面的河水并不深，也就一米左右。老邪这用力一扔，直接就把他的脑袋插进了河底的淤泥里，那架势，简直就和种禾苗一样。

　　老邪爽完了，也不管这三人的死活，直接拍拍手，潇洒的走人。等他走出去一段距离，才隐隐听见后面有人呼喊，“快来人啊，马克亲王的公子掉河里啦！”

　　“原来还是个亲王的儿子！”老邪心里忍不住嘀咕道：“早知道，就该用暗劲捏断他的脖子！省得以后有麻烦。不过，嘿嘿，我提小史蒂芬报了仇，想必老家伙心里绝对快乐死了，这些小麻烦，他肯定会替我处理好的，咱就不用操心了。”


第五十五节 小公主

　　想到这，老邪心情立刻再次好了起来，悠哉的继续走自己的路。时间不大，穿过礼仪分院的校区后，老邪就来到了自己学习的地方，魔法分院。这里的人数虽然最少，甚至都不足学院的十分之一，可是占地却并不比那两个分院差多少。整个学院的建筑都非常有秩序，总的说来，就是六角形的建筑群。

　　六个角分别是地，风，水，火，光明和黑暗六系法术分院，每个分院都有自己的魔法塔和附属的建筑群，正中间则是图书馆，炼金，杂学等等科目的大片建筑。总之，魔法学院的建筑非常多，而且各个都有很齐全的功能，但是造价和花费而言，只怕花在这些魔法学徒身上的费用，就比其他两个分院上万学生都多，可见王国对魔法师的重视程度。恐怕这也是战士们对魔法师颇有微词的原因，没办法，实在是他们太眼红魔法师的待遇了。

　　老邪的第一节课是炼金基础理论，在中间的一座炼金教学楼里上，虽然老邪是第一次来，可是这里的路标非常丰富，只要不是白痴，就能很轻易的找到要去的地方。老邪自然也不可能迷路，很快就来到了教学楼，并根据楼里的提示牌，轻易的找到了3楼的教室。

　　此时，教室里已经有十来个学生了，他们都十五六岁，有男有女，穿着各色魔法袍，从他们的衣着上，就可以轻易辨别出他们所属的阶层。穷人家的孩子，魔法袍都是学校免费提供的，不算很差，可也不算好。有钱的贵族，像老邪这样，都穿订制的极品魔法袍，不光舒服，还加防御，而且还有一定的魔法效果。比如老邪身上的魔法袍，就有增加回魔速度的属性，外面至少价值200金币。穷人家的孩子是怎么也买不起的。

　　而这里面的法师也根据贫富分成了不显眼的两派，有钱人都坐在前面，身份越高越靠前，而最前排的座位现在却还空着，显然是故意留出来给某位大人物的。后面则坐满了平民弟子。不过，从数量上看，平民弟子还是要多一些的，大约占据了3分之二的份额。

　　老邪上辈子就出身贫寒，自然最看不起门第之见。见这架势，根本就懒得和那些贵族子弟为伍，直接坐到了最后面的位置。在他看来，那才是风水宝地，至少可以安静的在课上睡觉。

　　只是老邪没想到，自己的这个做法竟然引起了不小的轰动。原本还算安静的教室里一下子就热闹起来，贵族们纷纷对老邪的表现大为不满，嘲讽他丢了贵族的脸，平民子弟虽然不敢嘲笑老邪，可是也不停的议论着，是不是老邪吃错药了。

　　他们虽然都是小声议论，可是以老邪的耳朵，当然都给听了个清清楚楚，弄得他是郁闷不已，有心想发作他们，却又不知道从哪个家伙开始比较好。就在老邪的耐心逐渐消失，打算将他们都揍一顿的时候。教室里却猛然间安静了下来。

　　老邪先是一愣，随后就发现，原来，不知何时，一位穿着深蓝色魔法袍的小姐出现在教室门口，她的年纪只有十三四的样子，脸上的稚气还没有消退，可是却已经散发出了极为惊人的魅力，精致的五官犹如定窑的瓷器一般精致，深蓝色的大眼睛就好比最深邃的蓝宝石，披肩的金发如同瀑布一般柔顺，脸上的气质，则隐隐透出一股灵动和威严。总之，这个女孩子绝对是老邪在本大陆见过的最漂亮的女孩之一，姿色之艳丽，竟然丝毫不比康斯坦尼稍差，只怕等她完全长大之后，甚至还会有所超越。

　　显然，这位小女孩极有身份，因为她进来之后，所有人都起立向她行礼执意，而她却异常高傲，只是略微点点点就罢了。虽然她的表现很傲慢，可是配合上她脸上的稚气，却丝毫无法让人生气，反而给人一种很可爱的感觉，就好像是个调皮的孩子在做傲慢的公主游戏一样，看得老邪都忍不住笑了起来。

　　在这样肃穆的场景下，老邪这声不可时宜的笑声自然引起了所有人的注意，顿时，教室里的十几个人都用恼怒的目光射向了老邪。而那位小姑娘无疑就是最生气的一个，想想也是，人家正沉浸在被人敬仰的氛围中，却突然被老邪打断了，自然会不高兴。

　　她立刻就转过前面的桌子，来到老邪面前，她似乎注意到了老邪的位置，眉头微微一皱，道：“小史蒂芬，你为什么坐在下等人的位置上？难道有人敢欺负你？”说着，她的脸色顿时变得难看起来，恶狠狠的扫了周围的贵族子弟一眼。

　　那些人立刻吓坏了，急忙道：“不是啊，公主殿下，是他自己坐过去的，我们谁也没有逼他！”

　　老邪没想到小姑娘竟然还听关心自己的，后来一听才知道，这竟然是公主，那么算起来的话，她肯定就是皇帝最小的公主蓝斯诺·雪了。

　　“恩？”听了他话，小公主蓝斯诺·雪立刻就对小史蒂芬不满的道：“小史蒂芬，请你注意一下自己的身份，你是贵族，更是我姐姐的未婚夫，怎么可以坐在这里？知道吗？你的行为，不仅丢了史蒂芬家族的颜面，就连我们皇族也跟着丢人！”

　　对于小公主蓝斯诺·雪义愤填膺的指责，老邪顿时大感不耐，刚刚积蓄的一点点好感也被她这种无聊的贵族做派给清空了，于是便没好气的道：“身份这东西，永远都该由实力决定，而不是无聊的狗屁血统，你懂吗？小丫头！”

　　“什么？”小公主蓝斯诺·雪顿时大怒，她没想到自己一翻好心却受到了这样的奚落，当时就气得不行，要知道，作为皇帝最小的女儿，她可是万千宠爱于一身的人物，狮鹫王国上上下下谁不对她尊敬万分啊？却不料今天被一个野蛮人给鄙视了。

　　其实，她也早看不惯这家伙了，因为在她看来，以自己姐姐的绝世风华，嫁给小史蒂文简直就是一种侮辱，可是她姐姐却好像对小史蒂文有些怜惜，不仅没有讨厌他，还关照自己照顾这个废物，要不然，小公主才懒得理会小史蒂文的死活呢。

　　可是不管怎么说，小史蒂文在公主眼里都不过是个蝼蚁一样的存在，如今却敢明目张胆的反抗她，这是她绝对不能容忍的，于是，小公主蓝斯诺·雪几乎立刻便怒火中烧的吼道：“可恶的家伙，你竟然敢这么和我说话？好吧，既然你提到了实力，那咱们就用实力来说话，我要和你进行决斗。我一定要好好教训你一次，让你知道，我不仅血统比你高贵，就是实力，也比你这个废物强！”


第五十六节 尴尬的失手

　　“切！”老邪立刻忍不住好笑的道：“就你？我一只手能收拾八十个！”

　　“啊~！”小公主蓝斯诺·雪几乎被老邪的大话直接气疯了，她先是忍不住大喊一声，然后干脆也不和老邪废话了，直接就道：“既然这样，那咱们就开始吧！”

　　说着，她猛然从袖子里抽出一根精美的小魔杖，然后一边挥舞，一边念道：“以冰雪之神的名义，出来吧，寒冰箭！”

　　在这片大陆上，低级的法师想要施法，必须念完咒语才行，只有3级以上的法师，才可以瞬间发射低级的法术。不过，即便是低级的法术，威力也相当可观，就拿小公主蓝斯诺·雪释放的一级冰系法术寒冰箭来说，它能从魔杖尖端射出一根两尺来长，拇指粗细的由寒冰构成的箭。

　　冰箭的速度非常快，几乎和地球上的子弹差不多，普通人被射中要害，绝对一击必杀，就算是有初级斗气护体，也八成能打成重伤。正是因为法师的高伤害，才使得魔法师这么受重视。

　　其实，单以实力而言，小公主蓝斯诺·雪自己也知道，并不是小史蒂芬的对手。毕竟小公主只有十三岁半，而小史蒂芬却已经十六岁了。要知道，小史蒂芬本身就是少有的天才，加上他肯吃苦，在同龄人里，实力绝对是数一数二的。小公主蓝斯诺·雪虽然天赋丝毫不比小史蒂芬差劲，可是毕竟少了两年半的修炼，自然不是对手。

　　但是，小公主蓝斯诺·雪依旧对胜利充满信心，要知道，法师的战斗，除了实力以外，更重要的还是装备。现在，小公主这一身全是魔法装备，从魔杖，到戒指，耳环和项链，都能增加她的施法速度，使得原本要5秒才能施展的法术，在不到三秒的时间内就能放出去。一般来说，小史蒂芬在浑身没有任何装备加持的情况下，至少要将近四秒才能发出法术，何况她还出其不意的首先开始了咏唱，无疑，在这种情况下，小公主几乎是胜券在握的。

　　事实上，开始的一切都和小公主蓝斯诺·雪预想的一样，当她开始咏唱之后，老邪才故作惊慌的咏唱闪电法术。小公主蓝斯诺·雪虽然生气，可是她显然并不想杀了老邪，所以她的寒冰箭瞄准了老邪的肩膀，而不是要害，看着自己的冰箭射出，小公主几乎都看到了自己获胜的情景。

　　然而，就在这时候，诡异的一幕出现了，只见老邪的肩膀猛然一缩，就和抽筋一样，可就是这么一抽筋，结果就直接闪过了那快如闪电的冰箭。看到这完全出乎意料的一幕，小公主直接就傻了，以至于根本就没注意到老邪已经念完了咒语，并放出了一道细小的闪电。

　　其实，老邪完全有能力瞬发闪电术，可是，为了不太过暴露自己的实力，他还是装模作样的念了半天咒语才发出来。

　　虽然，闪电法术的伤害力或许不如其他法术，可是由于速度太快，所以基本上就没有打不中的时候。故而小公主蓝斯诺·雪就是注意也不可能躲开，于是乎，在一干人的注视中，帝国高贵的小公主必须，直接就被闪电电成了爆炸头，身上的衣服都焦糊了，随即就扑到在地，紧接着，一股刺鼻的味道传来，同时她的下身的衣服也都湿了。原来，可怜的小公主竟然被电击弄得小便失禁！

　　看到这凄惨的情景，就是老邪自己也觉得意外，他没想到自己的闪电这么厉害，其实他已经尽力缩小威力了，没成想还是让人家出了个大丑。其实，他心里倒并不是想这么辣手摧花的。

　　不过，事情既然已经出了老邪也肯定不会后悔，只是略显无奈的耸耸肩，就此作罢。而其他人在经历了短暂的震惊之后，顿时就炸了锅，有的过去救公主，可是限于身份，根本就不敢碰她，有的则要找老邪算账，还有的则去叫老师。

　　好在这时候老师也赶到了，那是一位中年的女教师，她一看见小公主的惨状，好悬没晕过去，帝国公主在自己的课上出了这么大的事，万一要是追查下来，自己就算不死也得脱层皮啊？现在的她根本连问清楚事情的功夫都没有，直接抱起公主就跑出去找医师。其他人见状，也都知道这课显然是没法上了，纷纷走人。

　　只有几个小公主的无聊粉丝，还不肯干休，一起过来要找老邪的麻烦。老邪哪里会鸟他们？直接抓起一个叫唤的最凶的家伙，像扔垃圾一样扔在一边的地上，其他的人就顿时远离了老邪，再也不敢咋呼了。在这些贵族人士眼里，面子比什么都重要，要是被老邪这么玩一下，那简直比杀了他们还难受。反正小公主现在也不在这，就算被扔了也得不到小公主的青睐，所以也就没必要和这个野蛮人对抗了。

　　赶走了一群苍蝇以后，老邪也觉得无聊，干脆就向老法师的法师塔走去，他打算回到自己远方的基地，好久没和小弟们见面了，心里都有些想念。

　　……

　　在魔法分院中心区的图书馆最顶层，是一套非常豪华的设施，其中就包括校长办公室，会议室，临时休息室，以及其他附属房间。这里是整个学院最豪华最精美的地方，也是老法师的日常办公地点，尽管这家伙一年里也没有一个月的时间在这。

　　此时，在这里的豪华会议室里已经坐满了人，总计有八个，老法师在上首的位置，他的左边是两男两女，四名法师，而他的右边则是三位男性战士。

　　如果此时有个本校的人在这，就会震惊的发现，狮鹫王国最顶级的九位强者，四剑圣五法圣在这就已经集合了八个，除去常年驻守皇宫的守护剑圣之外，其他人都来齐了。

　　他们分别是，上首的老法师，闪电法圣，接下来右边的是火之法圣，露娜，冰之法圣，瑞丽，土之法圣，斯莱特，风之法圣，菲比。左边的是重甲剑圣基尔，疾风剑圣，斯卡兹，完美剑圣，卡利亚。


第五十七节 老朋友的聚会

　　其中，重甲剑圣基尔同时是狮鹫王国重甲步兵军团的统领，而疾风剑圣斯卡兹其实更擅长箭术，他是弓箭兵军团的统领，至于完美剑圣，卡利亚则是一位骑士，他是骑兵军团的统领。

　　在战争时期，他们都要统军打仗，包括法圣们也是如此，但是和平事情，他们就会将军队的事情交给副手，自己来这里任教，以便发掘适合各自军团的精英手下。

　　狮鹫王国总的来说，是一个战争不断的国家，最近的一场大规模战争，仅仅发生在几年前。在狮鹫王国成立的数百年时间里，大大小小的战斗几乎就从来没有停下过。而在座的这八个人无疑就是王国的战斗主力，在数十年的战斗生涯里，他们彼此之间都建立了非常深厚的友谊，可以说已经到了穿一条开裆裤的地步。

　　像今天这种会议，其实一点正事也没有，只不过是老朋友好久没见了，所以找个机会相互扯皮开心罢了。

　　在这样的会议上，自然也就没有什么顾虑啊，礼仪啊，大家全都非常放的开，甚至他们都敢开老法师的玩笑。这不，一进门之后，土之法圣斯莱特就立刻毫不犹豫的将基尔刚刚的丑事说给大家听。

　　“诸位，诸位！”只见斯莱特兴高采烈的道：“你们知道吗，在来的时候，基尔这个家伙对我吹嘘，说他的狗屁学生能打过我的学生，完全是因为他这个老师比我更厉害的缘故！”

　　“啊！”众人一听，立刻嘘声不断。老法师更是一撇嘴，直接嘲笑道：“基尔，你太无耻了，竟然好意思拿初级的战士和我们的魔法学徒比？”

　　“就是！”火之法圣露娜最暴力，直接就道：“拿学生比老师，太无耻了，有本事，咱们比划比划？看看我的神灭斩是不是吃素的？”

　　基尔一听，吓得几乎钻到桌子地下。要知道，火之法圣露娜今年其实已经八九十岁了，可是由于实力超强，外貌也保留了青春，看起来就和三十左右的少妇一样。她的长相看起来很甜蜜，一副无害的样子，可是只有熟悉的人才知道，这位美丽的少妇到底有多可怕。

　　事实上，几乎认识露娜的人都知道，她根本不算正常人，这家伙完全就是个变态级别的暴力狂，几乎从来不修习保护性法术，只崇尚进攻。尤其是她自创的超强法术神灭斩，当真是有屠神的潜质，反正这一下轰过去，保证基尔能去掉半条命。就是这里实力最强的老法师都等闲不愿意招惹她呢。

　　“诸位诸位！”斯莱特急忙一伸手，拦住大家道：“最关键的不是这个，是随后发生的一件事，你们知道吗？基尔这小子刚吹完牛，我们就看见，十几个战士学院的高级学生，被一个魔学徒给揍了，揍的那个凄惨啊，简直就是屁滚尿流外加哭爹喊娘。把基尔这小子都看傻啦，这要是按照他的理论算，那他十几个学生打不过咱们一个学徒，那基尔自己不就成了超级笨蛋了吗？哈哈！”

　　“恩？”众人一听都顿时大笑起来，尤其是那些法师，笑得更是夸张，几乎都爬到桌子上了。

　　倒是那些剑圣们还能挺住，只是基尔比较可怜，尴尬得都恨不能找个地缝钻进去。

　　一边的疾风剑圣斯卡兹见势头不妙，为了维护战士的尊严，他急忙打断众人道：“不是吧？斯莱特，你肯定在吹牛，我可不认为十几个战士学院的人打不过一个魔法学徒！”

　　“你还有脸说？”不等斯莱特反驳，基尔却首先忍不住顶了疾风剑圣斯卡兹一句。

　　疾风剑圣斯卡兹被基尔弄楞了，立刻大怒道：“基尔，你傻啊？我在帮你说话呢？”

　　“我不需要你帮我说话！”基尔人立刻恼怒的道：“只要你管好自己的儿子，就是对我最大的帮助啦！”

　　“这和我儿子有什么关系？”疾风剑圣斯卡兹顿时不解的道。

　　“废话，挨揍的人里，有一个就是你的小儿子康尼！”基尔怒气冲冲的道：“我从来就没有见过这么窝囊废的家伙，十几个战士啊？被一个魔法学徒用魔法仗揍的浑身是血，还一脚一个全都被踢进了泥沟里。你那儿子，还是领头的，整个人浑身都和泥猴一样，要不是他还有脸叫我，我都认不住来他！简直太丢人啦，这哪里像是剑圣的儿子？根本就是个笨蛋，废物，饭桶！”

　　“哦~”疾风剑圣斯卡兹被基尔这一顿臭骂，顿时就哑巴了，他没想到害得基尔丢人现眼的人里，竟然还有他儿子在内，怪不得基尔这么生气呢。不过，他对自己的儿子也是很了解的，怎么想，也觉得他不该败得这么惨啊？于是便挠了挠头皮，苦笑道：“你们确定他们是输给了一个魔法学徒？而不是高级法师？”

　　“肯定是魔法学徒！”斯莱特终于插话道：“那人的身材特别高大，学院里，不，应该说全大陆的魔法师里，也就只有一个魔法学徒能长得那么雄壮！”

　　“啊！”疾风剑圣斯卡兹一听这个，立刻就惊呼道：“你们说的是小史蒂文？”

　　“恩！”基尔和斯莱特不约而同的道：“从体型上看，就是他。”

　　“啊！”众人随即都吃了一惊，火之法圣露娜忍不住问老法师道：“老师，小史蒂文什么时候这么厉害了？”

　　老法师在这些人里年纪最大，差不多都比他们七个高一辈，平时的时候，七人都会尊称他为老师。事实上，老法师也的确在他们成长的时候给与过无私的帮助，所以被称为老师也是理所应当的。

　　听见露娜的问话，老法师微微一笑，然后淡淡的道：“小史蒂文被我救回来以后，失去了一些记忆，脾气变得，哦，怎么说呢，向野蛮人血统的方向靠拢了。至于实力，狂化后的他，不知道为什么，在力量上有了质的飞跃，魔力也有所增强，总的来说，一对一的话，同龄人没有谁是他的对手，无论战士还是法师！”

　　老法师其实已经说的尽量模糊了，可是依旧引起了在场众人的惊呼，要知道，狂化后的战士都有很多会因此残废或者丧命，只有极少数能够反而提升实力，而小史蒂文却因祸得福，成为了这极少数的幸运儿之一，实在是一种很值得庆幸的事情，所以他们纷纷对老法师道贺。

　　老法师脸上虽然表现的很是欣慰，可是心里却充满了苦涩，毕竟，现在的小史蒂文已经不再是以前的小史蒂文了。

　　就在这个时候，突然听见有人在敲门。心情其实不佳的老法师顿时眉头就皱了起来，很不耐烦的道：“进来！”


第五十八节 揍了活该

　　随着大门打开，老法师的副手里克尔走了进来。

　　“到底有什么事？不知道我这正在开会吗？”老法师有些恼火的道。其实谁都知道，这个所谓会议不过就是一群老朋友在扯皮罢了。

　　里克尔虽然也知道，可他当然不敢点出来，心中也明白，似乎老法师心情不佳，于是便小心翼翼的道：“是医务室传来消息，康尼等十六位学员因为违反校规私自斗殴受了不轻的伤，据说，他们加起来，光骨折就有不下五十处。由于这些学员身份都很高，教务处那边不敢轻易处理，所以就想征求下您的意见。”

　　众人一听这个，都忍不住齐齐倒吸了一口冷气，心说，十几个人，五十处骨折，也就是说，平均一个人身上骨折三处啊！乖乖，这小史蒂文什么时候下手这么狠了？

　　老法师也没想到问题这么严重，他略显歉意的看了看疾风剑圣斯卡兹。然后道：“算了，孩子打打架，不算什么，这事就这么过去吧！”

　　其实，这已经算是老法师格外施恩了，别看被揍的是康尼他们，可是按照学院里的规定，战士不能挑衅法师，就凭这一条，就够康尼他们吃不了兜着走了。对于魔法师的保护，老法师和这里的法圣们一向都是不遗余力的。要不是看着康尼是疾风剑圣斯卡兹儿子的份上，这些家伙少说也要被关几个月的禁闭。

　　疾风剑圣斯卡兹自己也知道理亏，要知道，十几个战士和一个法师发生战斗，几乎不用问也知道，肯定挑衅的人是人多的战士，除非法师是白痴或者想找揍，才会主动挑衅这么多战士呢。如今斯卡兹见老法师放过了自己的孩子，也是松了一口气，他嘴上虽然没说，可是心里却是非常感激，同时暗下决心，这次回去后，一定要好好教训下自己那个不争气的儿子。

　　“是！”里克尔显然也预料到了，既然牵扯到了疾风剑圣斯卡兹，那此事很可能就会不了了之，所以丝毫不奇怪，对老法师施礼后，转身就走了。

　　“咳咳！”老法师咳嗽了两声，然后笑道：“咱们继续，说到哪里了？”

　　“说到您家的小史蒂文啦！”火之法圣露娜立刻兴奋的道：“他可真神奇，身为法师，竟然还会狂化！我真的很想知道，狂化后的法师会是什么样子的，老师，您能不能把小史蒂文借给我玩两天啊？”

　　“恩~”一听这个，众人全都哭笑不得。老法师更是郁闷的不行，心说，你当我家的小史蒂文是宠物犬啊？还玩两天？什么东西要是到了你手上，那下场八成就是被你烧成了灰，谁敢把人交给你这个疯子啊？

　　正在老法师打算拒绝露娜的时候，外面忽然又有人敲门。老法师这下直接就烦了，恼怒喊道：“进来！”

　　发现推门进来的还是里克尔，老法师马上就恼火的道：“又出了什么事？为什么老是打搅我？”

　　“哦，是这样的！”里克尔似乎也知道自己连续打搅老法师开会很不妥当，不过他也没办法，只能无奈的道：“医务室里又传来消息，说马克亲王的儿子被人头下脚上的扔到了河里，他的脑袋似乎碰到了河底的石头，头骨都裂开了。虽然经过抢救保住了性命，可是却落下了后遗症，他日后，只怕永远都摆脱不了头痛的毛病了！”

　　“恩！”老法师一听这个，先是一愣，随后立刻追问道：“怎么回事？谁干的？”

　　“哦~”里克尔犹豫了一下，悄悄凑到老法师的耳边，轻声道：“据说是您家的小史蒂文，他同时还打了亲王儿子的两个侍读，那两人似乎伤势也不轻，一个掉了五颗牙，另一个，鼻梁骨粉碎性骨折，这辈子都不可能恢复了！”

　　“笨蛋，你以为你小声说话这些家伙就听不见了？”老法师先是哭笑不得的训斥了里克尔一句，然后才问道，“那到底是为了什么打起来的？”

　　“是！”里克尔这次学乖了，直接大声道：“具体情况还不清楚，不过，据在场的人说，好像是小史蒂文主动过去揍的人，整个过程一句废话也没有，就是直接过去揍。我们推测，应该是小史蒂文认出了亲王儿子是上次害自己的人，所以才出手报复。”

　　“哈哈！”老法师一听这个，立刻忍不住大笑起来，道：“好好，不愧是史蒂文家族的继承人，揍人都这么有气势，男人打架就是不要有废话，哈哈，打得好！”

　　对于老法师霸道的表现，众人显然都已经习以为常了。事实上，他们也都知道，这事实在是有些人做的太过火，虽然表面上他们并没有什么表态，可是心里却都是支持老法师的。

　　老法师笑够了以后，立刻就对里克尔下令道：“告诉那边，就说马克亲王养的那个混蛋故意挑衅，被揍活该，回头记得把治疗费用的账单送给亲王殿下，人家可不在乎这点小钱，别叫人家说咱们看不起他！好啦，你下去吧，没事不要打搅我们了！”

　　“是！”里克尔心里虽然对老法师的霸道做派感到很无语，可是依旧不敢多说什么，急忙恭敬的施礼退走。

　　“唉，又被这个家伙用无论的理由扫了兴致！”老法师在里克尔走后有些无奈的道：“好啦，咱们继续，我们刚说到哪里了？”

　　“老师，你说要把小史蒂文借我玩两天！”火之法圣露娜立刻就道。

　　“打住，打住！”老法师一听，吓得急忙道：“你虽然说了，我可没答应。露娜啊，我家就这么一根独苗啊？就算是我求你，你就放过他吧！”

　　“什么呀！”火之法圣露娜立刻不依的道：“老师，人家真的只是借取研究两天啦，保证完完整整的还给您！”

　　“恩，我相信，你以前从我这里借走的魔兽，也都是完整的还了回来，只不过全都八成熟了！”老法师苦着脸道。

　　“哎呀，老师，您的待遇就是不一样啊！”一边的冰之法圣瑞丽忍不住叫道：“上次她借走了我好不容易抓来的冰熊，还回来的，根本就是骨灰！”


第五十九节 惊闻

　　冰之法圣瑞丽也是三十许人的俏丽模样，不过论起脾气来，也丝毫不差。火之法圣露娜属于大咧咧的，不惹她倒是没事，但是一发火就什么都不顾，完全和疯了一样。而冰之法圣瑞丽则是属于那种冷静的人，哪怕是在盛怒的时候，也能保持冷静。不过，瑞丽却是个小心眼，别人稍稍有些不对劲，就有可能惹她报复，所以相比之下，她是比露娜还令人畏惧的人。

　　“讨厌！”火之法圣露娜一听好友揭穿她的老底，立刻就气得直叫。那情景倒像是调皮的小姑娘一样。

　　就在这个时候，讨厌的敲门声再次响了起来，接二连三的被打搅，老法师心里这个气啊，直接就怒吼道：“又什么狗屁事，滚进来！”

　　显然，外面敲门的里克尔也知道自己惹怒了老法师，可是事情晋级，他也没办法，只硬着头皮进来，小心翼翼的道，“校长，这次是真的出大事啦！”

　　“什么事？”老法师一听，立刻皱着眉头道。

　　“小公主蓝斯诺·雪殿下被送进了医务室，据说，是被小史蒂文打伤了！”里克尔苦着脸道。

　　“什么！”一听这个，不等老法师说话，一边的冰之法圣瑞丽就猛然站了起来，过去就抓住了里克尔的脖子，着急的道：“你说的都是真的？小雪伤的怎么样？”

　　要知道，小公主蓝斯诺·雪是冰之法圣瑞丽最心爱的弟子，两人的感情比母女还好，所以一听说自己的弟子被人打了，她才反应这么激烈。

　　“当然是真的，我哪敢撒这种谎啊？”里克尔急忙着急的道：“听说，公主情况还好，只是~”

　　“只是什么？”瑞丽着急的道。

　　“只是，公主伤在了小史蒂文的闪电法术下，您也知道，这种法术通常带有一点副作用，而公主~”里克尔忽然小声的道：“好像被电的小便失禁了！”

　　“可恶！”冰之法圣瑞丽一听，那顿时火冒三丈，怒道：“小史蒂文，太混蛋啦，竟然敢打女人，无耻！无耻！”

　　说话间冰之法圣瑞丽浑身都开始散发出凛凛的寒气，里克尔一见，吓得是撒腿就跑，其他人虽然没有跑，可也知道她发飙了，急忙纷纷施展神通保护自己。一时间，斗气和魔法的光芒充斥在会议室里。

　　“最好祈祷我的小雪没有事，不然，哼！”冰之法圣瑞丽扔下这句话后，直接一挥手，在会议室的外墙壁上凭空打开一个大洞，然后整个人就这么飞了出去。

　　等她走了以后，在场的人才松了一口气。可是等他们相互看了看之后，却都忍不住相视苦笑起来。原来，刚刚冰之法圣瑞丽发出的寒气太强了，虽然在场的高手们都护住了自己，可是他们身前的茶杯也好，差点也罢，全都冻成了冰块。

　　看得老法师一阵心疼，忍不住抱怨道：“这个家伙，不知道我的瓷器很贵重吗？不过是孩子们胡闹罢了，至于这么激动吗？”

　　“哈哈！”众人一见，也都禁不住大笑起来。随后，火之法圣露娜却好笑的道：“老师啊，你家的小史蒂文可真是不同凡响了呢，今天第一次复课，就接连揍了一位公爵（疾风剑圣斯卡兹因功被封为公爵）的儿子，一位亲王的儿子，外加一位皇帝的公主，乖乖，只怕咱们学院成立这么多年来，这样的记录也就他能创的下来吧？”

　　“哦~”老法师一听，顿时就有些无语了，只好苦笑着道：“可能是他以前受的刺激多了些，所以现在产生了逆反心理吧？”当然，老法师心理是明白怎么回事的，谁叫他找的那个替身太能惹事了呢？

　　事到如今，会议显然也是开不成了，众人随后纷纷起身告辞。老法师自然也没心情挽留，送走他们后，就赶紧的吩咐里克尔收拾会议室，然后自己则急匆匆直奔魔法塔，意图找老邪算账。

　　……

　　此时，老邪完全无视自己惹下的一火车祸事，依旧悠哉游哉的在自己的领地上享受着。经过了几个月的建设，原本的废墟已经大变样了。广场上的杂草早已被精怪们清理干净，显得非常整洁。

　　广场周围的建筑也都分配完毕，东边的是独眼巨人的居所和工作间，西边则是精怪们的地盘，他们还负责所有人的伙食。至于蛮牛和飞龙王，则各自在南边建筑的上下层安了家。

　　魔爆蜘蛛最独，自己跑去森林，占山为王了。现在，她可不再是孤单一人，但是带了一群小蜘蛛的母亲了。魔爆蜘蛛，又称作育母蜘蛛，她能将自己的卵当作子弹射入生物的身体里，然后小蜘蛛就可以在对方的身体里成长发育了。所以，只要给她足够的食物，她就可以快速的生产出大批的后代来。上次，老邪在这里杀了200多人，如今，这些人的尸体已经全部成了小蜘蛛的养分，足足有200多只小蜘蛛被生产出来。

　　现在，虽然这些小蜘蛛只有一两个月大，可是已经有小桌子那么大小了，一个个生龙活虎的来回飞窜，看起来特别好玩。不过，如果你仅仅以为这些小家伙只是好玩的话，那可就大错特错了，就看它们锋利的獠牙，和牙齿上面青色的光芒，就该知道，这些家伙，没一个是善岔，200多小蜘蛛一起上，就是独眼巨人王也只有逃命的份。

　　看到这一片欣欣向荣的景象，老邪也是满心自得。干脆就拉这独眼巨人王萨拉斯和帕斯到泉水边喝酒去。同时他也没有忘记大家，在场的不管是谁，都停止了工作，全部参与了老邪组织的盛宴之中。

　　其实，他们干了这么长时间，的确是够累了。独眼巨人们打出了第一套铠甲，精怪们则一直炼制药剂，同时还在独眼巨人的铠甲上刻画魔法阵，大家都没有闲着。老邪也不忍光压榨他们，故而才借着这个机会犒劳他们。


第六十节 庐山真面目

　　一伙人正吃的开心的时候，老法师怒气冲冲的找来了。怒气冲天的他，直接就来到老邪面前，怒吼道：“臭小子，你怎么敢连公主都打？”

　　老邪耸耸肩，无奈的苦笑道，“我也不愿意打女人啊？是她非要和我决斗的，我都让她先出手了！”

　　“到底是怎么回事？”老法师不满的问道。

　　“我坐在后面，她说我丢她的人？我靠，她以为自己是什么鸟玩意啊？”老邪不服气的道：“所以那小丫头冲我啰嗦的时候，我就骂了她一句。嘿，结果这死丫头还不服，竟然非叫着要我和决斗？我靠了，一只猫，竟然敢跟老虎张牙舞爪，换了你，能忍吗？”

　　“哦~”老法师先是一愣，他这时才想起来，貌似那位美丽的小公主，也不是个老实的货色，基本上，她以前惹出来的祸事，比老邪多几十倍都不止，好像自己光指责老邪，也是很不厚道的事情。于是老法师便疑惑的道，“那不管怎么说，人家也是个小姑娘家，还是你未婚妻的妹妹，你总也不能把人家打得小便失禁啊？这叫她以后怎么见人？”

　　“我也不知道会那样啊？”老邪无辜的挠了挠头皮，道：“你也知道我的闪电有什么威力吧？要不是我尽力缩小威力，她起止是小便失禁？直接就成焦炭啦！”

　　“唉！”老法师也知道老邪说的是实话，现在也不好什么了，只能郁闷的道：“真是麻烦啊！你是不知道，小公主的身份本身倒不是很麻烦，毕竟，皇家也要给我几分面子，这点小事，只要我亲自走一趟，也就没事了。可麻烦的是，小公主的师傅，那个冰之法圣，瑞丽。这个女人是个出了名的小气鬼，而且极为护短，她对小公主更是喜欢的不得了，几乎拿她当自己的女儿来对待，如今你做了这么过分的事情，哎呀，只怕她不会善罢甘休的。”

　　“切？我怕她？”老邪直接不屑的道：“我敢揍小的，就不在乎老的，什么狗屁冰之法圣，有种叫她来，就凭我的这群小弟，就能直接揍的她找不到北？”

　　“不是吧？”老法师急忙道：“你这群小家伙就不要动用了吧？那会引起轰动的。”

　　“不用？难叫我挨揍不成？”老邪直接白了他一眼道：“我今年可只有十三岁，你叫我自己去和一个修炼到七老八十的老太婆死磕？”

　　“这个~”老法师摸了摸下巴，忽然道：“以冰之法圣瑞丽的身份和地位来说，她不至于自己找你，恐怕她多半还是会想办法让小公主自己出气的。”

　　“恩？”老邪一听就来了精神，道：“就凭那小丫头，也能在我身上占便宜？”

　　“关键是她们不知道啊！”老法师苦笑道：“要是她们知道你是个连五级战士都能秒杀的变态，只怕她们就肯定不会这么猖狂了。不过，在她们眼里，你最多也就是个小小的魔法学徒，想收拾你，办法太多了。不说别的，只说小公主找你决斗，你就没发拒绝。到时候，她们随便用点手段就能搞定一个魔法学徒的。”

　　“恩？决斗？那好啊，决斗就决斗，谁怕谁啊？”老邪一听，立刻眼睛一亮，笑道：“不过，和我决斗，必须要有赌注的。嘿嘿，不如咱们合伙，一起阴她们一把吧！”

　　“这个~”老法师摸着胡子道：“咱们两个大男人，一起算计两个女人，是不是很不厚道啊？”

　　“你是个厚道的人吗？”老邪直接白了他一眼道。

　　“咳咳！我当然是厚道人！”老法师立刻尴尬的咳嗽了一声，然后才道：“不过，问题不在这，关键是，你怎么赢她？如果直接用强横的实力搞定的话，最多也就赢个零花钱，而且还暴露了实力，得不偿失啊？”

　　“那按你的意思该怎么办？”老邪道。

　　“如果，你能每次都假装是实力不济的样子，但是却又能凑巧，或者用阴谋诡计赢了她的话，那按照冰之法圣瑞丽的脾气，肯定会不停的接连挑战，到时候，我再用言语一激，不怕她不拿出珍藏的好东西出来！”老法师立刻阴笑着道。

　　“靠，原来你这家伙比我还狠呢？这是故意要设套让她们钻啊！”老邪忍不住笑骂道：“就这，你还好意思说自己厚道呢？”

　　“咳咳！”老法师随即便略显无奈的苦笑道：“没办法啊，谁叫瑞丽这死丫头老是占我便宜呢？这些年来，我前前后后被她敲诈了不知道多少好东西呢！要是不能阴她一把，我死都不能闭眼啊！”

　　“哈哈！”老邪忍不住大笑道：“有那么严重吗？也罢，我就帮你出一把气吧！”

　　“哦？”老法师一听这个，立刻惊喜的道：“你有办法叫她们上当？”

　　“没问题！”老邪笑道：“不管她们玩什么花招，我都可以用4秒时间的闪电术击败那个小丫头！”

　　“真的？”老法师听后，马上兴奋的道：“要真是这样的话，她们肯定会上当的！”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”老邪微微一笑，随后道：“不过，我有两个条件！”

　　“两个条件？”老法师顿时皱着眉头道：“这么多啊？”

　　“这还多？我帮你打架可肯定不止两次！”老邪恼怒的道。

　　“好吧好吧，先说来听听！”老法师急忙安慰道。

　　“第一，你赢的东西，我要分一半！”老邪随后直接道：“不许和我讨价还价？别忘了，打架的人可是我！”

　　“好吧，好吧！”老法师一看老邪的架势就知道，自己肯定是打不下来任何加码的，只能苦笑着点头答应。

　　“第二，恩，你跟我来。”老邪说着，将老法师单独带到一个僻静的房间，然后拿出一把漆黑的匕首扔过去，道：“帮我看看，这是什么破玩意？”那把匕首正是他从奥古斯家族的库房里打劫的。

　　老法师接过来仔细看了看，马上吃惊的道：“竟然是这件宝贝，天哪，你从哪弄的？”

　　“到底是什么东西？”老邪不耐烦的问道。

　　“它叫逃脱匕首，又名跳刀或者闪烁之匕，传说是三千年前，一位空间系的炼金大师的杰作，能够让人在1200米的视野范围内进行瞬间移动！”老法师摸着匕首，一脸欣喜的道：“虽然每次施展后，都需要五分钟的冷却时间，可这绝对是逃命和偷袭，追击的超级宝贝。太好啦，喂，咱们商量商量，不如你把东西给我吧？”


第六十一节 要分赃物

　　“想得美！”老邪一听这东西如此好玩，哪里还舍得送人啊？他可是知道在战斗中任意瞬移会有多么巨大的好处，所以直接就伸手抢了过来，然后翻来覆去看了看，道：“这破玩意怎么用？”

　　“靠，你连这个都不知道？还用它干嘛？根本就是浪费！”老法师恼怒的道。

　　“嘿嘿！”老邪却毫不在乎的笑道：“你知道，告诉我不就行了？”

　　“咳咳！”老法师却突然尴尬的道：“这个，好像我也不知道！要不，你借我研究两天？”

　　“靠了！”老邪一听就怒了，直接骂道：“你当我是白痴吗？用这种小把戏就能骗我？我告诉你，要是你敢不告诉我用法，别怪我撂挑子不干，你自己去装你孙子吧！”

　　“别啊！”老法师一听，急忙着急的道：“我是真的不知道啊！这东西消失了至少好几百年啦，我也仅仅能从它的空间系魔法波动和剑柄上的花纹判断出来历，至于具体的用法，我也只能猜测出它肯定是有专有咒语的，可问题是，这专有咒语我去哪弄啊？”

　　“那照你这么说，这破玩意岂不是就等于没用了？”老邪疑惑的道。

　　“哦，怎么说呢，除非知道专有咒语，或者重新将它回炉再造，要不然的话，它基本就是废物！”老法师耸耸肩道。

　　“你不是炼金大师么？”老邪突然想道：“那你能把这东西重新铸造吗？”

　　“我是炼金大师不假，可问题是我的特长在战斗傀儡的制造方面，而炼制魔法武器是另外一个领域。要是普通货色，我肯定没问题，可是这把匕首等级太高了，而且还是最罕见的空间系魔法物品，唉，我也是无能为力啊！”老法师苦笑着道。

　　“那还有其他能将这东西修复吗？”老邪急忙问道。

　　“恩，或许精灵族的人可以！”老法师道：“这把匕首的制造者就是精灵族的炼金大师，可能他们那里还会保留相应的资料，对了，这东西到底你是从哪弄到的？”

　　“你猜啊！”老邪突然坏笑道。

　　“我猜？”老法师先是眉头一皱，然后忽然想起一件事来，急忙道：“我听说，奥古斯家族的魔法店铺被人给打劫了，好像凶徒是个手臂很长的强大战士，乖乖，该不会是你小子吧？”

　　“哈，你竟然现在才想到我，实在太让人失望了！”老邪耸耸肩道。

　　“我靠！”老法师顿时怒了，大骂道：“我以为你小子会去公爵府享福，谁知道你他妈的却去给我做贼啊？你疯了吗？没事招惹奥古斯家的疯狗干什么？”

　　“手里缺钱花了，恰好去他们那家铺子的时候，还被侍者奚落了一顿，嘿嘿，就顺手搞一把啦！”老邪毫不在乎的道：“你这么紧张干什么？谁都知道，凶手是个手臂又粗又长的战士，和我这个魔法师一点关系都没有的！”

　　“你~”老法师一听，顿时就有种无力的感觉，他忍不住抱怨道：“我不是叫卡迪给你送钱了吗？难道他敢不去？”

　　“他去了，也送了一万金币，不过我没要。”老邪淡淡的道。

　　“没要？为什么？”老法师不解的道。

　　“我是一个有尊严的男人，从来不花别人施舍的钱！我只花自己赚到的钱！”老邪傲然的道。

　　“靠，你有这志气是不错，可那就老老实实的赚啊？”老法师忍不住哭笑不得的骂道：“打劫算什么赚钱啊？”

　　“打劫也是我凭自己的本事，自力更生啊？”老邪不在乎的道。

　　“这是什么狗屁道理？”老法师顿时有种无奈的感觉，随后干脆苦笑道：“算了算了，我懒得和你说了，你爱咋地咋地吧，只要在外面别吃亏就行！”

　　“呵呵，怎么，你不反对了？”老邪好笑的问道。

　　“反对有用吗？”老法师无奈的道：“反正我是管不了你了，只求你少给我惹点麻烦就行！”

　　“放心吧，能抓住我的人，还没出世呢！”老邪笑道。

　　“你也别太得意，大陆上的高手多得很，比我强的至少有两位数！以你现在的实力，碰见他们中的谁都别想跑。”老法师随后却又肃然道：“不过，在狮鹫王国我还有点面子，要是你那天失风了，不要硬抗，报我的名字吧，凭我这张老脸，总能保下你的！”

　　“呵呵，难道你就不怕奥古斯家族那样的疯狗了？”老邪笑问道。

　　“哼！”老法师不屑的道：“疯狗不过就是疯狗而已，最多也就是麻烦一点罢了，奥古斯家族又怎么样？在我面前，就是疯狗也得老实点！”

　　“老家伙，你也吊啊！”老邪立刻好笑的道。

　　“哼哼！”老法师略带得意的道：“我的底子，岂是你能知晓的？啊，对了，那些赃物，最好不要乱出手，交给我吧，我按照市价的五成收购怎么样？”

　　“五成？”老邪一听就怒了，直接骂道：“你也太黑了吧？”

　　“没办法，你的东西黑啊！”老法师立刻得意的道：“我可以明明白白的告诉你，除了我这，其他的地方你只要一出货，就必然要被抓的噢！”

　　“哼，我才不行呢，免谈！”老邪就说完，便转身走了。

　　“哎，等等啊，价钱好商量！”老法师急忙叫喊着追上去。

　　……

　　在老邪和老法师讨价还价的时候，在学院另一边，冰之法圣瑞丽也在安慰着自己可怜的学生，小公主蓝斯诺·雪，此时的小公主已经换了一身干净的衣服，身上的伤势也被瑞丽亲自施展的高级治疗法术治好。只是，身体上的伤势好治，但是心理上的创伤就比较麻烦了。

　　作为天之骄女，小公主这辈子就没有被人碰过哪怕一根手指头，哪怕她曾经在价值数万金币的名画上涂鸦，也不过就是被说了几句罢了，可是今天，她不仅在众目睽睽之下被人给揍了，而且还被打得小便失禁。天哪，这么巨大的羞辱对于心高气傲的小公主来说，简直比杀了她还难受，以至于她现在连死的心都有了。


第六十二节 法圣要玩人

　　清醒过来之后，一见到自己的师傅，小公主直接扑到瑞丽怀里放声大哭。把个冰之发生瑞丽也弄得非常难受。

　　“好啦好啦！”瑞丽急忙安慰道：“小雪啊，咱们以后都是要上战场厮杀的人，谁这辈子又没有吃过败仗呢？你仅仅只是一次失利罢了，就不必过于放在心上了吧？”

　　“什么呀！”小公主立刻哭诉道：“要是仅仅被打败，我也就任了，可是，可是那个混蛋弄得人家出了那么大的丑，这，这叫我以后怎么见人啊？”

　　“唉！”瑞丽无奈的叹了口气道：“这也是没办法的事啊？闪电系法术就是这么讨厌的，你也真是，没事招惹小史蒂文干嘛？他比你大两岁半，天赋也和你近似，可是人家多修炼了两年多，自然实力比你强，你找他决斗，这不是找死吗？”

　　“才不是呢！”小公主立刻不服气的道：“我其实早就算好了，他身上没有魔法装备，可是我带了四件，戒指，耳环和项链，还有一根魔杖，再加上，我，我其实是犯规的首先念咒，所以肯定是我先射出法术来的！”小公主说到自己犯规的时候，也多少有点不好意思。

　　“恩？既然这样，你怎么还被打得这么惨？”瑞丽不解的道。

　　“谁知道啊！”小公主气呼呼的道：“我怕把这个混蛋打死，所以射出的寒冰箭偏了一点，也不知道怎么回事，竟然没打中，然后他的闪电就打中了我！呜呜，气死人啦！”一提起这事，小公主就气得要死，忍不住又哭了起来。

　　“好啦，好啦别哭了！”瑞丽安慰了两句，然后便奇怪的道：“你的魔法天赋很高，虽然力度稍差一点，可是在魔法控制方面非常精准，当时你们是在教室里决斗，距离非常近，按说怎么也不该打空啊？”

　　“我也觉得奇怪，现在回想起来，根本不可能是我的失误，应该是他躲开了！”小公主自己也有些不可思议的道。

　　“什么？躲开了？”瑞丽顿时好笑的道：“你不是发烧了吧？这么近距离的寒冰箭，只怕专职的敏捷类战士都未必能躲开，你却说，小史蒂芬一个法师躲开了？”

　　“这个，反正真的是躲开了，绝对不是我打偏了！”小公主随后不确定的道：“可能是他碰巧动了一下吧？”

　　“碰巧都能闪开？”瑞丽忍不住苦笑道：“我亲爱的小公主啊，你怎么就这么倒霉！”

　　“呜呜，师傅，人家都快气死了，你怎么还这样啊！”小公主羞恼的道。

　　“好啦好啦，消消气，这次就算是一个教训吧！”瑞丽急忙安慰道。

　　“不行，怎么可以就这么算了？我一定要找那个混蛋报仇！”小公主立刻着急的道。

　　“报仇？”瑞丽忍不住苦笑道：“怎么报？要是其他的贵族子弟，我肯定带着你把他家都给拆了，可那是史蒂文家族的嫡系传人啊？老史蒂芬那家伙可不是吃素的，狮鹫王国里的第一高手就是他了！别说我惹不起，就是你父皇也不能把他怎么样啊？”

　　“不行，我不管，反正，我就是要报仇！”小公主立刻不依的抓着瑞丽的手道：“师傅，你不疼我了，我被人家打得这么惨，你却要我就这么算了，我不想活啦！我要去死~呜呜！”随后，小公主便哭闹起来。

　　“好啦好啦，其实也不会算了的，至少史蒂芬家族会有所表示，小史蒂芬的道歉更是少不了的！”瑞丽急忙劝说道。

　　“不行，道歉有什么用？我要的是出气，我要把那混蛋亲自揍一顿出气！”小公主依旧不依的道。

　　“这个~”瑞丽顿时有些为难的道：“除非你们决斗，否则你很难有机会可以光明正大的揍他，可是，你的实力，好像比小史蒂芬差了不少呢，只怕你很难赢他！”

　　“可是我装备好啊！”小公主立刻不服气的道。

　　“我的天哪，你怎么就没点脑子呢？”瑞丽忍不住抚着额头苦笑道：“小史蒂芬平时虽然不穿戴好装备，那完全是因为老史蒂芬在锻炼他，可是要到了决斗的时候，老史蒂芬会放心叫自己的亲孙子光着上场？你可别忘了，老史蒂芬可是炼金术的大宗师，而且他们家族传承了好几代啦，手里的好东西就是你父皇都比不上，你和他比装备，这不是找刺激吗？”

　　“那怎么办？”小公主立刻哭着道：“我不管啦，师傅，你要给我想办法，我一定要揍那个混蛋一顿，要不然，我飞发疯不可！”

　　“好吧好吧！”瑞丽见状，也只好苦笑道：“好吧，好吧，师傅想办法帮你出气。恩，说实话，小史蒂芬这次也确实过火了些，就算不看在你的公主身份上，也得看在你是女孩子份上啊？怎么可以下这么重的手呢？是应该好好校训他一下才行。”

　　“就是的啊！师傅快想办法！”小公主立刻兴奋的道。

　　“恩，唯一的办法还是决斗，但是呢，必须限定是空手决斗，就是不能佩戴任何魔法装备的决斗，完全靠自身的实力战斗才行！”瑞丽道。

　　“师傅，您开玩笑吧！”小公主立刻苦着脸道：“他比大两岁半，我怎么打得过他？”

　　“呵呵，傻丫头，虽然这么规定了，可是谁敢保证不作弊啊？你看！”瑞丽说着，轻轻拉开自己的衣襟，露出里面饱满的双峰，以及套在上面的一只坠满宝石的乳罩。

　　“这是什么？”小公主马上吃惊的道。

　　“这东西我叫做乳罩，是我发明的，上面由我亲自刻画了魔法阵，坠满了冰系的魔法宝石，算是一件非常了不得的魔法饰品。如果你戴上的话，应该可以在不到3秒的时间内放出寒冰箭来。”瑞丽随后笑道：“它最大的好处就是隐蔽。就算你揍了小史蒂芬后，老史蒂芬能感觉出不对来，可他也肯定不敢扒开你的衣服查看吧？大不了到时候，我和他扯皮就是了。嘿嘿，反正那老家伙有把柄在我手里，我想怎么玩他都无所谓~”说到这的时候，瑞丽的脸色变得很难看，似乎回忆起了以前的某种痛苦经历。


第六十三节 城堡的设想

　　小公主虽然年纪小，可是在皇宫长大的她心理也早就成熟了，一看师傅的样子就知道有些不对，急忙小心翼翼的道：“师傅，你怎么了？是不是很为难？要不~”

　　“没有的事！”瑞丽立刻笑道：“只是想起了年轻时候的一些事情，好啦，就这样吧，我现在就去找老混蛋挑战，你也会去休息吧，记得养精蓄锐，明天，我来教给你具体的用法和步骤，这次，我保证让你爽个够！只要不打死小史蒂芬，随便你怎么样都可以！”

　　“哈！谢谢师傅！”小公主立刻兴奋的抱住了瑞丽。

　　“呵呵，傻孩子，你就是我的唯一，不帮着你帮谁啊！”瑞丽微微一笑，然后便摸了摸小公主的头，转身而去。

　　等冰之法圣走了以后，小公主也下了床，然后忽然自言自语道：“咦，为什么我的心情还是不好呢？看来是应该想办法快乐起来才对！”

　　想到这，她立刻高喊了一声：“廖·超群！”

　　“属下在！”一位身高马大的侍卫立刻走了进来。此人叫廖·超群，是公主的侍卫首领，他和手下的20多人专门负责小公主的安全工作。当然，除了这个以外，还有另外一个让他既苦恼又喜欢的工作，那就是哄公主开心。

　　廖·超群进来以后，单膝跪地，然后将头盔摘下来，恭敬的道：“公主，您找我？”

　　“恩！”小公主点点头，然后猛然间就扬起了手，狠狠的对准廖·超群的脸就抽了过去。只听见啪~啪~啪~，一连串的耳光就落在了廖·超群的脸上，可怜廖·超群，一个实力高达四级的战士，不仅不能反抗，还有尽量约束体内的斗气，以免伤害到公主的小手，以至于那张脸很快就肿的和猪头一样了。

　　几十个耳光打下来，小公主的手都有些生疼，她这才停下手，略带喘息的道：“啊，这下我的心情好多了！咱们走吧！”说完，就带着廖·超群向学院里的住所走去。

　　……

　　且说冰之法圣瑞丽离开小公主后，马不停蹄的就跑去找老法师。她一进入老法师的堡垒，就直奔法师塔，在里面出入自如，路上的魔法陷阱和战斗傀儡守卫都没有触发，由此可见，她在老法师这里肯定非常熟悉，而且还拥有极高的权限，要不然的话，她早就被铺天盖地的魔法陷阱给打趴下了。

　　当然，瑞丽是不可能找到老法师的，因为此时老法师还在远处和老邪扯皮。见不到人，瑞丽也不着急，径自找了一个豪华的房间进去坐着，魔法塔的管家，克丽丝则给她上了很多精美的食物，显然对此早已习以为常了。

　　此时，远在几千里外的老法师还在和老邪争执赃物的价钱，突然间就是一愣，然后苦笑道：“瑞丽来找我了，看来，她已经迫不及待要找场子了。”

　　“你怎么知道她来了？”老邪禁不住好奇的问道。

　　“呵呵，你以为魔法塔是白给的？”老法师得意的笑道：“虽然我不在，可是里面发生的任何事都在我的掌握之中。好了，我得回去了，那些东西的事情咱们以后再说，但是不管怎样，你可千万不能拿出去卖，奥古斯家族的势力甚至遍及全大陆，东西一露出来就肯定会露馅的！”

　　“行了，我知道的！”老邪不耐烦的道。心说，我就是露了又怎样？我就不信了，抢来的材料制造成成品，还能被人认出来不成？

　　对于老邪，老法师也没什么好办法，谁叫这小子是他不太敢招惹的主呢？其实，老法师倒不是忌讳老邪不装自己的孙子，要是那样，他早就用武力叫这个不听话的小混蛋屈服了。

　　可问题是，打了小的不要紧，他怕把后面的老的招惹来啊。别忘了，老法师可是知道老邪的母亲是谁，那可是正经的八级，也就是传奇高手。虽然老邪的母亲将老邪给扔了，可是这显然不代表她就不挂念老邪，要不然也不会给老邪独门的魔法印记了。再加上老邪的确是他的外甥，毕竟有血缘关系，所以无论从什么样的角度来看，老法师就是再不满老邪的嚣张，也只能是哄着，丝毫不敢动硬的，也不能动硬的。

　　老法师走了以后，老邪也就放开了手脚，继续和自己的小弟们狂欢，然后就开始清点他们这些天的成绩。

　　现在，精怪们已经步入了正轨，每人一个钢魔像指挥着，按照老邪的要求，这200精怪和200钢魔像都进行了一番演练，开战的时候，钢魔像就会组成一道钢铁城墙，牢牢的挡在前面，而精怪们则在后面用手弩射击。

　　而独眼巨人也在钢魔像的掩护下，可以尽情的发挥他们那变态到极点的远程火力。另外，老邪还有一只速度飞快的奇兵，就是蛮牛王，飞龙王和魔爆蜘蛛家族组成的联合部队，这些家伙的速度绝对比骑兵还快，而且冲击力也是一流的，到时候无论是冲阵，还是追杀，都是非常犀利的。

　　有了这些部下，老邪手里总算是有了一点班底和实力。只不过，它们都属于面目怪异的家伙，轻易不能在帝都露脸，也只能在这里安身。

　　但是不管怎么说，有这样一个基地都是非常不错的事情。事实上，虽然这里是荒凉的大戈壁，可是油水却一点不少。要知道，这里的地理位置实在是太好了，差不多就处于大陆的中央，四周一圈，分别是北边的兽人，南面的野蛮人高原，西边的矮人王国，东边的人类两个王国。这样一来，无论是人类和矮人交流，还是高原的野蛮人和兽人交流，都必须路过此地。

　　而且，人类的狮鹫王国挡在了兽族和光明帝国中间，如果他们想进行贸易，而又不愿意被世界王国抽税的话，也可以从大戈壁绕过狮鹫王国。帕斯他们就是这么干的。

　　虽然大戈壁不好过，可是依旧挡不住贪婪的商人，所以这里经常会有商队路过。老邪在得知情况之后，就下定了决心，要在这占山为王，想过去，可以，交钱！

　　当然，为了实现这个伟大的愿望，强横的武力是必须的。老邪现在手里的力量就已经足够了。而除此之外，自然就还要一个可以进攻和防守的城堡。

　　老邪对此也有规划，在整合了手下的部队之后，他就开始着手修建一座坚固的堡垒。其实，这非常简单，因为四周已经有了堡垒的雏形，他要做的，就是将广场四周的建筑都连起来，建造城门，然后再把外面的废墟清理一下，至少让200米范围内不能有遮掩物。其实，按照道理来说，应该把城堡周围全部的树木都砍掉才保险，那样的话，敌人就是来了，也没有木料建造攻城器具。

　　可是老邪却不太在乎这些，对于他来说，这点防御已经足够了，要是这样还挡不住的话，赶紧传送走人才是正道。反正他的实力每天都突飞猛进，只要给他时间，总有找回场子的那一天。


第六十四节 一个神怪

　　现在万事俱备，只欠东风，好在老邪自己虽然没时间，但是手下有个精明的家伙帕斯，完全可以负责这件事。

　　然而，出乎老邪意料的是，当他把自己坐地分赃的打算说出来之后，帕斯却立刻露出了为难的样子。老邪禁不住奇怪的问道，“怎么，你觉得这样不行？”

　　“主人啊，您可能有所不知！”帕斯苦笑道：“咱们这个地方虽然是三不管的交界处，可是却牵扯到很多方面的利益，尤其是人类上层社会和兽族的高级贵族们，他们可依靠这条通道赚了不少钱，如果，咱们这么干的话，他们只怕不会乐意的！”

　　“切！”老邪顿时不在乎的道，“不乐意又怎么样？大不了就是比谁拳头硬啊？就这破地方，千里戈壁，没水没粮，根本不可能进入大军，撑死来个几千人，你以为，就凭我现在手里的力量，我会在乎那点部队？”

　　帕斯先是一愣，随后就想到了问题的关键，似乎老邪手里的队伍虽然不多，可是却都是精锐中的精锐，200钢魔像，就等于至少两千普通人类士兵的战斗力，另外还有30多个独眼巨人，蛮牛王，飞龙王和魔爆蜘蛛，加起来似乎真的不太在乎几千人类大军。

　　而最关键的是，老邪也不是没有后援的，要是老法师肯出手，只怕他自己就能干掉上万人，这是毫无疑问的事情。而且，就算老法师自己不出手，随便从法师塔拉一批傀儡守卫的话，估计也能至少应付上万大军的攻击。显然，这里并不是等闲的部队能攻破的。

　　想明白这点以后，帕斯便皱着眉头道：“主人，其实，小股部队您自然是不在乎的，可问题是，那些人都是各国的掌权阶级，万一他们失利后，狗急跳墙怎么办？要知道，无论是人类的两大国家，还是兽族王国，一怒之下调动十万大军来这，都不是不可能的。到那时候，肯定会有圣级强者跟随，只怕，老师也未必能挡得住啊！”

　　“哈哈！”老邪顿时大笑道：“你可真幼稚啊！十万大军，穿越千里戈壁，那要多少花费啊？光粮草就能吃死他们，要是这些白痴敢这么干，老子立刻走人，大不了我带着你们去老家伙那里避避风头。这些白痴肯定不可能把十万人驻扎在这吧？等他们走了，我再回来也就是了！嘿嘿，反正我有的是时间，咱们就这么折腾吧！看看谁能耗过谁？”

　　一听老邪这话，帕斯就知道，自己的这个主人显然是胸有成竹了，不过，最后他还是好意的提醒道，“主人，您这个打算和老师商量过吗？如果得到他的支持，按照您的设想自然是没问题的，哪怕只打出他的名号，说不准这里就没人敢来骚扰了。可要是老师不同意的话，只怕就仅仅是空谈！”

　　“扯淡，这里的事情全是我自己的事情，我才不要老家伙的旗号，你只管给我建起基地来，然后收过路费，有不服的，叫萨拉斯动手揍，打不过的时候，我自然会出手，你放心好了！”老邪随后傲然道：“没有我摆不平的！”

　　“是！”既然老邪话都说到这份上了，帕斯自然不敢再多说，只好点头答应下来，然后道：“不过，咱们这只有土，没有石头，所以造出的城堡不会太结实，您看，是不是从老家运一些石料过来？”

　　“这个没问题，我会给你提供的！”老邪立刻点头答应下来。

　　……

　　就在老邪和帕斯商议着如何占山为王的时候，老法师也见到了冰之法圣瑞丽。本来，瑞丽算是老法师的后辈和学生，原本也非常尊敬老法师的，可是这次她显然是带着气来的，所以干脆大咧咧的坐在沙发上，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。

　　老法师心里有愧，只好赔笑道：“原来是瑞丽啊，一向可好？”

　　“还没被气死！”瑞丽恨恨的道。

　　“这个~”老法师顿时有些尴尬，只好道：“小公主的事情我已经知道啦，你放心，我会好好处罚那个小子的，保证让公主出气！”当然，老法师只是嘴上这么说罢了，要说处罚老邪，嘿嘿，那根本就是胡扯啊。

　　瑞丽当然也听出了老法师嘴里敷衍的意思来，立刻恼怒的道：“难道这就算了？”

　　“恩？”老法师先是一愣，然后就好奇的道：“不这样还怎样？那你说个章程啊？”

　　“我要你同意小公主和小史蒂芬进行一次决斗！”瑞丽冷冷的道，“当然，如果小史蒂芬被揍了，你不能追究！”

　　“这不可能啊！”老法师禁不住苦笑道：“你我都明白，小公主年纪还小，根本打不过小史蒂芬的！”

　　“这个你别管，只要你同意，双方进行无任何装备的决斗就可以了！”瑞丽不屑的道。

　　“哦！”老法师一听这个，顿时就略有所悟，他可不是笨蛋，脑子机灵着呢，几乎在一瞬间就察觉到里面有阴谋。不过，他自己其实也没打好主意，所以也就懒得揭穿，还故作装傻的道：“可要是万一那小子又把公主给欺负了，这可怎么办啊？”

　　“不会的，我对我的弟子有信心！”瑞丽立刻得意的道。

　　“切！”老法师顿时露出不屑的神色来，道：“信心？谁没有？要是有信心就能赢，那还修炼干什么？也不是我自夸，小史蒂芬现在的实力可是非常强的，小公主虽然也不错，可是毕竟年纪小啊。要想赢我的小史蒂芬，绝对绝对是不可能的事！除非太阳从西边出来！”

　　“呵呵！”瑞丽突然奸笑道：“既然这样，那要不要俺老规矩赌一把呢？”

　　在法师圈子里，门下进行决斗的事情很多，有时候，甚至老师之间为了炫耀，也会让弟子之间打一场的，毕竟实战才是提高的根本啊。当然，一般情况下，法师之间的战斗比较凶险，所以都会有老师在一边看着，以确保安全。而这个时候，自然就免不了相互小赌一把。

　　“那么，你要赌什么呢？”老法师脸上虽然还算平静，可是心里却早就乐开花了，一切都按照他预想的剧本在演出，只要老邪够争气，那他大发一把绝对是非常轻松的。

　　虽然平常的法师赌注都不大，可是到了老法师和瑞丽这个级别的法圣，赌起来可就不好意思拿垃圾物品了。一般都是价值上千枚金币的魔法物品，而这次，瑞丽更是有备而来，赌的就更大了！

　　所以瑞丽就狮子大张口的道，“我要一个神怪！”


第六十五节 强大的神怪

　　神怪是一种非常高级的战斗傀儡，属于魔法类型的，差不多可以相当于一个四级的魔法师。不仅材料昂贵，制造也极为费尽，大陆上，能制造神怪的炼金宗师几乎不足一手之数。老法师就是其中之一，不过，这东西造起来太麻烦，他自己干的话，至少要辛苦大半年的时间，以老法师的身份，光这个手工费，没有两三万金币就别张嘴！要是算上材料的话，一个神怪差不多加起来能价值将近十万金币呢，绝对是超级有钱的富豪才能玩的玩意。

　　老法师当时也是一愣，他们以前打赌，过一万金币的时候都不多，一般也就几千罢了，没想到瑞丽这次竟然敢张这么大的嘴。其实，对于老法师来说，输了以后，倒是不必花多少钱，毕竟他自己就会制造，材料也是现成的，可问题是面子上太过不去了。

　　老法师眉头微微一皱，道：“这个赌注可不轻啊，那你打算用什么赌呢？”

　　“恩！”瑞丽这时突然露出一副女孩的娇羞来，急忙拉住老法师的手，道：“老师，人家很穷的，哪里拿的出来这么好的东西啊？不如这样，我用这个戒指和您赌好不好？这是人家身上最值钱的宝物了！”

　　说着，瑞丽就拿出一个刻着精美花纹的魔法钻石戒指来。老法师看了一眼，好悬没晕过去。原来，这戒指只是个比较低级的闪电储能戒指，可以瞬间释放一级法术闪电箭，最多20下。这东西在别人眼里，的确还算不错，尤其是不会法术的人，几乎就等于有了一把手枪，所以市面上也能卖个上千金币。可问题是正经的大法师，谁稀罕一个一级法术啊？人家随随便便就能瞬发的，有没有完全一个样啊！和神怪比起来，这根本就是垃圾！根本就是两个档次的。

　　“这，这是不是太过分了些？”老法师禁不住有些无奈的道。

　　“可是，人家真的很穷啊！”瑞丽撒娇着道。

　　“瑞丽，你就别在我面前装了好不？”老法师忍不住苦笑道：“你的家底我还不清楚吗？咱们以前在大陆上一起游历的时候，可没少找好东西，其中多数都被你拿去了。再加上你又会经营，这些年里也没少赚吧？你就拿这么个玩意来和我赌神怪，你不觉得自己很不厚道吗？”

　　“你还有脸和我提当年？”瑞丽忽然用一种哀怨的眼神望着老法师道。

　　顿时，狮鹫王国第一高手，大陆闻名的闪电法圣，杰拉夫·史提芬立刻就败下阵来，如同霜打的茄子一样，要多蔫有多蔫，直接低着脑袋，都不敢看瑞丽一眼，只是唉声叹气的道：“好吧好吧，不提当年了，我答应你还不行？”

　　显然，这两人之间是有着一种莫名联系的，很可能老法师做过对不住人家的事情，要不然一向彪悍的老法师根本不可能这么低姿态。

　　“老师真好！”瑞丽见计谋得逞，立刻兴奋的喊了一声，然后笑道：“那两天后我带着小雪来这找您，对了，老师，给人家的神怪你可不能偷懒，要是没有五级法师的水平，人家可是不依的！”说完，根本不等老法师反应，就掉头跑了。

　　“五级？”老法师一听就傻了，要知道，普通的神怪就是四级法师的水平，这其实就已经很不错了，四级法师算是中级法师，能瞬发一级甚至二级法术。不过，这还不是精怪的极限，要是舍得材料和精力，法师还可以将精怪升级，从而使之具有五级法师的实力，那时候的神怪，几乎就等于一门大炮，瞬发的三级法术，就是法圣吃几下都疼。而且它们的法术完全是靠体内的魔石提供能量，只要魔石数量足够，可以连续轰击很长时间。论持久作战能力，绝对比得上法圣。毕竟法圣的魔力也是有限的啊！不可能和好几斤重的极品魔石相比。

　　只不过，进行这样的精炼实在太费尽了，材料费就不下十几万金币，而老法师虽然能干，可是做一个就要忙碌至少三年以上。可见这东西造出来，价值有多高了，没有五十万金币，老法师肯定不鸟你！

　　原本以为瑞丽不过是想要个普通的神怪，没想到却是这样一件加料的货色，这可把老法师急坏了，他急忙想要叫住瑞丽理论，可是人家根本不理他，直接跑掉了。他有心想去追，可是在一想自己在人家手里的把柄，就无奈的痿了下来。只好将最后的希望寄托在老邪身上，只要老邪能赢，那他还不就等于没有损失吗？

　　想到这，老法师急急忙忙的再次来找老邪，言辞恳切的要求老邪一定要赢。老邪什么人啊？活了几百年的老妖怪，察言观色的本事那是一等一的，一看这架势，就知道老法师似乎下了输不起的赌注。有了这样敲竹杠的绝好机会，他哪里会放过啊？

　　于是一连串的条件就从老邪的嘴里不停的往外蹦，老法师被抓了把柄，是一丝反抗的机会也没有。最终，愣是签订了一系列的不平等条约，怎么说呢，简直就是丧权辱国啊！连老法师自己看着，都想抽自己。

　　按照这份协议，老邪的城堡所有材料，完全由老法师提供，而且他还要提供一千普通的傀儡当人工，完全由老邪调派。不过，按照老邪的脾气，这些傀儡虽然名义上是借，可到时候，肯定是肉包子打狗，有去无回啊！

　　另外，老邪还敲诈了法师塔里傀儡大军的指挥权，当然，只有老邪的城堡受到威胁的时候他才能动用，除此以外，老邪是不能拉着这只战斗傀儡部队到处打杀的。

　　当然，对于瑞丽压的赌注，那枚戒指，老邪也没有放过，蚊子腿再小，也是肉啊。这样一来，老法师这次算是大出血了，老邪赢了，他不仅没好处，还要搭进去不少东西。不过，相比老邪输了的后果，这样的损失对于老法师来说，还是完全可以接受的。反正老邪要的不过是些低级的东西。老法师自己根本不用掏，身为狮鹫王国皇家魔导团的团长，外加狮鹫学院的院长，他有无数种办法让公家替他买单。可要是真被瑞丽赢取了精英级别的神怪，别说那些让他心疼致死的材料，就是那三年的辛苦炼制，也足以另他郁闷不已了。

　　……

　　在另一边，瑞丽也在叮嘱自己的学生，她为了保险起见，第二天一整天都在训练小公主。瑞丽首先就将自己的宝贝，带有复杂魔法属性的胸罩给了小公主，然后细心的传授使用技巧。

　　等小公主应用熟练后，瑞丽欣慰的发现，自己这个弟子的天赋实在不错，情况比自己事先预想的要好很多，她竟然可以在2秒半的时间内就施展出寒冰箭来，这个成绩可谓是非常喜人了。等闲法师至少要在20岁以后才有这样的成绩，而小史蒂文只有十六岁，就算再天才，也不可能超越这样的成就。所以要是按这样说来，小公主是赢定了的。


第六十六节 小公主决斗

　　不过，瑞丽这时突然想起一件事来，那就是在开会的时候，她似乎听说小史蒂芬揍了十几个战士的事情。而老法师当时也说过，小史蒂芬在那次重伤后，似乎实力大增，尤其是在武力上，提升很快。

　　对于这点，瑞丽禁不住又担心起来，她倒是不怕在决斗的时候小史蒂芬会动手打小公主，因为这是魔法师之间的战斗，要是动手的话，直接就判负，因为这根本就是在丢法师的脸面，到时候不用她动手，肯定老法师就先狠狠走小史蒂芬一顿。

　　可问题是，战士通常都非常的敏捷，寒冰箭毕竟只是一级法术，速度虽然快如子弹，可是对于战士来说，还是有一定的几率进行躲避的，尤其是高级战士，有时候寒冰箭根本打不着他们。

　　而小史蒂芬虽然未必有这么厉害，但是他毕竟有过躲开寒冰箭的记录啊！上次就是他先躲开了小公主的寒冰箭，然后才将可怜的小公主给击倒的。不管那次是不是意外，对于瑞丽来说都是一种隐患，万一要是小史蒂芬再次走狗屎运躲开了小公主的寒冰箭，那自己岂不是就要输定了？赔上那枚戒指倒是无所谓，可关键是得不到精英神怪，这实在是她不能接受的。

　　为了避免出现这样的意外，瑞丽最终决定，让小公主在决斗的时候，第一个施展的法术变成寒冰护盾，只要这个护盾在身，她就可以立于不败之地。因为小公主本身的魔力虽然不如小史蒂芬，可是加上魔法胸罩的加持后，她几乎都能和三级法师媲美，已经远远强过小史蒂芬的水平了。到时候，双方就是互拼法术，也肯定是小公主赢的。

　　不过，寒冰护盾虽然也是一级法术，可是却要比寒冰箭复杂一点，耗费的时间也多不少。虽然在魔法胸罩的帮助下，小公主也可以在三秒多的时间内完成，不过这样的成绩就有些高的过分了。非常容易引起老法师的怀疑。瑞丽着实犹豫了一阵，最终狠狠心，还是决定这么干了，反正有老家伙的把柄在手，不怕他翻上天去！

　　和小公主说明缘由以后，瑞丽便开始对她进行了专门的训练，先是寒冰护盾的撑起时间的训练，等到差不多以后，就是寒冰箭的精准度训练。毕竟战斗还是要靠攻击法术才能结束的。光一个寒冰护盾肯定赢不了。值得一提的是，在这项攻击训练中，瑞丽在自己的法师塔里为小公主设置了一个冰雕做成的靶子，那靶子的模样活脱脱就是小史蒂芬本人，几乎就是一模一样，也就是瑞丽这样强大的冰之法圣，才能将魔力控制的这样精准，达到了可以直接造雕像的程度。

　　而小公主看见小史蒂芬的模样以后，也顿时就红了眼睛，呼吸都变得粗了。根本不用瑞丽催促，她自己就大吼着疯狂攻击起来，一道道的寒冰箭就和不要钱一样砸过去，直到把小史蒂芬的冰雕打成碎片她才住手。看见她这个样子，瑞丽眼前顿时一亮，心说，看来，这次被小史蒂芬欺负也不是坏事啊，至少给了小雪很大的激励作用呢，要是在以前，让她进行攻击训练，指不定这小丫头怎么偷懒呢，根本不会像今天这样疯狂。

　　……

　　终于，到了要决斗的那一天，老法师和老邪早早的就等在了魔法塔的一层，那里有一个很宽敞的魔法练习室，很合适魔法师之间的决斗。瑞丽和小公主也没有让他们久等，很快就到了。

　　小公主看见老邪的第一眼，就立刻从眼睛射出了熊熊的火焰，顾不得有长辈在场，就忍不住直接大骂道：“该死的小史蒂芬，今天我一定要好好收拾你！”

　　“就你？”老邪不屑的撇撇嘴道：“时候不早了，你怎么还没睡醒啊？”那意思是，小丫头你在说梦话吧？

　　小公主虽然年纪小，可是一点都不傻，一下子就意识到老邪话里的嘲讽之意，顿时气得就反击道，“你才没睡醒呢！你这个大懒猪！”

　　对于这两个小家伙的脾气，老法师和瑞丽也是非常头痛的，小公主身份高贵，他们不能说，可是老邪是被挑衅的一边，说他就显得太不讲道理了。

　　最终，还是瑞丽出面，劝道：“好啦好啦！都别废话啦！咱们长话短说，老师，如果您和小史蒂芬都准备好的话，那咱们就开始吧？”

　　“好的！”老法师点点头道，“小史蒂芬，你准备好没有？”

　　“切！”老邪立刻不屑的道：“收拾一个没本事小丫头而已，还用准备吗？我随时随地都能解决她！”

　　“狂妄！”小公主气得顿时大叫道：“你就会吹牛！”

　　“小史蒂芬，你很嚣张啊！”就连瑞丽也受不了了，直接道：“那好，咱们就赶紧开始吧，我倒要看看，你有什么本事说这样的大话！”

　　“行啊！”老邪笑眯眯的道：“随时奉陪！”

　　“那就来吧！”小公主随即便迫不及待的来到了场地中央。

　　老邪也懒得废话，只是笑眯眯的跟着去了，在距离她大约30米外的距离站好，一副懒洋洋的样子，好像根本不把这场决斗当回事似的。这令原本就很生气的小公主更是火上浇油。

　　老法师和瑞丽见状，相视苦笑了一声，然后老法师便示意瑞丽做裁判，由她说‘开始’。

　　瑞丽稍稍谦逊了一下就答应下来，然后便对场地中间的两人道：“准备好了，我喊123就开始，1，2，3，开始！”


第六十七节 无耻的胜利

　　“以冰雪之神的名义！”小公主最是奸猾，在瑞丽刚喊玩3，还没说开始的时候，就直接念出了咒语，仅此一项违规的举动，就为她争取到了巨大的优势，要是换个其他人这么赖皮，老法师肯定先给她一记闪电，让她清醒清醒再说。

　　可是这位毕竟是身份高贵的公主，就算是赖皮，甚至依靠赖皮赢了，老法师也不可能怎么样她。毕竟老法师还没牛到可以藐视皇权的地步。不过好在他对老邪有信心，只要不是老邪为了和自己捣乱主动认输，那他就不会输，而自己凭着牺牲那么多东西讨好了这个家伙，他自然不可能和自己捣蛋，所以老法师根本不在乎小公主赖皮。

　　事实上，老法师清楚的知道，老邪就是想输也困难，毕竟老邪可是个能秒杀五级战士的变态。而且他的身体构造大异常人，老法师早就研究过，得出的结论连他自己都有些不敢相信，那就是老邪仅仅依靠肉体的强度，就能完全免疫全部2级以下的魔法。也就是说，哪怕老邪毫无反抗的让小公主用法术打，那就是累死她，也打不掉老邪一根毛。

　　这样强横的肉体自然还是得益于他的比蒙血统，正经的比蒙巨兽是可以完全无视4级以下法术的，不过老邪是混血，所以稍差一些，仅仅能免疫2级法术。不过老邪却因为另外一半娜加血统的缘故，能够施展魔法，这却又是比蒙所不能的。所以也说不上这样的混血是坏事。

　　见到小公主的赖皮举动，老邪心里顿时有种哭笑不得的感觉，心里顿时就忍不住升起了一种想要玩恶作剧的冲动。于是，他故作震惊的望着小公主的身后，用一种惊恐的口气道：“啊，那是？”

　　小公主不明所以，还以为自己身后有了什么变故，要不然也不会让那样嚣张的小史蒂芬吓成这样啊？所以她立刻就停下咒语，扭头看了一眼，结果发现，自己的身后什么都没有，可是在此时，耳边却传来了老邪念诵咒语的声音。

　　到了现在，就是白痴也知道自己上了当啊？小公主顿时气急败坏，几乎是带着哭腔转头大骂老邪道：“你~你无耻！”

　　可惜，老邪根本就懒得理她，给与的唯一回答，就是一记惊艳的闪电术。从小公主转过头，到她再转回来骂一句，时间刚好四秒，老邪的这一记闪电术恰恰就利用这个空隙成型，并最终将小公主再次变成了烤乳猪。可怜的孩子，被电得金发乱竖，浑身漆黑，抽噎着扑到在地。

　　看到这一幕，冰之法圣瑞丽当场就傻了，甚至就连老法师也几乎把眼珠子瞪出来，他虽然设想过无数种老邪取胜的可能，却还是没有想到，他竟然是这么赢的。

　　瑞丽反应最快，直接就尖叫着跑过来给自己的学生治疗。在她强大的水系法术医治下，小公主倒是很快的清醒了，身上的伤势也好的差不多了，就是身体还在处于电击后的麻痹状态，虚弱的很，连站起来的力气都没有。不过，她虽然不能说话，可是那精致的小脸上却充满了委屈，那眼泪啊，简直就和绝口的黄河一样，哗哗的呀！

　　看到这，瑞丽的心就和刀搅一样，她再也忍不住心中的怒火，直接扭头对老邪怒道：“小史蒂芬，你太过分啦！有你这么无耻的吗？”

　　“请问，我违反了哪条决斗的规则？”老邪不慌不忙的问道：“如果我犯规了，那确实就很无耻，可要是我没违规，只怕无耻的人就是队伍进行无理攻击的人吧？”

　　“你~”瑞丽一听这个，顿时无语了。

　　确实啊，人家老邪根本就没有违反任何的规矩，事实上，法师之间的战斗，可不想战士那样，只要求猛攻猛打，反而是提倡用脑子的。而且，法师的战斗手法里，各种欺诈的手段更是层出不穷，什么隐身术，幻像术，幻音术，迷雾术等等等等，不都是为了蒙蔽敌人，从而达到杀敌的目的吗？

　　甚至可以说，越是高级的法师，就越是需要脑子，有时候，魔力低一些的法师，往往就可以凭借各种手段，战胜比自己魔力更高的人，所以法师之间的战斗，完全可以说是智慧的比拼。像老邪今天使用的手段，固然有些取巧的嫌疑，可是站在法师决斗的高度来看，他不仅不应该被指责，反而应该被赞扬才对。

　　其实，小公主今天输的也的确很冤枉，因为她眼里，老邪，也就是小史蒂芬根本就是个弱智一类的家伙，谁能想到这个白痴一样的人，会突然使诈啊？这就好比一个人，谁都知道他是老实孩子，那么他要是突然有一天撒谎骗人，不管多聪明的家伙，也几乎肯定要中招。但是如果这个人是众所周知的骗子，那他再次行骗的时候，人家自然就会小心提放，行骗的难度就会大大增加。

　　正是因为小公主先入为主的把老邪当成了以前的老实孩子，结果才上了这么一个大当，可谓是倒霉至极。要不然的话，老邪就是想赢小公主，也肯定不会这样轻松，至少要暴露一点自己的真是水平才行呢。

　　瑞丽被老邪问住以后，憋得老脸通红，却说不出一句话来。老邪却还不放过她，随即便讥讽道：“自己教出了笨蛋学生不说，还纵容学生在决斗的时候赖皮，可是最后连赖皮都输了，某人竟然还有脸去指责别人？这恐怕才是真正的无耻啊！”

　　“啊！”瑞丽被老邪这么一讽刺，顿时就气得差点要吐血啊。随着她的一声怒吼，浑身上下立刻就喷出了汹涌的寒涛，四周的地面，几乎在一瞬间就结出了冰晶。

　　老法师见状不对，赶紧伸手给老邪加持了一个魔法护盾，将他牢牢的保护起来，然后挥手将老邪送出了大厅。老邪本来也不想和瑞丽开战，毕竟人家可是法圣，气一气爽一把也就算了，真要打起来，真实年纪只有十三岁的老邪可还不是对手。老邪虽然狂妄，可这不代表他傻，明知打不过，他肯定不会去找揍。于是就顺着老法师的力道跑掉了。


第六十八节 明目张胆的赖皮

　　“老家伙！”看见小史蒂芬走了，瑞丽立刻就把火撒到了老法师身上，事实上，以她的身份，也的确不好意思和后辈纠缠，倒是老法师是个好的出气对象，所以她才这样恼怒的大吼道：“这就是你们史蒂芬家族的家教吗？”

　　“消消气，他不过是个孩子罢了！”老法师急忙赔笑道，“不过，不管怎么说，这次都是我们赢了吧？咱们的赌注，你看？”

　　“使用这样无耻的手段获胜，你还好意思找我要赌注？”瑞丽大怒道：“不要太过分了！”说完，根本不理会老法师，直接抱着小公主就离开了。

　　老法师顿时就傻了，有心追上去讨要，又拉不下这个脸来，而且也没把握能要来。可是没赌注的话，他怎么和老邪交代啊？可怜的老法师一想到这，就顿时头大如斗。

　　……

　　不管老法师怎么和老邪解释，且说冰之法圣瑞丽抱着小公主回到自己的魔法塔，帮她换了身新衣服，然后看着小公主满脸凄楚的神色，忍不住有些无奈的道：“小雪啊，你怎么就这么容易上当呢？”

　　“呜呜！”小公主一听这个就哭了，一边哭一边道：“人家那知道小史蒂芬这么个没脑子的野蛮人，也会使诈啊？他以前很老实的，什么都听我的话，我从来就没见过他撒过谎。可谁知道这次，他，他太坏啦！呜呜！”说到伤心处，小公主再也忍不住，抱住瑞丽就嚎啕大哭起来。

　　“好啦好啦！”瑞丽见状，立刻就心软了，再也生不出责备之心，急忙安慰道：“胜败乃是兵家常事，谁这辈子也不可能总是胜利的，这次就当买个教训吧，反正以后还有的是机会，等你的身体恢复好，咱们再找他决斗就是了！总之，这口气，老师一定会为你出的。”

　　“恩！”小公主一听马上擦干眼泪道：“老师您放心，下一次，我保证不会再上他的当了。不管他敢什么，我都一定会先把魔法盾撑起来，然后狠狠的往死里揍这个混蛋！”

　　“好好，只要不弄出人命，随便你怎样都可以！”瑞丽随后道：“不过，现在还是养好身体要紧啊，你先回住所好好休息下吧！”

　　“恩！”小公主点点头道。

　　“那好，事情先这样吧，我还有个试验要做，你自己回去吧！”说完，瑞丽摸摸小公主的头，转身走了。

　　瑞丽走了以后，小公主也慢慢起身，出了魔法塔，来到外面的隔间，那里有他的护卫在。

　　“廖·超群！”小公主见了自己的护卫首领后，就立刻忍不住生出一股火气，没办法，谁叫廖·超群长得五大三粗，身形很像老邪呢。以至于小公主看见他就想起了某个可恶的家伙，以及自己受到的委屈。于是，常例的运动又开始了。啪啪啪，几十个大耳光抽过去之后，小公主总算好了许多，这才心满意足的带着猪头一样的廖·超群离开。

　　虽然小公主经常毫无理由的抽廖·超群耳光，不过他却对此事并不很排斥，原因很简单，在他第一次被打之后，皇帝就亲自接见了他，好言安抚，不仅提升了他一级的官职，而且还许诺，小公主抽他一记耳光，皇帝就奖励他一个金币。

　　一个金币啊，那可是廖·超群一个月的薪水，面对这样的厚赏，毫无武士气节的廖·超群直接就屈服了。所以每次小公主抽他，他都是苦在脸上，乐在心里，他甚至都恨不得大吼一声，‘让小公主的耳光来得更猛烈些吧！’

　　……

　　在王都的最中央，是壁垒森严的皇宫，整个皇宫的主体建筑完全都是极为厚重的巨石构建而成，虽然上面装饰了很多精美的雕塑，可是依然给人一种厚重，沉闷的感觉。要不是有那些装饰的话，人们甚至会以为这根本就是一座监狱呢。

　　不过，在皇宫的里面，复杂庞大的建筑群的中心部位，还是有一座美丽的小花园，那生机勃勃的美丽花卉，给这个死气沉沉的皇宫带来了一抹难得的明媚。无疑，这样的好地方自然最吸引人，事实上，无论是皇帝，还是皇宫的妃嫔们，都喜欢在这里晒晒太阳。

　　而此时，狮鹫王国的皇帝，奥德利陛下和他的皇后卡洛琳就一起享受着美妙的下午阳光，同时品尝着美味香醇的牛奶咖啡。

　　“陛下。”皇后卡洛琳突然很有些委屈的开口道：“咱们亲爱的小公主在学校受到某人欺负的事情，您知道了吗？”

　　皇后卡洛琳是个刚刚40岁的夫人，可以由于保养的好，看起来就和20许人一样，长得更是美艳异常。这个女人极有野心，也非常的聪明，她几乎从来不在奥德利陛下面前展现自己强硬的一面，总是以弱者的样子，表现的那样楚楚可怜，以博取大帝的同情。事实上，这恰好就应和了奥德利陛下男人的那种保护欲望的虚荣心，自然也就极为得宠，要不然的话，她也不会在上任皇后谢世之后，从众多竞争者中杀出，抢夺到皇后的宝座了。

　　面对爱妻的问题，奥德利陛下也是一阵为难，事实上，小公主被老邪打得小便失禁的事情在仅仅半个多小时后，就传进了他的耳朵了，甚至连所有的细节都清清楚楚。要知道，势力遍及全大陆的皇家密探可不是吃素的。对于小公主的保护那自然不敢小视。

　　要是换了个贵族，敢这样羞辱奥德利陛下最宝贝的小公主，那么他不会有任何犹豫，肯定直接就让密探将那个白痴给秘密处决了。可是对于小史蒂芬，他就不得不头痛了。

　　毕竟史蒂芬家族对王国极为重要，他们掌握着最高级的军备制造产业，而且一向对王国忠心耿耿，再加上背后甚至还有奥德利陛下的魔法老师，闪电法圣在。即使是奥德利陛下也不好意思直接将小史蒂芬怎么样，毕竟这不过是孩子之间的打斗，为了这点小事就害死一个权倾朝野的大家族的嫡系子孙，显然是过于大动干戈了。


第六十七节 皇帝的许诺

　　而且事后史蒂芬家族的族长，在法圣的授意下，还曾经亲自来找奥德利陛下交流了一下，不仅表示了极为深挚的歉意，还送上了高达2万金币的礼物。就凭这些，也足以令奥德利陛下消气了。

　　况且，他也知道，就算自己不出面，那位一向护短的寒冰法圣也不会轻饶了那个小子，所以他也就顺水推舟的表示了谅解，而且还大度的宣称，自己不会计较孩子之间的麻烦事。

　　可是他万万没有想到，今天上午，他就再次收到了密探的汇报，说自己的宝贝小公主在和小史蒂芬的比试中，再次被击败，而且是被她的老师瑞丽抱回来的，身上的衣服破的都快和要饭的一样了。看样子，似乎伤势不轻啊！

　　这个消息，让奥德利陛下异常的恼火，心说，这个小史蒂芬也太不识抬举了，难道叫我的宝贝女儿出出气就不行吗？身为一个男人，尤其还是长公主的未婚夫，怎么可以这样没有肚量呢？

　　不过，他虽然生气，可是由于有言在先，加上这不过是正常的比试，所以也根本没有什么办法，总不能因此就处置了小史蒂芬吧？所以尽管他心里不满，也只能忍着。可偏偏这个时候，皇后又提出了此事，显然，她也从某个渠道得到了自己宝贝女儿挨揍的消息，身为一个母亲，当然是要心疼女儿了。

　　“咳咳！”奥德利陛下有些无奈的道：“是，小雪的确受了一点委屈，不过，这毕竟是人家法师之间正常的比试，总不能咱们的女儿输了，就要因此惩罚赢她的人吧？”

　　“可是，那个小史蒂芬下手也太狠了，他怎么可以把咱们那样柔弱的小公主打到，要，要那样的程度，这叫小雪以后还怎么见人啊？”皇后卡洛琳说到这的时候，禁不住都流出泪来。显然，她没说出来的话是指小公主小便失禁的糗事。

　　奥德利陛下本来就挺郁闷，一听这个，脸顿时就黑了，自己的女儿被个臭小子打到小便失禁的程度，别说他是皇帝，就算是个普通的父亲，也受不了啊？

　　“好啦好啦！”奥德利陛下急忙劝慰道：“你放心，这事不会就这么算了的！就算我不方便出门，小雪的老师的瑞丽法圣也不会轻饶了那小子。她肯定会帮女儿出气的。”

　　显然，奥德利陛下最终还是决定暂时忍下这口气，毕竟这期间的牵扯太大了。事实上，皇后卡洛琳也根本就不指望自己的两滴眼泪就能打动皇帝收拾小史蒂芬，她要做的，不过是给史蒂芬家族上点眼药罢了。只要皇帝能增加一分对史蒂芬家族的恶感，那她就不算白表演一次。

　　显然，从奥德利陛下黑色的脸孔上，皇后卡洛琳就已经知道自己这次有成功了。她是个聪明的女人，知道什么是见好就收，所以在奥德利陛下劝说后，就立刻董事的停止了哭泣，免得自己哭哭啼啼的样子令皇帝生出恶感。

　　“那好吧，但愿瑞丽法圣不要叫我们失望！”皇后卡洛琳随后对奥德利陛下微微一笑，展露出万种风情，迷得奥德利陛下眼睛都快直了，这才叉开话题道，“亲爱的陛下，人家上次求您的事情，有眉目了吗？”

　　“这个~”一听皇后提起这事，又让奥德利陛下生出一阵懊恼之心。

　　原来，皇后卡洛琳出身奥古斯家族，是奥古斯现任族长的亲妹妹。在老邪打劫了奥古斯家族最重要的店铺后，损失惨重的奥古斯家族展开了疯狂的调查，可是无论他们放出多少人手，悬赏多高的金币，都愣是没有找到哪怕任何一点蛛丝马迹。

　　事实上，那天见过老邪和老管家的唯一伙计都被老邪变成了白痴，事后又被坍塌的房子活活砸死，这唯一的一点点不寻常之处都被掩盖了，他们哪里能找到什么东西啊？

　　在万般无奈之下，奥古斯家族最终想到了皇帝陛下的皇家密探。于是，皇后卡洛琳便出面恳求陛下动用皇家密探的力量进行调查。

　　对于皇后卡洛琳的这个小小的请求，奥德利陛下自然不会拒绝，事实上，他也对随意打劫帝国大贵族的劫匪痛恨异常，甚至也怀疑其中有什么见不得人的阴谋，所以一早就派遣了大量的人手进行调查。可是令奥德利陛下恼火的是，过去这么长时间，数千皇家密探几乎都要把帝国翻过一个遍，可愣是一点风声也没有。

　　这令奥德利陛下大感没面子，要知道，皇家密探每年都要至少几十万金币的花费，可是用的时候却给他交了白卷，和着这么多钱都等于养猪啦？这换了谁也不能容忍啊？密探首领已经被奥德利陛下骂了个狗血淋漓，要不是看在他以前的功绩份上，肯定早被恼怒的奥德利陛下砍了脑袋。

　　不过这也不能完啊？奥德利陛下给密探首领下了死命令，一个月，一个月内找不到打劫的凶手和赃物，就要把密探首领砍头。其实，奥德利陛下之所以这么着急，除了皇后卡洛琳的面子外，还有另外一个原因，那就是奥古斯家族对他许诺，他们只需要找到凶手和幕后的主使者，并不在乎赃物。也就是说，他们等于放弃了那价值数十万金币的东西，只要奥德利陛下能找到真凶，那些就算是报酬了。

　　几十万金币可是一个天大的数字，就算是奥德利陛下也为之心动，所以他才会拼命的催逼手下的密探们。

　　“咳咳！”奥德利陛下尴尬的咳嗽了两声，道：“事情才过去几天而已，那个凶手既然敢打你们家族的主意，显然也是经过精密部属的，肯定留了后路，想要找出来并不那么容易。不过你放心，我已经下了死命令，皇家密探为此事大动干戈，加上从外围调来的人手，王都至少有一万人在为此奔波，还有你家开出的高达五万金币的赏金，也惊动了王都很多佣兵团体，这些人加起来，只怕五六万都有了。哪怕就是一只老鼠也别想跑掉。我想你保证，只要再给我一点时间，我一定能把这个可恶的家伙给找出来！”


第六十八节 老管家的底细

　　“啊，那真是太感谢陛下了！”皇后卡洛琳立刻欣慰的道。不过，虽然她的脸上笑的很开心，可是心里却异常难受，她可不是没脑子的白痴，作为一个大家族精心培养的人才，她自然知道这种劫案最好的破案时机就在开始的几天，时间脱的越久，盗贼就越容易隐藏和销赃。如今，事情已经过去快一个星期了，只怕盗贼早就安顿好了吧？仅仅王都有七八十万的人口，这还不算外围的驻军和城镇居民，想从里面找出一个蓄意躲藏的人来，谈何容易啊！

　　……

　　此时的老邪浑然不知外面正有数万人眼巴巴的在找他呢，依旧悠哉的过着他的小日子。由于老法师没脸和老邪说自己怕了瑞丽，所以要不来赌注的事情干脆也就木说，自己掏了一枚闪电系的魔法戒指送了老邪。身为闪电系的法圣，这种小玩意他当年做了不少，虽说都是练手之作，可是威力和储魔量都比寻常货色强很多。

　　比如他这个，就是加1的精品戒指。所谓加1，意思是加一个等级。一般的戒指，释放的法术是几级，就相当于几级法师施展的威力。比如瑞丽那个闪电戒指，它放出的闪电箭就相当于一级法师施展的，而一些戒指在制造过程中，会因为某种原因，比如魔法阵过于精准，就会变得威力大增。比如老法师这个戒指，虽然也是一级闪电箭，可是威力却和二级法师施展的一样。所以被称为威力加一级的戒指，简称加一。

　　要知道，二级法师可是比一级强太多了，同样的一级法术，威力几乎强一倍。如果说一级法师施展的闪电箭像是小手枪的话，那二级法师施展的，就绝对是步枪子弹。当然，老邪打小公主的时候，是威力尽量减低的，要不然小丫头早就被电成焦炭了。

　　如果这种低级闪电戒指的威力能达到加六，就相当于老法师这个级别的法圣施展的一级闪电箭，那威力，只怕都能和火箭筒相比，反正等闲的三级战士，就是运足斗气，也绝对一击必杀。

　　当然，加六的戒指是不存在的，只有传说中的神器才有那样恐怖的威力。就是加一的戒指，也是一千个里面才能出现一个。当然，这也和制造者的水平有关，如果是老法师动手，只怕几十个里面，就能有一个加一的。至于加二的戒指，纵然是老法师，这辈子制造了无数戒指，也不多出现了寥寥几个罢了。至于加三的戒指，全大陆都没几个，老法师也就祖上曾经制造出一个来，要知道，他们家族到他为止可是已经传承了七代人了啊！而且七代人全是法圣，可也仅仅造出一个加三的戒指，可见这东西有多珍贵。

　　一般来说，加一的戒指就比普通的戒指要贵三到五倍，老法师其实也舍不得，可是没办法，低级的戒指他早扔了，也就这个加一的，看着珍贵才留下，现在临时哪去弄普通戒指啊？无奈也就只能便宜了老邪，所以老邪这次也等于是大赚了一把。

　　收到戒指的老邪自然知道加一有什么不同，也懒得过问其他的，乐呵呵的就回到了史蒂芬城堡。所谓史蒂芬堡就是老法师魔法塔外围的城堡，那是家族私产。

　　老邪现在名义上是被禁足的，没办法，他在学校惹了大祸，走公爵和亲卫的儿子也就罢了，可是小公主也打成那样，就有些过了。老法师就算是再宠信他，也得在让大家在面子上过得去啊？所以就下达了禁足令，不准老邪出去，其实老邪倒也无所谓，不能去学院，他还能去自己新建的城堡啊？反正有那么一群小弟陪着，自己也不寂寞。

　　只不过，老邪吃了几次大酒店，就对这里的伙食不太上心了，有心出去下馆子，有嫌路远，于是干脆叫老管家来，请他去帮自己在大酒店定菜。反正老邪现在是有钱人了，根本不在乎这点花销。

　　老管家亲自提着食盒走进来的时候，老邪正在把玩那把漆黑的闪烁之匕，也就是俗称的跳刀，他对这个空间系的宝贝非常感兴趣，极想弄清楚原理，要是能使用它的话，那无疑就等于是多了一条命啊。

　　当老管家走进餐厅时，恰好就看见了老邪手里的匕首，顿时，他一向冷静的脸色顿时一变，似乎受到了什么刺激一样，眼睛里爆发出了一种异样的光芒。不过很快，克里司晨的眼神就再次恢复了往日的平静，似乎什么都没有发生过一样。

　　按照往日的程序，他熟练的将酒店送来的精美食物摆放到桌子上，并帮老邪整理餐具。只不过，他那微微颤抖的双手，还是出卖了内心的不平静。

　　老邪至少当了400年的黑道领袖，对于下面人的异样自然是一眼就能看出来，要不然，他早不知道被那些如狼似虎的手下暗算多少次了。所以老管家的变化，没有一丝一毫逃出他的双眼。

　　老邪没有立刻发作，只是轻轻叹了一口气，道：“唉，克里司晨啊，我已经不是傻瓜了，你以为，有些事情可以用这种低劣的掩饰就能瞒过我吗？拜托，那种幼稚的想法只是在嘲笑你我的智商罢了，对不对？”

　　“咳咳！”老管家一听，顿时尴尬的满脸通红，随即赶紧咳嗽两声掩饰，然后才苦笑道：“少爷，您的确是长大啦！”

　　“呵呵，人总是要长大的呀？”老邪微微一笑，然后肃然道：“这么说吧，其实，我早看出你的不凡来了，从你的标准而又流畅的动作中，隐隐带有经过多年锻炼的痕迹，可是你的力量却根本不像是一个战士该有的，太弱小了。为此，我曾经悄悄查看过你的脉相，发现你体内经脉紊乱，有受过重伤的痕迹，而且到现在都没有好，所以你现在才变成了一个普通的老人。可是我如果没有猜错的话，你以前肯定是个高手！而且是魔武双修的高手。”


第六十九节 爆熊德鲁伊

　　其实，这个疑问早就在老邪的脑子里了，当时他第一眼看见老管家，就看出他的不凡，后来又在几次接触中，用法力探查过他的身体，自然就得出了上面的结论。只不过当时他对老管家还不熟悉，再加上人家已经是个废人了，很可能以前有过痛苦的经历，但是现在肯定对他没有任何威胁，所以老邪也就没有揭穿他。但是今天，从老管家看见匕首的紧张神色中，老邪就知道，他八成知道这把匕首的来历。于是这才将老管家的底揭出来。目的无非就是想探知这把匕首的来历罢了。

　　“少爷，什么是脉相？”老管家没有正面回答老邪的话，反而很有兴趣的问到了这个问题。

　　“就是体内的经脉，这个你不需要知道太多。”老邪不想和他多废话，直接问道：“我只想知道，我的判断有没有错？”

　　“呵呵，少爷慧眼如炬，克里司晨无话可说！”老管家苦笑道：“您都说对了！”

　　“呵呵，那么，能说说你的来历吗？”老邪笑笑道。

　　“何必呢？”克里司晨苦笑道：“过去的事情我不想说了，自从被夫人救回这条老命以后，我就已经放弃了过去的身份，无论是现在还是将来，我都不过是您的管家，我都会为您献上我的忠诚甚至是生命，这是我以灵魂发出的誓言！请少爷您务必相信我！”说到这，老管家眼睛里竟然带着一丝哀求，似乎极不愿意暴露自己的身份一般。

　　老邪听完他的话之后，自然也能分辨出这话里的真诚，就凭这个他也不忍心逼他。不过，不逼他，可不代表老邪就这么放弃了自己的好奇心。只见他微微一笑，胸有成竹的道：“如果，我能治疗好你的伤势，你也要隐瞒吗？”

　　“什么？”老管家先是吃了一惊，然后却有突然苦笑道：“少爷，我的伤势我自己有数，就是教皇来了，也很难治好的，您的好意我心领了。我知道，您其实是想从我这里搞清楚跳刀的用法吧？那么我可以实话告诉您，我现在就能将它的专有密咒说给您听。”

　　“我不是开玩笑！”老邪却脸色一整，道：“我还没有下作到用欺诈的手段去骗忠诚手下的地步。你对我好，这我知道，我这个人就属于那种人敬我一尺，我敬人一丈的家伙。所以，就算你不肯告诉我这玩意的用法，我也会帮你治疗的，只不过，我想知道的更多罢了！”

　　“好吧！”克里司晨想了想，然后咬咬牙道，“如果少爷真有把握恢复我的实力，那我就把凄惨遭遇全都告诉您吧！”

　　如果老邪还是以前的小史蒂芬，克里司晨根本不会相信他的话。可是自从克里司晨知道老邪凭借一己之力，硬生生将奥古斯家族防御严密的店铺给抢了之后，他就对老邪刮目相看，再加上老邪叫出了他体内的隐患，实在有些神奇的意味，所以克里司晨才最终选择了相信他。

　　“我在听！”老邪微笑着道。

　　“我其实来自精灵之森，是一个半精灵！”克里司晨随即道。

　　“恩？”老邪一听就楞了，急忙道：“你看着可是一点没精灵的特征啊？”

　　“那是因为我是半精灵的后代，我父母亲都是半精灵，所以身上的血脉很杂，不过，你别看我外貌继承了人类的样子，可是我的天赋却和正统的精灵几乎一样。”克里司晨苦笑着解释道。

　　“那你应该是魔武双修的德鲁伊职业吧？”老邪立刻猜测道。

　　“是的！”克里司晨点点头，然后傲然的道：“我是爆熊德鲁伊！”

　　“哦！”老邪一听这个，顿时眼睛一亮。要知道，老邪拥有自己的老妈，传奇先知送给他印记，上面就有所有精灵族各种职业资料。其中就讲述了几个特别被传奇先知看重的职业，而爆熊德鲁伊便是其中之一。

　　在精灵族里，德鲁伊最大的职业，其中的分支更是多达上百种。但是总的说来，无非就是自然系的法术德鲁伊，变形系的变形德鲁伊和召唤系的召唤德鲁伊三大类。爆熊德鲁伊就属于变形系的变形德鲁伊中的战魂德鲁伊。

　　这种战魂德鲁伊的养成非常困难，他们首先要在出生的时候，就和一只魔兽结成血契关系，使之心灵相通。然后他们一起成长，战斗。由于魔兽的寿命普遍只有一百年左右，可是精灵却至少都有上千年的寿命，就是半精灵也能活几百年。

　　所以，他们的魔兽宠物肯定会先于主人死亡，在它死亡之后，精灵们便会用特殊的手法，将自己魔兽伙伴的灵魂和身体的精华保存到体内，从而正式成为战魂德鲁伊。具体过程，只有其中的战魂德鲁伊长老才知道，老邪也不清楚。但是有一点他却知道，那就是得到战魂的德鲁伊会变得异常强大。

　　原本他们就和魔兽伙伴培养了上百年的默契和友情，在魔兽附体后，德鲁伊就可以直接得到这些魔兽所赋予他的巨大力量，不仅使得主人能够施展一些此魔兽特有的专属魔法，而且还能够让主人直接变身成此种魔兽。另外，魔兽的战魂还可以被召唤出来，以比以前更强的实力，继续帮助主人战斗。

　　由于魔兽的不同，战魂德鲁伊也有所不同，大体上分为魔熊，魔豹和魔禽三类。分别简称为熊德，豹德和鸟德。其中，熊德以力量和防御著称，素有人型肉盾的美誉，而豹德则以敏捷和精准的杀伤出名，尤其是其中的暗影魔豹，竟然还会隐身法术，简直就是暗夜杀手。至于鸟德，虽然武力不行，可是却精于法术，加上他们会变身成鸟类进行飞行，可谓是天空中的霸主，超强的机动力也非常吸引人。

　　而克里司晨的职业爆熊德鲁伊，则是所有熊德中最厉害的几种之一，他们的宠物是一种五级魔兽爆裂魔熊，素以脾气火爆出名，另外，这种魔兽由于是土系的，所有又被称为大地之熊。


第七十节 凄惨遭遇

　　而爆熊德鲁伊一旦成型，实力最少也是四级开外，仅仅是变形后，那人立而起高达五米的爆裂魔熊，就足以令等闲的四级战士望而生畏了。而且爆熊德鲁伊多少也会点自然法术，虽然远远不如专精的自然法师，可是随便给自己加持点增益法术，什么巨力术，藤甲术，回春术等等，就能再次大幅增加本身的实力。所以爆熊德鲁伊已经算是德鲁伊金字塔上，非常靠前的兵种了。

　　等闲的精灵，根本就别想让孩子成为爆熊德鲁伊，只有精灵中的中级以上的贵族，才有资格和能力培养出爆熊德鲁伊来。由此可见，克里司晨在精灵族的地位，绝对不低。

　　“克里司晨，你难道还是精灵中的贵族？”老邪禁不住好奇的道。

　　“是的！”克里司晨略带惊诧的道，“没想到少爷您也知道爆熊德鲁伊的事情，您的学识真的太渊博了，要知道，别说在人类世界，就是精灵族本身，知道爆熊德鲁伊底细的人也不多呢。”

　　“呵呵，我只是凑巧知道罢了！”老邪也不说破，只是笑呵呵的道：“怪不得你对贵族的这一套如此熟悉，原来是这么回事啊！”

　　“惭愧！”克里司晨急忙苦笑道：“精灵贵族的规矩实在太大，和人类比起来，他们积攒了十万年的贵族礼仪，实在过于难学，我也仅仅只懂得皮毛罢了，毕竟，我并不算是真正的贵族，仅仅只是沾了老一辈的光而已！”

　　“呵呵，不管怎么说，能成为爆熊德鲁伊，足以说明你的家世不凡了。”老邪忍不住好奇的道：“那你怎么会落到这种地步？”

　　“唉，这就要从您手里的闪烁之匕说起了！”克里司晨满脸沉重的道，“这把刀是我的父亲在一次外出时候偶然得到的，凭借这把武器的特殊之处，以及他强大的伸手，他多次在战斗中斩杀对方的将领，最终因功被封为贵族。后来，父亲去世，我就继承了这把匕首。不过，那时候战事已经不多，我多数时间也就在自己的镇子里呆着。可是有一天，却有一伙不知身份的人类，趁着我外出打猎的时候，偷袭了我的家，抓走了我的妻儿，他们留下字条，说只想要我的这把匕首。”

　　“那接下来呢？”老邪好奇的问道。

　　“为了妻儿，我当然不会舍不得一把刀，于是就按照字条上的地址去了，可是没想到！”克里司晨突然悲愤的道：“我去了以后，交出跳刀，可见到的，却是妻儿的尸体啊！她们都是无辜的人，我儿子更是只有1岁，这些不知道从哪里冒出来的混蛋，就这么残忍的把他们全杀了！”说到这的时候，克里司晨再也忍不住心中的激愤，眼泪如江河决口倾泻而出。

　　“恐怕他们是畏惧精灵族的报复，所以想要斩草除根啊！够狠！”老邪眯着眼睛继续问道：“那后来呢？”

　　“后来我就遭受了几十个人类高手的围攻，不过，他们虽然计划周密，可还是百密一疏，没想到我这个爆熊德鲁伊还会不少自然系的法术，最终，我拼着老命杀出一条血路，想要回去找精灵族的高手求援。可是~”克里司晨再次悲愤的道：“当我在密林里战战兢兢的逃亡了十数天之后，再次见到的所有精灵竟然都直接对我展开攻击，从他们的言语中我才发现，那些该死的人类竟然不知道用了什么方法，让精灵族的高层认为，是我为了和一个人类的情妇私奔，亲手杀了半精灵的妻儿？”

　　“我当时非常想解释清楚，可是，那些追杀我的精灵却似乎也被收买了，根本就不给我任何解释的机会，只是下死手追杀。无奈之下，我只能再次选择逃亡。这一逃，就跑了几千里，愣是从南方的精灵之森，逃到了野蛮人荒原和人类狮鹫王国的交界处。”克里司晨一边抹着眼泪，一边哭诉道：“当时的我，全身上下至少有一百处伤口，要不是有战魂提供惊人的生命力，早就完蛋了。可即使是大地之熊给我力量，也无法再支撑下去，那时我几乎就和一个死人一样，根本动不了。幸好，当时远嫁狮鹫王国的夫人发现了我，并细心加以照料，最终，我感念夫人的救命之恩，加上我也真的无处可去，就留下来当了夫人的管家，一直到现在！”

　　“恩，我多少明白了点！”老邪道：“好像你应该是被精灵族和人类中的两个势力联合起来给坑的，你在精灵族得罪过什么人吗？”

　　“没有啊？”克里司晨皱着眉头道：“我做人一向低调，根本不可能去得罪谁啊？”

　　“那可能就是这东西惹得祸了！”老邪晃了晃手里的跳刀，道：“所谓匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　“可恶！”克里司晨紧紧的握着拳头道：“要跳刀，我给就是了，可是为何要杀我的妻儿？我克里司晨就算是死，也不会放过他们的！少爷，如果您真的能把我的伤势治好，我这条烂命，就是您的啦！”说着，满脸是泪的克里司晨直接跪倒在老邪的面前。

　　“起来！”老邪急忙扶起克里司晨，道：“那一天，当那条恶狗袭击我的时候，你以残废之躯毅然挡在了我的身前，从那时起，我就把你看做自己人了。你放心，你的仇，就是我的仇，我必然会让你大仇昭雪的！”

　　“多谢少爷！”克里司晨顿时感动的泪如雨下。要知道，他自从残废以后，就再也没有想过自己有一天可以亲手为妻儿报仇，本以为这辈子都要含冤致死的他，却突然在老邪这里找到了报仇的机会，那心中的感激之情，可想而知了。

　　“来，坐下！”老邪让老管家坐在自己旁边，然后将匕首还给他，笑道：“既然是你家传之物，那就物归原主吧！”虽然老邪很喜欢这把跳刀，不过既然是自己手下的传家宝，那他自然不会贪人家的东西。在老邪看来，贪欲是修行中最大的障碍，所以在对待外物这一点上，他一向非常大度，哪怕再好的东西也说扔就扔。

　　“不不~！”克里司晨急忙着急的道：“少爷，我知道您是好意，可是这把匕首给了我太多痛苦的回忆，一看见它我就忍不住想起了自己可怜的妻儿，实在是不想再看见它，您就收下吧！”说到这，他的眼泪又流了下来。


第七十一节 医治手下

　　“唉！”老邪叹了口气，知道克里司晨确实是怕睹物思人，也就作罢，随手将匕首收好，然后道：“那好吧，你先和我一起吃饭，酒足饭饱之后，我就帮你治伤！”

　　“是，多谢少爷！”克里司晨一听，立刻激动的浑身都颤抖起来。这个时候，他就算是守着一桌子的山珍海味，又怎么吃的下去啊？稀里糊涂的塞了两口，根本都不知道什么滋味，就只是眼巴巴的看着老邪吃，一副期待的样子。

　　老邪都受不了他幽怨的眼神了，不过也能理解他的心情，不好意思发作。最终也无可奈何的苦笑道：“好吧，好吧，先治伤，后吃饭！”

　　“少爷，您还是先吃吧！”克里司晨也察觉到自己的不妥，有些不好意思的道。

　　“你用那么一副幽怨的眼神看我，我能吃得下去吗？”老邪随即便不耐烦的苦笑道：“好啦好啦，回头再吃吧，你跟我来！”说完，他便带着老管家来到了城堡内一处豪华的卧房。

　　“盘膝做在床上，就像你修炼魔法冥思的时候一样！”老邪对克里司晨道。

　　“是，少爷！”克里司晨急忙按照老邪说的坐了上去。

　　随后老邪却一脸严肃的道：“我早就探查过你体内的情况，和你说实话吧。你体内的经脉被数次巨力，震碎，击散，换了旁人早就该完蛋了。可是你却依旧活着，仅仅是变成了废人而已，我对此本来十分意外，直到你说自己是爆熊德鲁伊，我才隐隐觉得，你的性命应该是你体内的战魂挽救的！”

　　“那少爷，我的伤势到底能不能救？”克里司晨急忙着急的问道。

　　“当然可以救，要不然我也不会废话了！”老邪随后道：“不过，你的经脉被破坏后，虽然重新在战魂的力量帮助下再次长合，但是却出现了堵塞和错位的情况，也正是因为这个，你体内的魔力才会无法发挥，使你成为了废人。如果想要让你恢复的话，没有别的办法，只能强行将你已经长好的经脉再次击破，然后按照原先的顺序重新调理好，想必你也应该知道，这样的过程，简直就和抽筋敲骨一样，其中的痛苦，绝非常人可以忍受。”

　　“少爷，您看！”克里司晨说着将自己上身的衣服脱下来，露出了满是伤痕的身体，只见上纵横交错的伤疤，密密麻麻，层层交替，几乎就没有一块完好的地方，可见当初他受到了多大的痛苦。克里司晨随即便激动的道：“我这都经历过了，还有什么可以在乎的呢？只要给恢复实力，为妻儿报仇，我哪怕就是粉身碎骨，也在所不惜啊！”

　　“那好吧！”老邪点点头，道：“不过我必须提醒一下你，这个过程很痛苦，但是你却万万不能昏迷过去，那样会前功尽弃的！”

　　“放心吧，少爷，我死都不会昏的！”克里司晨坚决的道。

　　“那好，开始吧！”老邪随后没有继续废话，直接伸手按住了克里司晨的脑袋，接着，一股磅礴的法力就从老邪的手心里传导过去。

　　虽然克里司晨以前的实力，肯定强于现在只有13岁的老邪，可是现在他不过是个废人，身体非常脆弱，根本架不住老邪那种霸道法力的冲击。以至于他体内的经脉，就如同被洪水冲击的豆腐一样，轻而易举的就被冲破了。当然，老邪的力量虽然霸道，但是却非常有分寸，只沿着经脉冲击，但是却并没有伤害其他部位，要不然，克里司晨早就被这股力量将全身都搅成烂泥了。

　　可尽管如此，克里司晨依旧痛的是死去活来，全身都痉挛不停，汗水很快就打湿了衣裳，不过他也真能忍，在巨大仇恨的怨念下，他愣是一声都没有吭，一直坚持到老邪收功，那可是接近半个小时的功夫啊！

　　做完这些，老邪自己也累出一身的汗，他喘息着对克里司晨道：“你的经脉已经被我重开复合了，你体内的神秘力量很神奇，现在就已经开始帮助你重新修补经脉。不过，你的体内似乎有种毒素一直存在，它们正在干扰你的战魂发挥作用，故而战魂的力量有些后劲不足，所以你的经脉至少要几个月才能重新稳固，这到底是怎么回事？”

　　“唉！”克里司晨苦笑着道：“当初追杀我的精灵顾忌我的实力，竟然不惜在兵器上涂抹了一种专门针对战魂德鲁伊的剧毒。这种毒素是精灵族的长老秘密炼制的，能够有效压制战魂的力量，是专门用来对付精灵族的叛徒之用。当初，我身上中了有几百刀，这种毒素肯定遍及全身，只是没想到过去了这么多年，竟然还没有消散，真是太可恶了！”

　　“没关系，只要是毒素，就有解掉的办法，这个交给我就行，你现在安心养伤吧！”老邪随后嘱咐道，“在养伤期间，你只能安心静养，修炼，但是却不能施展任何法术或者技能，要不然就可能再次将没长好的经脉冲开，那时候就麻烦了！”

　　“多谢少爷！”克里司晨虽然没有恢复，可是却已经重新感觉到了消失了十几年的魔力，显然，自己恢复有望。多年的梦想一朝实现，他已经激动的有些泣不成声了。

　　“恩！”老邪没有说话，只是拍了拍他的肩膀，便去洗澡换衣服了，然后准备重新享受自己的美食。他知道，现在说什么都没有必要了，应该给克里司晨一个单独的时间，让他自己慢慢平静下来最好。

　　……

　　就在老邪调理克里司晨的时候，那边的老法师也迎来了一位不速之客。这日，老法师坐在自己刚刚修理一新的院长办公室里，正美美的享受着精致的茶点和饮料，突然，他的院长办公室的门就被一个人硬生生的推开了。由于太过突然，以至于老法师一惊之下，呛了一下，茶水都喷到了他长长的白胡子上。

　　老法师美好的心情顿时就消失了，气得他顾不得擦胡子，就恼怒的站了起来，想要看看谁这么大胆子，敢不敲门就进来。


第七十二节 地精地雷

　　可是等他抬头一看来人，满腔的怒火顿时消失了一半还多，原来，进来的人正是他的克星冰之法圣瑞丽。

　　本来瑞丽也是带着气来的，要不然她也绝对不会如此没有礼貌的贸然闯进去，可是一看老法师的狼狈样子，她的气倒是消了很多，忍不住扑哧一声笑了起来。

　　“瑞丽~”老法师一看她不仅不为自己的行为道歉，反而还好意思笑，忍不住便略带恼怒的道：“我好像教过你，这样没有修养的事情，不是一个高贵的法师应有的行为！”

　　“呵呵，对不起老师，人家一时情急罢了！”瑞丽见状，也自知理亏，急忙道歉，然后主动过来，掏出自己的手绢为老法师细心的擦拭胡须，一点没有刚才火爆的样子，反而透着一股温馨。

　　面对这样的瑞丽，老法师就是再有气，也立刻消失的无影无踪，只能苦笑着道：“好了，好了，我自己来吧！”说着，就要自己擦。

　　“不行，你太笨了。”瑞丽显然不打算给老法师面子，伸手打开老法师的手，继续给他擦胡子，直到完全干净了为止。

　　老法师无奈，也只能任凭她动手，自己安静的享受起来。

　　擦完之后，瑞丽随手将手绢扔掉，然后肃然道：“老师，我这次来是下战书的，上次小史蒂芬胜之不武，我要求重新决斗！”

　　“哎呀！”老法师顿时头痛的道：“瑞丽，你就饶了我吧？为了小公主的事情，你已经砸了我的会议室，昨天才刚刚修好，这一次就花了我将近1000金币，另外还损失了一副300年前，绘画大师婆罗所的真迹，那可是我花3000金币买来的啊！难道这还不够你出气的？”

　　“当然不行，我要求他们公平的决斗。只有在决斗中击败小史蒂芬，才能叫我出气！”瑞丽恨恨的道。

　　“天哪！”老法师立刻郁闷的道：“你明明知道小公主不可能是小史蒂芬的对手，又何必让可怜的小公主一次又一次的被小史蒂芬揍呢？”

　　“你少胡说！”瑞丽立刻恼怒的道：“上次要不是小史蒂芬耍花招，输的肯定是他！”

　　“小史蒂芬用的是智慧，他在没有违反任何决斗规则的情况下，合理使用了计谋，这在法师之间的决斗中是完全可以允许的，甚至应该提出赞许，而不是责骂，这点你我都清楚！”老法师顿了顿，然后略带不满的苦笑道：“倒是小公主，她不仅违反规矩，在裁判没有宣布开始之前首先出手，而且还带了违禁品，这似乎才应该被谴责吧？”

　　“胡说，她哪有带违禁品？”瑞丽立刻嘴硬的道。

　　“瑞丽，她身上的那件东西可是我为你亲自制造的，我不仅清楚的知道它的形状和尺寸，而且还很熟悉它的味道和气息，这不可能瞒得过我！”老法师突然很俏皮的说道。

　　“你这个老不羞的家伙！”瑞丽一听，顿时羞得满脸通红，忍不住用力的捶打了几下老法师的胸口，然后恨恨的道：“是，没错，小公主的确多了件东西，可是她毕竟比小史蒂芬小了两岁半，为了弥补这段时间的修炼差距，她多这么一件东西也是应该的吧？”

　　“瑞丽啊，那件东西是我刚刚晋级圣级之后的得意之作，光耗费的珍惜材料就不下五万金币，期间更是花费了我将近半年的心血，这么一件算的上是宝物的魔导器，难道仅仅只能顶区区两年的修炼吗？”老法师忍不住抱怨道：“你这是在轻视我的手艺，还是在蔑视你我的智商呢？”

　　“反正我不管啦！”瑞丽自知在此事上理亏，干脆不扯了，直接道：“我只想告诉你，我要求他们第二次进行决斗。还是按照上一次的标准，而且，我要求的赌注也照旧！”

　　“你这是无理取闹啊！”老法师立刻郁闷的道：“上次明明是我赢了，结果却是赔本，这次估计，赢了的话结果也一样，可要是万一输了，我只会陪的更惨。对这种必输的赌局，我可没有任何兴趣。”

　　“不，这次不一样！”瑞丽微微一笑，道：“我打赌，你肯定会有兴趣的，看这！”说着，瑞丽从袖子里掏出一个非常古老的皮质卷轴，将上面标注的小字指给老法师看。

　　“地精地雷制造工艺全图！”老法师几乎是用吼的喊了出来，随即他便立刻将眼珠子瞪得和乒乓球一样大，忍不住惊呼道：“天哪，竟然是地精王朝的遗物，你从哪弄来的？”看样子，他都恨不得直接把这东西据为己有才好。

　　其实，这也怪不得老法师如此激动，实在是在卷轴的来历太大了。根据本大陆的史料记载，大约在十几万年以前，大陆上南北两边各有一个超级王国，南边的是精灵族建立的辉煌至极的魔法王朝，而北边则是地精们建立的，以魔晶石为动力的科技王朝。

　　地精们当时将魔法和科技结合，创造了极其灿烂辉煌的文明。据记载，他们当时拥有地精坦克，地精地雷，地精迫击炮，地精火枪，地精飞艇，地精直升机等等一系列的高级科技物品，几乎全民都是制造设计的大师。现在的矮人族，就是当时地精的附属族，仅仅只负责最没有技术含量的铸造，可是如今，就凭着从地精那里得来的锻造技术，矮人就成了大陆上最著名的铸造种族，技术之佳，大陆第一，看见当时地精的水平多高了。

　　只可惜，地精们在取得辉煌成就的时候，也膨胀起疯狂的野心，竟然把主意打到了一统大陆上面。事实上，当时的精灵族也是处于鼎盛时期，同样梦想着成为大陆上的唯一主宰，两个强大的种族无可避免的就发生了一场殊死大战。


第七十三节 再次豪赌

　　传说，在战争的开始阶段，精灵族引以为傲的精锐弓箭手大军和独角兽骑兵，竟然完全不是地精机械化部队的对手，地精的迫击炮射程比弓箭手远很多，而且是面杀伤，经常一次齐射就将整齐的弓箭手方队打残了。而独角兽骑兵在浑身都是铁甲的坦克面前，也根本就毫无作为。一向自大轻狂的精灵族在前期损失惨重，被打得毫无还手之力。

　　如此轻易巨大的胜利，令地精们欣喜若狂，以至于放出豪言壮语，要将所有精灵都斩尽杀绝。面临灭族大祸的精灵族顿时紧张起来，动用了他们最后的超级部队，魔导兵团。作为魔法文明巅峰的存在，当时的精灵族魔导兵团里光传奇级别的八级魔法师就有两位数，七级的法圣更是多达数百位。他们为了避免灭族之祸，毅然决然的动用了最强的杀招，禁咒。

　　没有给地精任何机会，十几个覆盖百里直径面积的超级毁灭禁咒扔下去，地精的百万精锐大军立刻灰飞烟灭，什么坦克，飞艇，在可怕的禁咒面前统统都是渣。就这样，地精最终以失败者的身份退出了大陆的争霸，几乎被精灵族彻底灭族，以至于现在的地精只能偶尔在地下世界才能见到。从那以后，精灵族就开始了对大陆长达数万年的统治。

　　不过，地精王朝虽然灭亡，可是他们的巨大影响还在，即使是精灵族，也不得不钦佩地精们的发明和创造能力，以至于在战后并没有彻底消灭地精的文明，而是有选择的进行了继承。

　　一直到现在，炼金术中的基础，还有很多是地精大师留下的。尤其是在傀儡的研究上，可以说，没有地精大师的机械研究，就没有现在的战斗傀儡技术。故而，作为傀儡炼金术的大宗师老法师对地精们是极为了解的。

　　只不过，精灵们对地精的技术并不是全盘继承，还是有很多被摒弃了，尤其是让精灵大军损失惨重的地精地雷，地精迫击炮和地精坦克之类的战争机械，几乎所有技术资料都被烧毁。就是傀儡技术，也是因为可以辅助精灵工作，才留下的。所以，对于地精地雷这种传说中威力巨大的武器，老法师也只是听过，却从来没有见过，却不料今天他却从瑞丽手中见到了全部的图纸和炼制技术的卷轴。对于他这样一个炼金大宗师来说，在玩意的诱惑力实在太巨大了，简直就如同鸦片对烟鬼一样，如何不令他激动万分啊？

　　“你猜！”瑞丽得意的道。

　　“啊，你去年曾经离开这里3个多月，据说是加入了一个冒险团队，去了矮人王国，难道就是那时候？”老法师立刻惊喜的道。

　　“呵呵，不错，那次我出去喝酒，偶尔碰见了几个笨蛋在冒险者酒吧喝酒，他们低声谈论着一个关于地精基地的事情，被我听到了。接下来，嘿嘿，我就略施小计，混进了队伍里！”瑞丽忽然一脸恼怒的道：“本来人家也想叫你去的，可是你却不在，而当时时间又紧，我只好给你留了条子，然后自己去了。可是，你这个家伙到底没有跟来，让我一个弱女子和一群臭男人一起呆了好几个月！”

　　“喂喂，这怎么能怪我？”老法师立刻委屈的道：“你那条子上只说自己去了矮人王国，可矮人王国那么大，我怎么知道你去哪了？”

　　“哼，不会顺着我留下的魔法标记找来？”瑞丽恼火的道。

　　“哦，没有看到啊？”老法师茫然的道。

　　“你，可恶，还装蒜！”瑞丽顿时气得眉毛都立起来了。

　　“好啦，好啦，算我不对！”老法师为了这张秘方，赶紧卑躬屈膝的道歉，然后赔笑道：“瑞丽，要不这样，我送你一座神怪，你就把配方借我看几个月，好不好？”

　　“想得美！”瑞丽立刻趾高气昂的道：“想看配方？可以，你只有一个机会，那就是让小史蒂芬赢了我的小雪，要不然，我保证你永远也看不到它！”

　　“这，这又是何必呢！”老法师着急的道：“小公主根本打不过小史蒂芬，你就听我的吧，就算为了小公主好，就别叫她再去找揍啦！”

　　“你胡说什么？”瑞丽立刻恼怒的道：“我就不信，带了那东西的小公主，还会打不过小史蒂芬？你还真真以为你们史蒂芬家族代代出天才呢？”

　　“这个~”老法师顿时有些语塞，他总不能直接说老邪是个怪物吧？只能无奈的道：“这是真的呀，我还能骗你不成？话说，小公主身份高贵，要是一次又一次的被小史蒂芬揍，实在是有损皇家颜面，你我都不好向陛下交代啊？”

　　“你少废话！”瑞丽还以为老法师在为自己的孩子吹牛，所以顿时大怒道：“我懒得和你多说，现在我只给你两条路，要么永远别想看见这个炼金秘方，要么，让小史蒂芬打赢我的弟子，哼，你自己选吧！”

　　“这~”老法师知道瑞丽现在肯定是钻了牛角尖，自己只怕怎么说也不行，只好苦笑道：“好吧好吧，决斗就决斗，既然你这个老师都不在乎弟子挨揍，那我怕什么啊？说吧，时间，地点，都随便你挑。”

　　“好，三天后，就在你的院长办公室的顶层！”瑞丽说完，直接笑眯眯的看了老法师一眼，便转身就走了。

　　老法师等瑞丽走后，这才嘟囔着道，“好吧好吧，既然你自己找死，那我也就不客气了！不行，我得和小史蒂芬说好，免得到时候出纰漏。”想到这，他再也顾不得喝茶，急匆匆的赶回了自己的魔法塔。

　　……

　　此时的老邪，还在享受自己被老管家打搅的美食，见到老法师风风火火的跑进来，一副焦急的样子，他便忍不住笑道：“风度，要注意魔法师风度啊，你说一个法圣都不能为人师表，还怎么教育别人呢？”

　　“去他妈的风度！”老法师现在心急那张炼金配方，哪里还管什么狗屁风度啊？直接道：“我有急事找你，这次你一定要帮我！”

　　“什么事？”老邪立刻好奇的道。


第七十四节 老子谁都不怕

　　“瑞丽又要让你和小公主决斗，而她下的赌注，竟然是十几万年前，地精王国流传下来的一张地精地雷的全部炼金配方。”老法师激动的道：“据史料记载，地精地雷一颗就能炸死数百密集阵型的部队，当年的精灵和地精之战，地精地雷可是曾经立下汗马功劳的，以至于精灵族得胜后，第一批严禁生产，并严格销毁的配方里，就有地精地雷在里面！所以，这个秘方我一定要得到，你无论如何也要再次击败那个小丫头！”

　　“击败那个笨蛋自然没有问题！”老邪笑道：“关键是我能得到什么，要是不能满足我的条件，我可不介意故意输一局，毕竟那小丫头也算是一等一的角色，输给美女可不丢人啊？相反还能证明我的男子汉风度呢！”

　　“狗屁风度，男人的风度永远都只能建立在胜利的基础上！”老法师立刻不满的咆哮道。

　　“得了吧，和我扯这些虚的没用！”老邪立刻一挥手，然后笑着道：“我的条件不多，只有两个，答应了，我就保证赢！不答应，那就算了！”

　　“好吧，你先说是什么条件！”老法师无奈的道。

　　“第一，那份炼金秘方咱们要共享！”老邪笑道：“我手里可是有不少会初级炼金术的精怪，与其叫他们闲着，倒不如都让他们去造这个，你说是不是？”

　　“呵呵，这个没问题！”老法师随即便笑道：“你将会是史蒂芬家族的继承人，而且又是我唯一的弟子，我当然不会对你藏私了？别说这份炼金秘方，就是我所有的机密，日后都是要给你的！呵呵，你想不要都不行！”

　　老邪耸耸肩，道，“那这件事就这么定了，第二条件其实也很简单。我的老管家克里司晨，其实是个有来头的人，想必你应该看的出吧？”

　　“恩！”老法师点点头，道：“他以前可能会点，不过，现在却已经是个废人了。好好的，你提他干什么？”

　　“是这样的，他今天看见我手里的跳刀，竟然认了出来！”老邪笑道。

　　“噢，难道他知道这东西？”老法师立刻好奇的道。

　　“没错！”老邪随后苦笑道：“经过我的一番追问，他最终把所有事情都说了，这东西竟然就是他家传的宝物，也是导致他不幸的原因！事情是这样的。”接下来，老邪就把克里司晨的事情完全说给老法师听了。

　　然后老邪加了一句，“这匕首是从奥古斯家族的店铺里发现的，你说，这事会不会和他们家有关系？”

　　老法师听后，稍稍思考了一下，道：“这个不好说，至少我没有听说奥古斯家族和精灵族有什么关系，倒是海格力斯家族和精灵族关系不浅。不过，话又说回来，对方既然费尽心机的要整死克里司晨，目的无非就是想得到这把跳刀。从他们发动的手法上看，这显然是一个很大的势力，至少不会缺钱话。那么也就应该轻易不会将到手的跳刀出手才对，那么奥古斯家族又是从哪弄到的这东西呢？”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，虽然奥古斯家族也会大力收购各种魔法器物，但是像跳刀这样的宝贝，谁会舍得出手啊？由此可见，奥古斯家族就算不是亲自策划了这次袭击，也肯定和凶手有很深的关系，要不然也不会得到这种见不得光的赃物了。”老邪冷笑着道。

　　“不过，奥古斯家族势力庞大，和整个王国上层都纠根措结，就算是克里司晨最终知道是人家干的，也肯定无力报仇！”老法师无奈的摇摇头道。

　　“他或许没有能力，加上我就不一定了！”老邪冷笑道：“我才不管什么狗屁奥古斯，我只知道，既然动了我的人，就要有付出代价的觉悟，哼，出来混的，迟早都要还！”

　　“喂喂，奥古斯家族和咱们又没有深仇大恨，你犯得着为了一个管家和他们大动干戈吗？”老法师立刻不满的道。

　　“呵呵！”老邪一脸不屑的道：“第一，你太看得起奥古斯家族了，第二，你也太看得起史蒂芬家族了。对于我来说，这两个所谓的狗屁大世家，根本就如同浮云一般，属于那种随随便便就可以抹去的存在。我，根本就不在乎~”

　　“小子，你太狂了点吧？”老法师顿时有些不满的道：“这些大家族里可都是高手如云的，你再厉害，一个人能打多少？”

　　“我手下有一只蜘蛛大军，一只独眼巨人部队，还有一只钢魔像部队，另外还有蛮牛王，飞龙王等等，嘿嘿，加起来总也顶得上某个大世家的所谓如云高手吧？”老邪冷笑道。

　　“靠，还有那么算的！”老法师立刻好笑的道：“好吧，就算这样。可是人家的大家族都有圣级高手，比如我，嘿嘿，难道你也能把我收拾了？”

　　“十年！”老邪突然异常严肃的道：“如果你依旧没有长进的话，十年内，我能超过你！”

　　以前，老邪在才开始的时候，估计自己要至少30年才能超过老法师，现在过去了13年，那还有17年。可是自从他有了老法师送的那本刺客秘籍后，相互印证自己的所学，又多出很多领悟，再加上现在眼看又能使用跳刀了，所以他才敢下这样的豪言壮语。

　　老法师先是一愣，随后却看着老邪默默不语。因为他能够深深的感受到老邪身上所散发出的强大自信，心中不禁生出无尽的震撼。事实上，自从他上次险败给老邪后，就深深的感觉这个外甥拥有超乎寻常的天赋和自信，那似乎是天生就有的一样。

　　“好了，不说这个了！你放心，就是找奥古斯家族也肯定是以我自己的名义，绝对和史蒂芬家族没关系，免得你为难。”老邪随后也不等老法师说话，就直接道：“现在的问题是，克里司晨虽然被我将经脉理顺了，可是他体内却还有一股毒素，据他自己说，是精灵族处置叛徒时专用的毒。对这东西我没有什么研究，不知道你这个炼金大师，能不能帮他解开？”


第七十五节 盾卫者

　　“这个~”老法师有些犹豫的道：“我虽然在炼制药剂上有所成就，可是那只是相对于人类来说的，事实上，药剂学的最高成就，还得说先天就能和植物打交道的精灵族，如果克里司晨身上的毒素真是精灵族秘制的话，只怕我也是无能为力啊！”

　　老邪一听就郁闷了，忍不住抱怨道：“你好歹也是炼金大宗师，可让你重铸跳刀你不会，让你疗毒你还不会，你到底会干什么？”

　　“我的特长是战斗傀儡，傀儡啊，你懂吗？”老法师气得大叫道。

　　“就是制造钢魔像那样的垃圾？”老邪不屑的耸耸肩道：“那破玩意有什么用？任何一只成建制的奇兵都能轻而易举的将那些废铜烂铁冲倒，他们也就能在狭小的地方逞逞威风罢了。”

　　“谁说的？”老法师顿时恼怒道：“你跟我来，我叫你见识一下，我亲自设计研制的最新钢魔像有多厉害！”

　　说着，老法师就强行拉着老邪进了自己的一个实验室，向老邪展示了一座足足有四米多高的巨型钢魔像，这是一个看起来很肥胖的家伙，膀大腰圆，老邪估计，光体重少说也有好几吨，就凭它这一陀，就绝对可以轻易挡住大多数人类奇兵的集体冲锋了。

　　这家伙的武器有两件，左手是一面巨型盾牌，差不多都和门板一样，右手则是一把巨剑，剑身长近两米，宽有一尺多，厚度有一巴掌，最少也几百斤重。看着那寒光闪烁的剑锋和它庞大的身躯，就给人一种巨大的压力。

　　老法师得意的道：“这就是我最新研制的战斗傀儡，取名叫盾卫者，怎么样厉害吧？”

　　“看着卖相是不错，就不知道动手的时候会怎样！”老邪耸耸肩道。

　　“什么？你还敢怀疑我的能力？”老法师顿时大怒道：“那就叫你见识见识他的厉害吧，盾卫者，给我砍死这个小混蛋！”

　　老法师话音刚落，就见到盾卫者的两眼猛然放出一道红光，并快速的锁定在老邪身上，接着，它以非常敏捷流畅的动作快速举起重剑，然后狠狠对准老邪的脑袋就劈了下来。从老法师下令，到盾卫者启动并劈出这一剑，整个过程仅仅只用去了不到一秒的时间，无论是盾卫者的反应速度还是他行动效率，都高的惊人。

　　老邪也算半个行家，自然知道这其中的困难之处，心中也禁不住对老法师的盾卫者暗赞一声‘好’！随后，为了试试盾卫者的实力，老邪并没有选择闪开，而是拿出了荆棘木的种子，将它催化成一根碗口粗细的木杖，然后以举火燎原之势，硬生生架住了盾卫者的一剑。

　　剑仗相交，就听见砰的一声巨响，随着一道火花闪过，盾卫者的重剑愣是崩开了一个缺口，然后反弹了回去。而老邪也不好受，手臂都有点酸麻，而且他不仅手上的木杖被劈开一道不大的缺口，就连脚下的青石地面也都寸寸龟裂开来。

　　老法师见状，吓了一跳，急忙叫住还想进攻的盾卫者，关切的道：“喂，小子，你没事吧？”

　　“恩，还行！”老邪晃了晃酸麻的手臂，道：“这家伙差不多有一万斤的力量，果然不是娜加手臂可以抵御的！要是比蒙手臂的话，我的绝对力量肯定在他之上。”

　　“靠，你丫是个怪物吗？”老法师一听，直接叫了起来，道：“你怎么有这么大的力量啊？要知道，他这一剑，就是四级的战士也不敢硬接啊！”

　　“嘿嘿！”老邪自然不会解释什么，只是得意的一笑就罢了。

　　而老法师随后就又有了新发现，他先看了看盾卫者大剑上的缺口，然后两眼就立刻亮了起来，急忙道：“小子，你手里的是什么东西？怎么比我精铸的钢铁还硬啊？”

　　“万年荆棘木的种子！”老邪淡淡的道。

　　“什么？这样的宝贝，我都找不到，你从哪弄的？”老法师顿时惊喜的道：“借我研究研究吧！”

　　“从海格力斯家族的魔法商店买的，花了一万金币！”老邪笑嘻嘻的道：“怎么样，便宜吧？”

　　“便宜，绝对便宜啊！”老法师立刻惊喜的道：“想必是他们要示好咱们家族，要不然，你就是花十万金币也买不来，不过，这个降价的力度大了点啊？这是怎么回事？”

　　“这个种子是残次品，耗费的魔力是其他正常种子的一倍，不过好在硬度也有所增加，也算是另外一种补偿吧！”老邪随后肃然道：“借你玩几天倒是无所谓，可关键是，克里司晨的事情你还得费心！”

　　“我说过了，克里司晨的毒我无能为力啊！”老法师立刻着急的道：“精灵族的人有自然法术的天赋，人家几乎从小就和各种植物打交道，在药剂学的研究上，我们人类是远远不如的。”

　　“就算是你自己不会，难道就不能找别人？”老邪提示道：“比如你的朋友，战友，情妇，私生子之类的。”

　　“什么狗屁乱七八糟的！”老法师被老邪调侃的一阵脸红，立刻不满的大骂道：“我哪有什么情妇，私生子？”虽然老法师说的坚决，可是字里行间总是流露出一丝心虚的意味，显然这老家伙不是什么干净的货色。

　　“呵呵，不管你有什么啦，总之你要想办法把克里司晨的毒解开！”老邪也懒得理会老法师那点破事，只是径自摆出一副吃定你的嘴脸来，得意的道：“我劝你最好不要拒绝我，因为你拒绝我，就会让我的心情不好，而我的心情不好的话，就会在和小公主的决斗中影响实力的发挥，而一旦我发挥失常而落败~，哎呀呀，那个后果可就严重了耶！你就有可能再也看不到那份炼金图纸了！”

　　“你，你在威胁我！”老法师立刻气呼呼的道。

　　“不不，这不是威胁，只是善意的提醒！你自己好自为之吧！”老邪说着，便一脸奸笑的转身而去。


第七十六节 风度啊风度

　　“这个可恶的小混蛋！”老法师气呼呼的呆在原地，禁不住一阵头痛。其实，他也知道，就算是老邪输了，他也能从瑞丽手里拿到秘方，只不过，那时候付出的代价，就不知道有多大了，以瑞丽的脾气，只怕非把老法师榨干乱猜甘心。相比之下，老邪不过是要求解毒罢了，虽然有些难度，但是至少不用大出血啊！所以老法师就是在为难也只能从了老邪。

　　……

　　转眼就到了决斗的那一天，老法师早早的来找老邪，直接对他道：“我想起一个人，就住在离此不很远的地方，他应该有能力帮助克里司晨。我想这个消息应该足够了吧？”

　　“不够！”老邪什么人啊？哪能这么轻易被老法师忽悠了，他直接就问道：“这个人到底是什么人？和你有什么关系？为什么你不直接让他帮克里司晨治疗？难道以你的身份，还没资格指使他么？嘿嘿，你可别以为我好忽悠啊！”

　　“这个~”老法师顿时语塞，随即便苦笑道：“好吧好吧，我说实话，这家伙实力很强，和我们史蒂芬家族也有些渊源，只不过我和他有些私人恩怨，不好直接出面。所以克里司晨的事情，还要靠你自己才行啊！”

　　“他很强吗？比你如何？”老邪好奇的问道。

　　“当然不如我？”老法师立刻就和被踩了尾巴的猫一样跳起来道，似乎他自己也意识到反应有些过激，急忙咳嗽两声，然后掩饰道：“不过，也比我差不很多啦，反正，也绝对算是圣级高手！另外，他的种族是巨魔，职业则是暗影萨满！”

　　“暗影萨满？”老邪的脸色顿时严肃起来，从他母亲给的印记里，对暗影萨满有着很多的描写，其中形容这个职业最多的一个词竟然是‘猥琐’，极度的猥琐，他们总是能让别人毫无还手之力的郁闷致死，哪怕就是实力比他们高也一样，所以等闲人都不愿意招惹他们。

　　不过，老邪很奇怪，一般来说，暗影萨满擅长的是妖术，和药剂有什么关系啊？于是便好奇的问道，“难道暗影萨满会疗毒？我怎么没听说他们还精通药剂学呢？”在老邪母亲给的资料里，对暗影萨满的描述只限于大体的战斗技能，其中并无详细的副技能说明，所以老邪也不是很清楚。

　　老法师于是便解释道：“暗影萨满也是萨满，只不过偏重于进攻罢了，对于萨满的老本行，也就是救护也是有所涉猎的，而且，他们的妖术千奇百怪，其中就不乏治疗的能力，对于驱除毒素，他们也是非常在行的。克里司晨的毒伤找他准没错，你一定要相信我！”

　　“那好吧。不过，我很奇怪，他一个巨魔，怎么会住在人类的社会里？”老邪很不解的道。

　　“他犯了一个大错误，无颜再住在部落，于是就投奔了咱们家。当年他和我父亲有交情，恩，甚至可以说是恩惠，所以我父亲将他安置在一个他很喜欢的地方！现在他已经安稳的度过了50年的时间。”老法师老实的道：“你不要怕，毕竟咱们家暗地里照顾了他五十年，就算是不爽我，可是看在史蒂芬家族的份上，他也不可能把你怎么样的！”老法师心里低估一顿，最多也就是揍你一顿罢了。

　　“我怕谁？”老邪一听这个，立刻就被激起了心中的傲气，当即道：“好吧，我去找他，他要是敢不答应，哼哼，看我怎么收拾他的！”

　　“呵呵，好好！”老法师见状大喜，急忙道：“他的住处很复杂，我会派人带你去的，现在咱们就走吧，先把小公主给收拾了要紧啊！”

　　“嘿嘿！”老邪突然好笑的道：“她可是公主，接二连三的被我揍，你就不怕皇帝找你麻烦？”

　　“不怕，反正找事的是她老师和她，我们只是自卫罢了，皇帝也该将道理对不对？”老法师对老邪眨眨眼睛道。

　　“你真是个狡猾的老狐狸！”老邪忍不住笑骂道。

　　“哈哈，咱们彼此彼此吧？”老法师随即也大笑起来。

　　……

　　在老法师的院长办公室顶层，是一个宽大的活动室，一般是给院长开舞会用的，所以不仅地方宽敞，而且装潢也极为奢华，只可惜老家伙几乎从来没有开过舞会，这里久而久之，就演变成了几位圣级高手的弟子相互切磋赌战的地方。

　　今天，老邪和小公主将会在此进行他们之间的第三次决斗，虽然表面上看，这不过是小孩子之间的意气之争，可是由于瑞丽和老法师之间下的重注过于彪悍，也就使得这场决斗染上了一些不同凡俗的意味。

　　老邪今天还是那么一副懒散的样子，无精打采的站在场地中央，用色迷迷的眼神打量着对面的小萝莉。不得不说，小公主蓝斯诺·雪虽然有点过于傲慢，可是她的气质，容貌，却绝对是一等一的。尽管年纪还小，可是往这里一站，那种自然流露出的皇家威严，配合她高傲精致的面容，就给人一种圣洁无暇，凛然不可侵犯的感受，令老邪大饱眼福，心中就忍不住嘀咕道，‘是不是该把这小丫头也收进自己的后宫呢？’

　　就在老邪胡思乱想的时候，对面的小萝莉终于受不了老邪色咪咪的目光，忍不住大骂道：“你这个该死的野蛮人，看什么看？”

　　“我认为，只有毫无教养和风度的家伙，才是真正的野蛮人，比如某位气急败坏的失败者！”老邪笑着回敬道。

　　“你！”小萝莉几乎当场被老邪气死。要知道，她出身皇族，自认为自己高贵无比，最在意的就是家世，如今却被老邪骂做是野蛮人，而且还有理有据，这实在是对她的一种莫大刺激，以至于气得浑身都哆嗦起来，手指指着老邪，却一句话也说不出来。

　　“风度，风度，身为一个高贵的魔法师，你的老师难道没有教过你如何保持我们高贵的风度吗？”老邪接着调侃道。


第七十七节 一只蛤蟆引发的血案

　　“我~”小萝莉显然在斗嘴上远远不是老邪的对手，毕竟她所处的环境决定着，她根本就接触不到各种尖酸刻薄的讽刺。所以仅仅几句话，她就被老邪刺激的眼圈一红，好悬没气得落下泪来。

　　一边的瑞丽见到自己的学生吃了亏，立刻就不乐意了，不过毕竟守着老法师，她不好意思欺负人家孙子啊？所以也只能强压下火气，淡淡的道：“小史蒂芬，法师赢得尊重靠的不是嘴巴和风度，而是实力，你比小雪大2岁，赢了是应该的，可要是你输了，哼，那人可就丢大啦！”

　　“您就放心吧！”老邪直接傲然的道：“我肯定不会输的，对付这样要风度没风度，要脑子没脑子的货色，我一只手就可以！”

　　“狂妄！”瑞丽终于受不了老邪的嚣张了，直接怒道：“我倒要看看你有多大的本事，都给我准备好，我数1，2，3就要开始啦！一，二，三，开始！”

　　和上次的情景一模一样，小公主在瑞丽没有说开始之前就忍不住首先念诵起咒语来，再一次赤裸裸的耍赖皮。瑞丽对此视而不见，老法师除了苦笑之外，也根本不管不问，就好像人家赖皮是天经地义一样。

　　这令老邪万分恼火，心说，行，既然你都这么无耻了，老子要还规规矩矩的，那还怎么有脸对得起自己万年魔头的称号？

　　想到这，老邪右手一挥，就扔出一个黑乎乎的东西，以老邪的手劲和准头，自然不会打歪，那东西正好就落在了小萝莉敞开的前胸部位。

　　要知道，女性的魔法袍不和男性一样，尤其是冰系法师多数都是美女，魔法袍多数都是半敞胸襟的。而老邪扔出去的东西恰好就打在小萝莉露出的那点雪白胸脯上。

　　要说这东西，绝对没有任何的杀伤力，老邪也根本不是仍暗器，那样就等于犯规了。可是小萝莉被这东西打中之后，就感觉一个黏糊糊的冰凉之物在自己胸前乱动，她当然是下意识的就低头一看。结果就看见，一只黑乎乎的恶心小蛤蟆爬在自己的胸口，并顺着衣襟滑进了自己的衣服里，她就感觉那道冰凉一直滑到小腹处。

　　小萝莉身为皇家贵女，身份高贵无比，这辈子自然是锦衣玉食，那里曾经见过这么恶心的玩意啊？而且还滑进了她的衣服里，这对于天生就有洁癖的小公主来说，那感觉简直就和吃了苍蝇一样，在这种情况下，她顿时就忘记自己是在决斗了，嘴里不停的发出一声声的尖叫，同时身体不停的蹦跳，意图将这个恶心的东西弄出来。

　　老邪见阴谋得逞，才不管三七二十一呢，直接就将装模作样准备好的闪电箭，狠狠的劈了过去。

　　由于老邪是早有准备，在扔出那只事先准备好的青蛙之后，就开始念诵咒语，所以恰好就在小萝莉才开始蹦跳的时候准备好，于是可怜的小萝莉刚刚叫了两声，就被老邪再次电倒在地。

　　也正是因为如此，使得事情发生的太过突然，以至于一边的两位法圣都没反应过来，要不然他们肯定会出手救下小萝莉的。可惜现在一切都晚了，望着再次浑身焦糊，昏迷不醒的小萝莉，两个老家伙全傻了。

　　瑞丽首先反应过来，急忙大叫一声冲过来帮自己的学生治疗，可是这次老邪下手显然稍稍重了一点，反正瑞丽折腾了半天，也只是治疗好小萝莉外表的伤势，但是人却一直没有醒过来。

　　当然，在治疗的时候，瑞丽还是发现了那只已经快被电成焦炭的青蛙，气得她几乎当场暴走。只见她拿着那只青蛙的残骸狠狠的仍在老法师面前，然后出离愤怒的吼道：“老家伙，你们史蒂芬家族的嫡系继承人竟然使用这样无耻的手段获胜，你怎么说？”

　　老法师也是一阵脸红，唯唯诺诺的说不出话来。倒是老邪依旧毫不在乎的道：“哎呀，瑞丽法圣，您说我用了无耻的手段？那我就奇怪了，我到底违反哪条决斗规则了呢？还请您指点指点，也好让我长长见识啊！”

　　“你~”瑞丽刚说了一个字，就立刻呆住了，确实啊，魔法师的决斗规则里，有说不准用弓箭，手弩等等带有杀伤力的一切东西，可是却没说不准用癞蛤蟆啊！所以严格意义上来说，老邪确实没有违规，要是换一个法师，别说一只蛤蟆，就是一百只，人家也不在乎，照样能够施展法术。小萝莉如今却被一只蛤蟆击败，只能怪她自己不够镇静，还真就不能说老邪违规。

　　“咳咳，瑞丽啊，虽然小史蒂芬的手段呢，有一点点不光明，可是，他毕竟没有违反任何决斗规则。而且，你也知道，这种手段，要是换了其他法师，只怕根本不会有任何效果的，可以说，这简直就是专门克制小公主的阴招。我认为，小史蒂芬的胜利应该是有效的，你以后也该对小公主加强一下这方面的训练才是啊！”老法师终于开口道。

　　“什么？”瑞丽一听就怒了，大吼道：“你们耍赖皮，还要怪我教不好学生？你们欺人太甚！”说着，瑞丽身上就猛然爆发出了凛冽至极的寒气，周围的一切在瞬间就被冻上了一层薄冰。

　　老法师见势不妙，急忙发出一个强力束缚术，暂时将瑞丽困住，然后赶紧保护着老邪赶紧逃之夭夭。他们刚刚跑出院长办公室没多久，瑞丽就恢复了自由。先是子弟被欺负，后是自己被束缚，瑞丽心里这个气啊，简直就别提多大了。不过老法师既然躲了起来，按照以前的经验自己也肯定找不到了，于是她就将满腔的怒火全都发泄到了院长办公室里。

　　于是老法师就在远处凝视着自己的办公室，看着一道道冰龙从里面飞来舞去，将豪华的办公室彻底变成了瓦砾，他心里这个郁闷啊，可就别提了。刚刚修好的办公室，这下又完蛋了。

　　看到这，老法师就忍不住埋怨道：“小史蒂芬啊，你就不能正正经经的赢一次么？怎么非要耍这种花招啊？你看看，把个冰之法圣气成什么模样了？”

　　“不是你说让我保留实力么？怎么现在又埋怨起我来了？”老邪顿时不乐意的反驳道。

　　“保存实力当然是对的，可问题是，你把一只蛤蟆扔进女孩子的胸襟里，天哪，这，这都算是什么战术啊？这简直龌龊死了。”老法师忍不住埋怨道：“这要是传出去，我们史蒂芬家族还不丢死人啊？”


第七十八节 因祸得福

　　“只有躺下的人才是最丢人的，站着的，永远都是光辉耀眼的胜利者！”老邪无所谓的道：“你不会不懂这个道理吧？”

　　“狗屁理论！”老法师无力的白了老邪一眼：“这是切磋，不是生死决斗啊？”

　　“在高手眼里，没有切磋，每次战斗都是生死决斗！”老邪装模作样的道。

　　“你就胡扯吧。要真是这样，你一拳就能干掉她，又何必玩这个呢？”老法师没好气的道。

　　“嘿嘿，我不是逗她玩么？”老邪笑呵呵的道，然后他看了看满脸心痛的老法师，忍不住笑道：“对了，倒是你，干嘛不收拾了那个瑞丽法圣？据我所知，你的实力比她强啊？而且还是她的老师，为何却总是被她欺负呢？连办公室被砸也只能狼狈逃窜，这可不像你的作风啊？”

　　“好男不和女斗？这个都不懂吗？”老法师恨恨的道。

　　“嘿嘿，是吗？只怕没这么简单吧？”老邪却玩味的笑道：“你们之间该不会是有什么奸情吧？”

　　“少放屁！”老法师立刻气急败坏的道，“好啦好啦，别扯了。快回去吧，等下要是被她看见咱们，恐怕被毁的就不止一座办公室了！”显然他不愿意在这个问题上多纠缠，说话间就拉着老邪赶紧向自己的魔法塔跑。

　　老邪什么人啊？一看这架势就知道自己八成蒙对了，忍不住哈哈大笑道：“笨蛋，你现在这个表现，根本就是欲盖弥彰啊！这不是不打自招么？哈哈！”

　　“混蛋！”老法师顿时就像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，随即便忍不住破口大骂道：“你到底是个什么怪物啊？怎么连心眼也长的这么多？这还让不让人活啊！”

　　“哈哈！”而老邪却开心的大笑起来。

　　……

　　且说瑞丽发泄完怒火之后，稍稍平静了一下，便抱着小萝莉直接飞回了自己的魔法塔。直到这个魔女走了，其他人才敢再次出现，开始整理她留下的残骸。不过，从这些工作人员熟练有序的动作看，显然这已经不是第一次了，以前肯定也有过不少次类似的事情。

　　回到自己的魔法塔后，瑞丽细心的帮着昏迷的小公主洗了一个澡，驱除掉身上的污垢，然后还换了身新衣服。此时的瑞丽一点看不出刚才的彪悍，完全就和一位温柔的母亲一般，细心体贴。

　　做完这些，瑞丽再次将小公主放到床上，然后一边怜惜的抚摸着小公主的额头，一边心疼的看着自己的宝贝弟子。就在这时，小公主似乎在脑海中受到了什么刺激，猛然尖叫一声坐了起来，接着，一件令冰之法圣瑞丽都为之震惊的事情发生了，随着小公主的这声尖叫，一道道淡蓝色的魔法罩突然出现在小公主身边，将她彻底保护起来。

　　“瞬发的寒冰魔法盾！”冰之法圣瑞丽情不自禁的叫了出来，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　而此时小公主也恢复了神智，不过她的脑子似乎还不是很清醒，以至于直接就道：“老师，我刚刚做了一个很奇怪的梦，梦见小史蒂芬那个混蛋竟然扔了只恶心的癞蛤蟆到人家的衣襟里，恶心死人了！老师，您怎么了？”小公主这时才发现瑞丽的脸色不太对。

　　“亲爱的，你看看自己的周围！”瑞丽突然惊喜的道。

　　“周围！”小公主这时才注意到自己身边淡蓝色的魔法盾，立刻惊呼道：“老师，您干嘛给我加这个啊？”

　　“这是你自己加持的！”瑞丽忍不住又好气又好笑的道：“刚刚你尖叫一声醒过来，接着就出现了这个！这绝对是瞬间发出的魔法盾啊！”

　　“啊！”小公主立刻吃惊的道：“我瞬发魔法盾，不会吧？那至少也要三级以上的法师才行，我还差的远呢！”

　　“不不，不是这样的！”瑞丽急忙道：“那是一般情况，事实上，在人类漫长的历史中，出现过很多意外的例子，总的来说，当一个法师处于巨大的刺激下，比如生死攸关的危机时刻，他们就可能会猛然爆发出一股潜藏在体内的莫名力量，使得原本需要念咒才能施展的法术，瞬间成型，有的时候，甚至还会发出自己原本不能发出的高级法术，人们认为他们是诸神保佑之人，所以称他们为神佑者。虽然这种情况虽然罕见，但却是真实存在的，显然，你就是这样的例子！”

　　“是吗？”小公主摸摸头皮，不解的道：“我难道受过巨大的刺激么？”

　　“哦，先不说这个！”瑞丽急忙叉开话题道：“一般来说，只要被刺激过成为了神佑者，这种瞬发法术的能力就会被保留下来，使得他们战力大增。你现在马上重新施展一次魔法盾，不要念咒语，让我看看你是不是真的成了神佑者！”

　　“好！”小公主答应一声，然后就想施展法术，可是她支吾了半天，把脸憋得通红，也愣是没点效果。

　　冰之法圣瑞丽在一边看了着急，也顾不得其他了，直接就痛快的道：“小雪，和你说实话吧，你刚刚做的不是梦，是真的，在今天的决斗里，卑劣的小史蒂芬的确将一只恶心无比的癞蛤蟆扔进了你的衣襟里~”

　　“啊~”小公主一听，这个顿时就再次发出了一声惨叫，接着，那淡蓝色的魔法盾也随之出现，将她彻底保护起来。

　　“老师，你，你说的是真的？我真的被恶心的癞蛤蟆沾到了身体？”小公主说着说着，眼泪都下来了，竟然都对自己的魔法盾浑然不觉。

　　“呵呵，傻孩子！”瑞丽却立刻兴奋的道：“一只癞蛤蟆而已，不算什么的，当初，你师傅我和魔兽搏斗的时候，甚至还被死去魔兽的粪便喷了一身呢！”

　　“真的啊？”小公主立刻吃惊的道。

　　“当然是真的，我至于骗你这个吗！”瑞丽随即笑道：“其实，身上的污垢很容易清洗掉，根本不必这样在意的。关键还是实力啊！虽然你今天又失败了，甚至还出了丑，可是，你却因此而成为了史上年纪最小的神佑者，这才是最值得高兴的事情，相比之下，那只癞蛤蟆又算的了什么呢？如果让魔法师们选的话，哪怕就是叫他们吃一百只癞蛤蟆，只要能吃出一个神佑者来，也肯定会抢着去吃呢。”


第七十九节 蓝皮蛤蟆

　　“可是，人家还是很伤心~呜呜！”小公主却忍不住再次哭诉道：“该死的小史蒂芬，我又被他欺负了！人家恨死他啦！”

　　“哈哈！”瑞丽见状，却立刻大笑道：“傻丫头，这又什么？你现在可是能瞬发魔法盾的神佑者啊，难道还怕打不过他吗？有了瞬发的魔法盾保护，他别说扔的是癞蛤蟆，就是扔飞镖，也根本拿你一点办法都没有啊？只要你再次和他决斗，那简直就是赢定啦！”

　　“对啊！”小公主这才反应过来，望了望周围的淡蓝色魔法盾，顿时信心倍增，兴奋的道：“老师，您快去找他们说，我要再和该死的小史蒂芬决斗！”

　　“呵呵，先不急，我刚刚砸了老家伙的办公室，他只怕短时间内是不敢见我了，就是找也找不到他！”瑞丽随后道：“再说，你的魔法盾虽然是瞬发了，可是还不够熟练啊？总不能开战的时候，你一边尖叫一边施展法术吧？”

　　“那您说怎么办？”小公主急忙道。

　　“这样，神佑者在觉醒后，一般都会有一个实力上质的飞跃，不仅能够瞬发法术，而且在接下来的时间里，魔力的增加速度也会很快。我估计，你只要肯用功，完全可以在几个月时间内达到2级法师的实力，到时候，你就可以释放威力强大的三级魔法了，虽然以二级的实力施展三级法术比较吃力，可是你有瞬发魔法盾的保护，再加上我送你的魔法胸罩，应该肯定没问题。以小史蒂芬的实力，是绝对挡不住你三级法术一击的！”瑞丽随后劝说道：“为了下一次决斗可以十拿九稳，你就认真的练习几个月如何？”

　　“好，我听老师的！”为了能够收拾老邪，小公主毅然决然的答应下来。见她一改往日的懒散，答应的这么坚决，瑞丽也是高兴万分，心说，这次的揍没白挨啊，不仅成了神佑者，还大大的激励了她，实在不错的好事情。

　　……

　　几天后，恢复了体力的老管家和老邪坐上了一俩由史蒂芬家族某位权势老人驾驶的马车，秘密的从史蒂芬城堡出发，向一百多里外的一座隶属史蒂芬家族的庄园驶去，此行的目的当然是要找那个巨魔族的暗影萨满，请他帮助克里司晨驱除身上的毒素。

　　事实上，自从老管家那次被老邪强行冲开经脉以后，就感觉到了体内消散多年的魔力再次出现，而且他也欣喜的和自己阔别多年的战魂再次有了心灵的联系，尽管这种联系很弱，甚至都不足以将自己的伙伴召唤出来，可也足以令老管家欣喜若狂了。

　　不过，克里司晨同时也感受到了那种可怕毒素的威胁，这些潜伏在他体内十多年的毒素显然没有因为岁月的流逝而消失，虽然威力有所减弱，可依旧非常强势的压抑着他体内战魂的力量，可以说，没有毒素的话，克里司晨很快就会复原，但是现在，只要毒素一天不清除，克里司晨就一天不能回到以前的状态，甚至连三成的力量都用不出来。

　　而且这些速度似乎对战魂也有一定的消弱作用，这就更加刺激了老管家的心，要知道，他体内的战魂可是从生到死一直陪伴了他百多年的伙伴，感情深厚至极，现在战魂被毒素侵蚀，他心情当然会很紧张，所以才迫不及待的恳求老邪帮忙医治自己。

　　老邪反正闲着也没事干，等老管家被重开的经脉大体稳固，可以移动之后，就立刻带着他踏上了求医之路。

　　由于老管家的伤势还没有完全好，毕竟是经脉受损，没那么容易恢复，所以他的身体还是很虚弱的，就连剧烈的颠簸都不行，故而马车走的很慢，100多里的路，从早上天不亮就出发，愣是走了两天才到，中间还在一个小镇休息了一夜。

　　这天下午，一行人终于来到了地界，这是一个山清水秀的地方，几十户村民居住在一片山坡上，坡下就是一个清澈的小湖，而山坡顶部则是一座还算漂亮的古堡，这里方圆几十里都属于史蒂芬家族，就连村民也是史蒂芬家族的附属。

　　对于老邪的到来，由于事先没有通知，所以村民显得很意外，老邪不想和他们打交道，直接让自己的车夫，也就是史蒂芬家族的一个负责的管事将上前迎接的人都打发走，然后自己带着克里司晨直接步入了古堡。

　　老邪人还没进去，鼻子里就先闻到了一股异味，似乎是很多草药，和动物尸体腐败的味道，总之，非常的难闻。老邪没想到外表看起来华丽的古堡，内部竟然是这样一副光景，便忍不住捂住鼻子，皱眉道：“怎么这么臭啊？”

　　老邪不过是随口抱怨一句，说话间就走进了城堡的大门。却不料这话被一个正在城堡院子里摆弄花草的老家伙听见了，他立刻便扭过头来骂道：“哪个混账东西敢说我草药臭？你长的难道是猪鼻子吗？竟然分不出香臭来？”

　　老邪一眼就看见了这个家伙。只见他浑身蓝色的皮肤，两只半尺长的暴牙露在外面，外形像是一只瘦瘦的青蛙，平时就蹲在地上，身高不过一米六七左右，当然，要是站起来，估计就快赶上老邪了。从他满脸的皱纹上看，就知道他的年纪肯定很大，只不过这脾气，显然也是非常的暴躁。

　　不过老邪也不是吃素的，他哪里是甘心吃亏的主啊？立刻就反唇相讥道：“就你这只蓝皮蛤蟆，也能分得清香臭？”

　　“蓝皮蛤蟆？”那家伙一听，顿时就气得几乎把眼珠子瞪碎了。随即便恼怒的道：“好你个臭小子，已经有一百年没人敢这么骂我了，你可真有种啊！”

　　“骂你不是因为我有种，是因为你本身就欠骂！”老邪毫不客气的冷笑道。


第八十节 险胜

　　“蓝法科先生！”一边带老邪来此的负责人见他们两个见面就对骂起来，急忙吓的解释道：“这位是我们史蒂芬家族的少爷，唯一的嫡系继承人，他年纪小，不懂事，还请您多多谅解！”

　　老邪没想到这家伙竟然这么说自己，气得狠狠的敲了他脑袋一下，怒骂道，“你才不懂事呢！白痴！”

　　“不是啊少爷！”那家伙被老邪敲的脑袋生疼，眼泪都快下来了，可是又不敢得罪老邪，只能委屈的解释道：“这位就是您要找的人啊！”

　　老邪早就预料到了，毕竟在人类社会里，蓝皮肤的巨魔是很少见的。不过他也不是服软的人，直接冷哼一声，根本不解释什么。

　　倒是那位蓝法科听了老邪的身份后，脸上顿时露出了更为不屑的神色，冷笑道：“哈，原来是拉夫特那个小家伙的后代啊，怪不得这么没礼貌呢，当初，那个臭小子就和你一个德行的，为此没少被我教训，怎么，现在换成你来找教训了？”

　　“切！”老邪不屑的道：“就你浑身这二两烂肉，都不够喂狗的，也有本事教训我？”

　　“臭小子，我能不能教训你，你过来试试就知道了！”老家伙一脸奸笑着道。

　　“好啊，那我就试试！”老邪也是个不信邪的主，自然不会惧他，径自便对着那家伙走过去。

　　一边被揍的那些家伙嘴巴张了张，似乎是想提醒老邪，不过最终他还是选择了闭嘴。似乎是被老邪揍了以后心里很不舒服，有点盼着老邪出丑的意思。可惜这一切都没有瞒过一直在旁边观察的克里司晨，他心中暗暗将这个细节牢牢的记了下来。

　　那边的老邪很快就走到距离蓝法科不远处，蓝法科见状，微微一笑，随即便伸出一只手，淡淡的道：“给我变！”

　　他的话音刚一落，老邪就觉得一股奇怪而又神秘的强大力量将自己团团围住，弄得他浑身发紧。然而这还不是最重要的，最重要的是，他突然吃惊的发现，自己周围的所有东西竟然都在变大，尤其是蓝法科就好像猛然间长到了几百米高一样，犹如巨人一般挺立在自己面前。

　　“这是怎么回事？”老邪立刻吃惊的道。然而，从老邪嘴里说出的并不是正常的人语，而是一阵刮刮的蛙叫。老邪吓得急忙向自己身体一看，顿时好悬没昏过去。原来，他原本的魔法袍已经不见了，露出的是灰绿色的皮肤，和长了噗的四肢。直到这时他才明白过来，原来不是蓝法科变大了，而是自己竟然已经变成了一只小小的青蛙！

　　蓝法科伸手就将老邪变的青蛙抓起来，笑呵呵的道：“小家伙，现在知道怕了吧？当年拉夫特每次淘气，我都会叫他当一天的青蛙，事后他肯定老实的不得了，嘿嘿，怎么样，这滋味好受吧？”

　　蓝法科刚说到这，脸色突然一变，赶紧把手里的青蛙扔了出去，那只青蛙在空中划过一道弧线，最后就砰的一声，再次还原成老邪的样子。只不过，此时的老邪气得脸都绿了，活了几百年，这辈子头一次被人变成青蛙，心里这个火啊，简直就如同火山爆发一样。

　　“奇怪，你怎么这么快就解开了我的妖术？要知道，正常情况下，你应该被变一天以上的啊！”蓝法科很是奇怪的道。

　　老邪其实是知道的，他之所以这么快解困是因为自己体表的青龙印记。青龙属木，号称东方甲乙木，木性醇和，有滋生万物驱除邪烩的功效。刚刚就是青龙的乙木之力发挥作用，才将蓝法科的妖术抵消掉。不过，老邪现在怒火中烧，哪有功夫给他解释这个啊？

　　“你把老子惹毛了，蓝皮蛤蟆！”老邪随即怒吼一声，接着便高高跃起，从上往下扑向蓝法科，那对铁拳舞得虎虎生风，显然是想把这家伙一拳头砸死。

　　“呵呵，年轻人，火气还不小啊！不过，你还是安静一点的好！”蓝法科见状，毫不紧张，轻轻一伸手，立刻就射出一道金色的能量绳索，在空中化作一张巨大的网子，就好像是编织袋一样，直接将老邪捆了个严严实实。

　　“给我下来吧！”蓝法科困住老邪后，一边说着，一边将手里的能量绳索向下一挥。此时的能量绳索就好像是杆子一样，而老邪就好像是杆子上捆住的猎物，被狠狠摔在地上。

　　“哈哈！真好玩！”接着，蓝法科又耍起了流星锤，挥舞着手里的能量绳索，让老邪在天上连转了几十圈，然后再次狠狠的把老邪摔在地上。

　　按照一般来说，别说是个法师，就是再强壮的战士，被这么几十圈转下来，也肯定会晕个半死，多数人都会当场吐出来，能继续站着的就不多。所以蓝法科笑嘻嘻的就放开了老邪，想看看他的狼狈样子。可是这一看不要紧，差点把他看傻了。原来，老邪整个人就和一座巍峨的大山一样，笔挺的立在地上，尽管脚下的青石地板已经被他踩得寸寸龟裂，可他本人却愣是一点事没有。

　　见到这样怪异的情景，蓝法科也禁不住吃了一惊，他万万没想到老邪的体质变态到这样的地步，以至于稍稍楞了一下。可这一愣不要紧，直接就给了老邪机会。

　　蓝法科就见到老邪砰的一声，直接消失在面前，这无比诡异的事情，让蓝法科不明所以，等他感觉不对的时候，他已经被老邪一只手抓住脖子提了起来。

　　“靠，跳刀！”蓝法科立刻就猜想到了，忍不住气急败坏的大叫道：“你小子怎么会有跳刀的？”

　　“你管的着吗？蓝皮蛤蟆！”老邪用力捏着蓝法科的脖子，恶狠狠的骂道：“老混蛋，现在你还有什么能耐么？”


第八十一节 图腾守卫

　　“等等，等等！”蓝法科在老邪的变态力量下，呼吸都有些费尽，只能努力的挤出这个两句话来。要知道，他虽然是巨魔，可毕竟是个不善武技的萨满，再加上他年纪也大了，力量上当然不可能是老邪的对手。

　　“哼！”老邪靠着跳刀，出其不意的获得了胜利，心中也是非常的畅快。况且他这次是来求药的，也不想杀了蓝法科，所以在出气之后，就稍稍的放送了一下手劲，免得把蓝法科的脖子掐断。

　　蓝法科能够呼吸之后，贪婪的喘息了几口，这才道：“小子，不要得意，我劝你看看周围！”

　　老邪先是一愣，随即立刻用眼角的余光扫了一眼四周，顿时就被眼前突然出现的东西吓了一条。原来，就在刚才的某个时候，在老邪和蓝法科周围很突然的凭空出现了上百根橘红色的图腾柱。

　　这些图腾柱有一尺多粗，三米多高，深深的插在地上，每根图腾柱的顶端都幻化出一颗巨大的眼镜蛇的蛇头。图腾柱是实体，但是蛇头却由能量构成，上百双蛇眼虎视眈眈的望着老邪。

　　顿时，老邪就想起了自己额头印记给出的一种暗影萨满的特殊技能，图腾守卫。这其实也是一种妖术，但是和其他妖术不同的是，要想施展这种妖术，必须提前自己制造图腾柱才行。

　　这种妖术最可怕的地方就在于，制造好的图腾柱可以被妖术虚化，能够随身携带，使用的时候用意念就可以插出来，以至于谁也不知道萨满们会在何时何地使用它们。另外，图腾柱插在地上之后就自动变为实体，此时的它对各种法术攻击抗性极高，几乎就是免疫的，唯一的破坏方式就用物理攻击将图腾柱打断。可是这东西制造的时候都选取了最坚硬的木料，还被萨满们用妖术特别加持过，是很难破坏的。只能任凭蛇头喷出的魔法飞箭伤害自己，所以这玩意特别讨厌。

　　图腾柱的威力从它的粗细就可以看出，初级的萨满只能制造婴儿手臂粗细的图腾柱，射出的魔法标威力就已经和一级法师的魔法近似了。而蓝法科的图腾柱竟然有一尺多粗，而且数量也多的惊人，可见威力惊人。

　　“呵呵，不错啊，竟然有这么多图腾守卫，我记得一般的萨满能有十几个就很了不起了，没想到你这蓝皮蛤蟆还挺有料的！”老邪随即便毫不在乎的讽刺道。

　　“小子，你既然知道这是图腾守卫，怎么还敢这么嚣张？”蓝法科顿时恼火的道：“告诉你，它们喷出的魔法飞镖威力可以媲美四级魔法，这一百零八个图腾守卫只要一次齐射，都能把剑圣打成渣，你难道就不怕吗？”

　　“哈哈，有你这个蓝皮蛤蟆在手，我有什么好怕的？”老邪好笑的道：“难道你以为，我在临死前不能捏断你的脖子或者打烂你的脑袋吗？”说着，老邪手上的力量再次加大，给了蓝法科很大的压力。

　　“好吧好吧！”蓝法科见吓不倒老邪，也只好妥协道：“既然这样，咱们讲和怎么样？”其实，蓝法科倒也不是个怕死的人，只不过今天这事实在不值得拼个死活，要是大家有仇恨也就罢了，毕竟老邪是史蒂芬家族的嫡系继承人啊？自己在人家白吃白喝了几十年，总不好再干掉人家的孩子吧？况且，他身为长辈，被一个晚辈提着脖子，就和拎着宠物一样，实在有些难堪，所以才不得不对老邪低头。反正他实力摆在这，就算稍稍低头，别人也只会说他让着孩子，并不算丢人。

　　“讲和当然可以！”老邪自然也不想拼命，不过他气还没出，所以还想多提楼这家伙一会，于是依旧不紧不慢的道：“可问题是，你先把我变成青蛙，又把我在天上甩了几十圈，这连续两次羞辱的一笔帐，咱们怎么算啊？”

　　“你不也把我提楼起来了吗？”蓝法科苦笑道。

　　“嘿嘿！”老邪突然奸笑道：“提楼你就算抵消一次羞辱罢了，那还有一次呢？”

　　“你想怎么样？”蓝法科显然听出来了，这分明是老邪在找借口要求自己办事啊！

　　“我这位仆人中毒了，你帮他解开，咱们就算两清，要不然，我就捏碎你的脖子！”老邪恶狠狠的威胁道。

　　“好吧好吧！”蓝法科立刻满口答应下来，只不过那对小眼睛来回乱窜，显然打着某些坏主意。

　　老邪活了几百年，焉能上这个当啊？他微微一笑，伸出另外一只手在蓝法科的背后点了几下，然后便笑眯眯的将他放开了。

　　蓝法科落地之后，先揉了揉自己的脖子，然后抬头对老邪微微一笑，道：“你们在这等着，我去拿药！”说着他就收起了图腾守卫，然后转身向里走。

　　老邪立刻就露出一丝冷笑，心说，‘连病人都不看就拿药？你当自己的药能解百毒啊？这分明就是脱身之计呀！还想骗我？嘿嘿，不过，我倒要看看，你还能耍什么花招。’想到这，老邪也不阻止他，只是冷眼旁观。

　　果然，蓝法科在离开老邪一段距离后，突然就转过身来，然后一脸奸笑着道：“啊，对了，我忽然想起一件事，要找我治病都是需要有报酬的。当然，像我这种身份的人绝对看不上金币那种俗气的玩意，要送也得给点能拿出手的东西，比如，恩，你手里的跳刀！”

　　“什么？”不等老邪说话，一边的克里司晨就忍不住大叫道：“蓝法科阁下，您怎么说也是有名望的前辈，怎么可以这样？”

　　“我怎么样了？”蓝法科立刻不高兴的道。

　　“您刚才明明答应要用这次治疗的机会抵消您对我家少爷的侮辱，可现在却又要我家少爷的宝物，如此出尔反尔，这实在是太过分啦！”克里司晨恼怒的道。

　　“你胡说什么！”蓝法科马上怒道：“我告诉你，等闲人，根本没资格让我治疗。而我现在答应给他一个治疗的机会，就已经是很给面子了，可我并没有说不收报酬吧？”

　　“你，你这是强词夺理啊！”克里司晨气得嘴唇都哆嗦了。

　　“你什么你！”蓝法科不悦的道，“臭小子，不要在我面前嚣张，不然，你可能会永远会变成一只癞蛤蟆的！”

　　“你！”克里司晨还想说什么，老邪却伸手拦住他，然后对蓝法科冷笑道：“如果我不给呢？”

　　“那我就不管他的死活，嘿嘿！”蓝法科立刻得意的道。

　　“你就不怕我再揍你一顿？”老邪一边冷笑着，一边拿出跳刀来在手里抛了抛。

　　蓝法科的眼睛直勾勾的盯在跳刀上，然后道：“你没机会了，上次我是没防备，这次就不一样啦，你跳过来也不过是找死罢了。”

　　说着，蓝法科的背后就出现了十几根图腾柱，它们就和一堵墙一样，密密麻麻的紧贴在蓝法科背后，一点空隙都没有。这样一来，老邪就只能跳到蓝法科的正面或者两侧，要不然隔着一道图腾墙壁是打不到蓝法科的。可是很显然，这样正面跳过去的后果绝对很凄惨，因为他瞬移后必然有一点点反应时间才能动，而这个时候，蓝法科早就将老邪捆住或者变形成癞蛤蟆了。

　　不过，老邪却丝毫不着急，反而笑呵呵的道：“其实，收拾你这样的蓝皮蛤蟆，有时候根本没必要亲自动手的！”

　　“混蛋，你还敢骂我？”蓝法科顿时就被老邪的那句蓝皮蛤蟆的称呼气坏了，立刻一伸手，怒吼道：“给我变！”

　　虽然，蓝法科再次施展了变形妖术，可是这一次，却根本对老邪毫无作用。吃过一次亏的老邪这次早有准备，已经将全身的青龙乙木法力运集在体表，果然，拥有驱邪效果的乙木法力成功的抵消了蓝法科妖术的作用。

　　“恩？”蓝法科见到妖术失效，顿时吃了一惊，急忙问道：“你，你怎么不怕我的妖术？”

　　“因为你水平太渣啦！”老邪调侃道。

　　“混蛋！”蓝法科气得一声大叫，道：“有种你在抵挡我的妖术束缚！”说着，那道金色的能量绳索再次出现，并成功的将老邪捆成了粽子。

　　“哈哈！”蓝法科见‘妖术束缚’还有效，立刻得意的笑道：“小子，这次你该老实了吧？”

　　然而，被捆住的老邪不仅没有丝毫惊慌之色，反而是一脸笑意的道：“喂，蓝皮蛤蟆，你有没有觉得背后非常痒痒？”


第八十二节 妖术炼金

　　“恩？”蓝法科顿时被老邪这突如其来的一句话给弄得一愣。刚要说什么，就突然感觉到一阵奇痒从背后传来。这是一种发自骨髓的奇痒，开始还好，勉强能够忍受，可是随着蓝法科不停的挠后背，这股奇痒不仅没有消退，反而变得更加变本加厉，最终痒得蓝法科都站不稳了，一屁股坐在地上。

　　“啊，该死的，这是怎么回事啊！”蓝法科倒地之后，很快就发现另外一个令他更加绝望的事情，那就是他浑身的肌肉似乎都已经不听话了，以至于他就和一具尸体一样，直挺挺的躺着，一动不能动，而那股奇痒却迅速蔓延到他的全身，让他简直有种生不如死的感觉。

　　蓝法科倒地之后，他的能量绳索也自动消失了。重获自由的老邪笑眯眯的走到蓝法科面前，低头看着和死蛤蟆一样的小老头，忍不住摇头叹息道：“枉你活了这么多年，怎么就没点脑子呢？不在你身上动手脚，我会这么轻易的把你放了？”

　　“你，当地动的什么手脚啊！我痒死啦！”蓝法科痛苦的道。

　　“嘿嘿，我有告诉你的义务么？”老邪笑呵呵的问道。

　　“先帮我停下好不？我不要跳刀了，帮他治伤！”蓝法科近乎哀求的道。

　　其实，老邪这种手法说穿了也不稀奇，只是将自己阴柔属性的法力化成一丝丝的，潜伏到蓝法科体内的经脉里，只要自己意念一动，就可以令这些阴柔的法力发作。它们不仅能将蓝法科的经脉堵塞住，使之全身瘫痪。

　　而最要命的是，这种阴柔的法力在经脉间游走的时候，会产生一股令人难以忍受的奇痒，对于全身不能动的人来说，这简直就是一种超级酷刑。老邪曾经就用这个控制和惩治过背叛的属下，无论多么坚强的汉子，也都经受不住这样的刺激，他们那种无比凄惨的样子，老邪自己看了都有些不忍，所以不到万不得已他也是不会轻易动用的。

　　现在见到蓝法科已经汗如雨下，老邪知道他有些受不了了，这才挥手令那些法力重新归位，再次潜回经脉里隐藏起来。

　　“啊，痒死我啦！”蓝法科爬起来之后，立刻心有余悸的道：“小子，你这到底是什么招啊？”

　　“这个你就不必细问了，只是一种禁制而已。”老邪随后笑道：“你怎么说也是圣级的高手，想必这点小小的禁制应该难不住你吧？”

　　“这~”事关高手荣誉，蓝法科当然不能示弱，所以尽管他有些不甘心，可也只能恨恨的道：“我当然能解开，这是毫无疑问的！”

　　“那就好！”老邪微微一笑，也不多说什么，只是指了下克里司晨道：“你帮他把毒素清除掉！我就不发动禁制，要不然，后果自负哦~”

　　“你~”蓝法科气得吹胡子瞪眼，可把柄在人家手上，他也没办法，最终只能恨恨的道：“我告诉你，我可以给他治疗，但是，只是因为我刚才的承诺，而不是我怕了你，你知道吗？”

　　对于这种死要面子的表现，老邪只是轻蔑的一笑，一句话也不说！

　　蓝法科拿他没办法，只能郁闷对克里司晨道：“你跟我来！”说着就收起了图腾柱转身就走。

　　老邪对克里司晨使了个眼色，示意他跟着蓝法科去。克里司晨感激的点点头，就随着蓝法科进了一间屋子。而老邪却没有进去，而是转身对一边的那个领路的家伙招招手。

　　那家伙见识了老邪的强横，现在自然收起了轻视之心，恭恭敬敬的跑到老邪身边道，“少爷，您有事请吩咐？”

　　“你能负责招待蓝法科这位家族贵宾，想必也是家族的老人了吧？”老邪淡淡的问道。

　　“是的！”那人急忙道：“我们家族已经在史蒂芬家服务了好几代了！对家族都是忠心耿耿！”

　　“恩，那就好！”老邪随即道：“今天的事情不要泄露一丝一毫出去，要不然，你会连累整个家族的！”

　　虽然老邪没有明说，可是作为一个大家族的管理人员，那家伙却立刻就听出了老邪话里的意思，那就是泄露机密者，灭族啊！吓得他急忙道，“少爷，您放心，我的嘴巴很紧，保证不会泄露一丝一毫！”

　　“很好，你且退下吧！”老邪满意的点点头道。他其实是怕自己有跳刀的事情泄露出去，那样会很麻烦，说不定就暴露出自己打劫奥古斯家族的事情。虽然他不惧奥古斯家族，可是这种无畏的麻烦，还是越少越好的。幸好这里的目击证人只要一个外人，要不然，老邪只怕也只能狠下心来杀人灭口了。

　　打发走那家伙之后，老邪也走进了蓝法科的实验室。说实话，史蒂芬家族提供的庄园是非常不错的，这座古堡里的建筑和一干用品，绝对都够得上王国公爵的待遇。可问题是，住在这里的不是贵族，而是一个巨魔。

　　于是乎，这里的一起都变得那样诡异，墙壁上大师的油画全是污垢，甚至还有一滩未干的脓痰，大厅里摆着一张巨大的华丽餐桌，上面堆满了精美珍贵的金银餐具。只不过，这些餐具里现在放的不是精致的美食，而是各种乱七八糟的东西，什么草根，树皮，骨头，已经变成黑色的血液等等，甚至还有一陀粪便~。这要是让一位真正的贵族看见，非得被气死不行啊。

　　此时，蓝法科已经完成了对克里司晨的检查工作，只见他傲然的道：“不过是精灵族的一点小毒素罢了，要是在别人身上，或许还有点小麻烦，可是对于一位精灵族的战魂德鲁伊来说，治疗起来非常简单！”

　　老邪一听这个，立刻就对蓝法科刮目相看起来，没想到这老家伙还真有点材料，如此轻易的就把克里司晨的老底全搞清了。既然他说得这么轻松，想必治疗起来也肯定很简单，老邪于是便催促道：“既然简单，那还不快治！”

　　“急什么？”蓝法科没好气的白了老邪一眼，然后转身来到一个柜子前，低头从里面拿出一个银制酒杯。这杯子明显是贵族专用的奢侈品，上面不仅有精美的花纹，还有史蒂芬家族的闪电纹章，只可惜现在却脏的狠，上面全是尘土，也不知道多少年没动了。

　　蓝法科随便拿着杯子在柜子边狠狠敲了几下，在把杯底的尘土抖掉的同时，也同时将这个珍贵的酒杯磕的变了形，一道道的折痕出现在杯子外表上。

　　他浑然不在意自己毁掉了一个价值数金币的杯子，径自在大厅里转悠起来，从这里的各种材料中挑挑拣拣，将几十种兽血，骨头，草根，树皮等等东西放进杯子里，尤其过分的是，他最后还从那陀粪便里抓了一把扔进去。

　　弄完这些，蓝法科便用一只手捂住杯口，然后一边不停的摇晃，一边念念有词的施法。老邪可以清晰的感受到，一股股诡异的气息从蓝法科身上传递到酒杯里，显然，这就是萨满独有的炼制药剂的技术。

　　要知道，能够炼制药剂的炼金术几乎各个种族都有，就是矮人也多少会一些，但是，无论是人类还是精灵和矮人，他们的炼制方式，都和地球上的化学家类似，靠用专用的器皿进行蒸馏等等工艺，从而最终得到药剂。唯独只要兽人的萨满不是这样，他们只要有材料，就可以直接用萨满特有的妖术进行炼制，就和现在的情况一样。

　　显然，萨满在炼制的效率上要高于其他种族的炼金术，这在纷乱的战场上，极为有效，所以非常令人羡慕。老邪也听老法师不无妒忌的提过，没想到今天竟然见识到了。

　　时间不大，蓝法科就完成了炼制，逐渐停了下来，他脸上一丝汗都没有，显得轻松异常，伸手就将杯子递给克里司晨，道：“喝了它！”

　　此时的杯子里已经没有了刚才那么多杂物，里面只要半杯漆黑色的粘稠液体，就和石油一样，还散发着一股恶臭。光看看就想吐，更别说喝了。

　　克里司晨苦着脸接过来，望了望老邪，显然是在征求他的意见。

　　老邪也没办法，只能无奈的耸耸肩道：“我也不清楚这东西，不过，我相信蓝法科大师不会骗你的！”说着，他还眨眨眼睛，那意思是，老家伙有把柄在我手上，他要是敢耍你，我就让他活活痒痒死。

　　克里司晨自然明白老邪的意思，于是又将眼光转向了手里的恶臭液体，随后他便想起了自己妻儿的大仇。克里司晨的眼睛顿时就红了，二话没说，一口气就将杯子里的液体全喝进去，那情景，就好像是吃仇人的肉一样。


第八十三节 老法师的过去

　　蓝法科见克里司晨喝了药，随即便摆摆手道：“赶紧滚出去吐！”

　　“什么？”克里司晨先是一愣，不过，随着一股巨大的恶心冲上来，他也忍不住了，急忙飞跑出去，哇得一声，大吐特吐起来。只不过，他喝的是黑色的药剂，可是吐出来的，却完全是绿色的苦水，其中还隐隐有一种自然魔力独有的气息。

　　老邪只是在远处瞟了一眼，就断定这是蓝法科的药剂起了效果。果然，克里司晨吐完之后，立刻就感觉一阵全身舒畅，体内的魔力和战魂的联系也增强了许多，急忙兴奋的对老邪道：“少爷，我好啦，我真的好啦！”

　　“不要高兴的太早了！”蓝法科却在一边泼冷水道：“你这毒已经潜伏了很长时间，不是那么容易完全驱除的，如果你不想毒素缠身的话，最好再喝上十几碗这样的药剂才行！”

　　“十几碗？”克里司晨一听，好悬没昏过去，这么恶心的东西，要连喝十几碗，那还不得把肠子都吐出来啊！

　　“没错，一天一碗，十几天后，你就没事了！”蓝法科淡淡的道。

　　“我知道了！”克里司晨哭丧着脸道。

　　老邪也不懂安慰人，只能对克里司晨道，“好啦，克里司晨，不用着急，反正时间有的是，不如你就住在这吧，等毒素完全驱除了，再回来找我！”

　　“是！”克里司晨也只能无奈的答应下来。

　　“恩！”老邪点点头，看看虚弱的老管家，苦笑着道：“那你先去休息吧，看你也累得够呛了！”

　　克里司晨此时也是吐得头昏脑胀，见老邪这么体贴，也是感激万分，点点头，便告辞离去。

　　等屋子里就剩下老邪和蓝法科两个人之后，他们都不约而同的陷入了沉默，老邪只是不慌不忙的看着周围的东西，而蓝法科故意摆出一副得道高人的样子。

　　两个人其实都有话说，但是却都在装深沉，生怕露出沉不住气的样子，反正就是谁也不先说话。时间一分一秒的过去，老邪已经转悠了十圈，蓝法科也闭目养神了半个来小时，他们愣是都忍住了。

　　不过，老邪显然不愿意把时间浪费在这里，况且他占据主动，根本没必要和蓝法科在这耗，于是他忽然转身就走。

　　见老邪要走，蓝法科终于急了，急忙道：“等等！”

　　老邪不过是做个样子，听蓝法科出声叫自己，也就顺势停下，故作不解的问道，“有什么事吗？”

　　“这个~”蓝法科有些尴尬的道：“小子，你看，你的人我也给治疗了，你的气也该出了吧？”

　　“恩，就算是出了吧！”老邪无所谓的道。

　　“那你是不是该把我身上的禁制解开啦！”蓝法科苦着脸道。

　　“哎呀，这禁制难道还需要我来解开吗？你可是实力强大的圣域强者啊，要是这么点禁制都难为住了你？你确定自己解不开，非要我动手？”老邪一脸无辜的道。

　　牵扯到面子问题，蓝法科当然只能硬着头皮道，“谁说我解不开？我只是不想费事罢了！”

　　“既然你能解开，那还我叫我干嘛？”老邪好笑的道。

　　“我，我不是说了吗，不想费这个劲啊！”蓝法科有些着急的道。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，随后便道：“那按照你估计，你要多少时间才能解开我的禁制？”

　　“这个！”蓝法科想了一下，有些犹豫的道：“一个月就应该差不多了吧？”显然，他也没有多少信心。

　　“哼！”老邪不屑的冷笑一声，道：“那咱们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”蓝法科不解的问道。

　　“我给你一年时间，你要是能把禁制解开，我就把跳刀送你了！”老邪傲然的道：“你敢不敢赌？”

　　“你赌跳刀？”蓝法科先是一愣，随后面色突然变得严肃起来，冷冷的道：“那我输了，你想要什么？”

　　“我有个城堡，你帮我看家怎么样？”老邪忽然笑道。

　　“你想让我给你当奴才？”蓝法科立刻恼怒的道：“休想！我告诉你，如果你不是史蒂芬家族的人，就凭你刚才那句话，我就会把你宰了！”

　　“不不！”老邪摇摇头道：“误会了，我并没有拿你当奴才的意思。事实上，是这样的，我的城堡在大戈壁的绿洲，恩，那个地方你应该知道吧？”

　　“恩？是以前精灵族的遗迹吗？”蓝法科果然知道。

　　“是的！”老邪道：“现在已经被我占领了！”

　　“哈，你好大的胃口啊！”蓝法科忍不住吃惊的道：“那里连接人类，兽族和矮人，野蛮人，是几家都想占，但是却彼此顾忌着没能占领的宝地。要是你成功了，光收各个商队的过路费就能收出金山来！”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，道：“我也是这么打算的！”

　　“可是你小子的胃口太大了些！”蓝法科却立刻不屑的道：“最多一年，你就会被四周的强大邻居给推平了，就是有史蒂芬家族支援，我也不看好你！毕竟，一个家族的力量无论如何也是不能抵御四五个国家的！你小子想必也知道困难，所以就想让我帮你当打手是吧？哼，门都没有！”

　　被蓝法科说破心思，老邪一点也不懊恼，反而笑呵呵的道：“不错，我是有这个打算，不过我也知道，像你这样的圣域强者，都有身为强者的尊严，是不会轻易就范的，哪怕是用你身上的禁制相威胁，你也不可能放下身段做我的手下，对不对？”

　　“哼，算你聪明！”蓝法科傲然的道。

　　“呵呵，所以我根本没打算要收你做手下！”老邪笑道：“至少在我比你强大之前不会有这种想法！”

　　“那你想怎么样？”蓝法科问道。

　　“我只是想请你到我的城堡居住，并不限制你的自由，不过，在我的城堡收威胁的时候，你需要出手帮忙，其他的事情不用你管，我还会给你提供最好的待遇做报酬，怎么样？”老邪笑问道，“这条件不算苛刻吧？”

　　“你只要把跳刀给我，我可以为你看家三年！”蓝法科痛快的道。

　　“不不，我只用跳刀和你赌，只要你一年内解开禁制，我就送你跳刀！”老邪立刻摇头道。跳刀现在可是他的宝贝，至少在他恢复五成实力之前是不能少的，以后保命还靠它呢。

　　“这个~”蓝法科有些为难的道：“实话和你说吧，世上的禁制千千万万，我不可能都能解开的，刚才虽然我说一个月时间，但是心里也没底。或许真的就在一年时间里都解不开，这也是很有可能的事啊！”

　　“呵呵，放心吧，你身上的禁制只能作用一年的时间，一年后就是解不开，也会自己消失的！”老邪笑道：“我要求不高，只耽误你一年时间，如果你成功解开禁制，我送你跳刀，要是不行，那就算你倒霉，帮我白看一年的城堡，等一年后禁制解开了，你愿意呆着，我表示欢迎，不愿意的话，还可以回来，这个赌，对你来说不应该算吃亏吧？”

　　蓝法科想了想，自己确实是没有吃亏，不就是一年的打手吗？依照那里的情况看，就算被几大势力攻击，也不是短时间内就遭受的，毕竟传递消息，再做决策，然后进行出兵，这都需要不短的时间。恐怕在第一年里，自己干的事情最多也就是打劫下不老实的商队而已。用一年的悠闲时光，赌一个拿到跳刀的机会，怎么算都是自己赚啊？

　　想到这，蓝法科不再犹豫，立刻一点头，道：“好吧，我答应你了，咱们就赌一把！”

　　“呵呵，很好！”老邪一脸奸笑的道。他心说，‘只要你这老小子去了我的城堡，嘿嘿，我就有的是办法收拾你，不怕你不上当！’

　　接下来，老邪于是就装模作样的笑道：“既然咱们以后有了共事的机会，那刚才的不愉快就一笔勾销了吧，所谓不打不相识吗！”

　　“好一个不打不相识！”蓝法科虽然吃了亏，可其实他也很钦佩这个能令自己也无可奈何的年轻人。毕竟这个大陆的人都很看重实力，像老邪这样实力强大的年轻人，自然会被人高看一眼。

　　“来来，我请你喝酒，我专门从帝都带来的百年陈酒，相当不错！”老邪说着，就拉着蓝法科向外走。

　　蓝法科一听有好酒，口水都快流出来了，立刻就跟着老邪出去。事实上，那些酒是老法师准备的，老法师以前曾经在蓝法科这里学习过一段时间，知道蓝法科喜好好酒，所以才给老邪带上一些极品美酒，目的就是用美酒讨好蓝法科，好让他帮克里司晨治疗。可是现在显然用不着用酒做报酬了，老邪就干脆用来和蓝法科拉关系，其实，老邪自己是有一肚子的话想问蓝法科，所以才这么热情。

　　当然，鉴于城堡里的味道，老邪是死活不肯在里面用饭，只能在外面的村子里找了处还算可以的房子，打赏了一个金币后，主人一家兴奋的忙碌起来，很快，一顿还算丰盛的饭菜就摆了出来。虽然不如大酒店的手艺，可是却别有一番乡村风味，也算不错。

　　老邪拿出老法师给的美酒，打发走其他人，就和蓝法科两个人喝了起来。蓝法科几杯酒下肚，那嘴巴就大了起来，不用老邪套话，就把老法师当年的糗事说出来当谈资。

　　原来，老法师当年犯过一次大错，几乎成了大陆上全人类的公敌，要不是他老子牛逼到了极点，早就被人家联合起来灭了个屁的了。为了保护老法师，他爹只好将他秘密安置到蓝法科这，一是可以跟着蓝法科学习些东西，二是有蓝法科这样的高手罩着，也不怕有人刺杀，当然，第三点才是最重要的，当时的老法师已经是刚刚跨入圣域的强者，在其他地方根本关不住他，所以只能麻烦蓝法科。

　　老法师当年很拽，年纪不算很大的他就已经是圣域强者了，比他父亲早了至少20年，就凭这一点他也足以自傲了。尽管已经成了人类的公敌，可是他依旧毫不在乎，还坚持认为自己没错。数次和父亲对抗，被强行送到蓝法科这里之后，那当然更不会老实了。

　　结果来到的这第一天，老法师就和蓝法科对上了。很可惜，老法师虽然彪悍，可是当时的他不过才入圣域，和蓝法科这个差不多快400岁的老妖怪比，差的不是一般的远啊！蓝法科把他变成了青蛙，然后在水缸里泡了一天一夜，才放出来。

　　可想而知，心高气傲的老法师当时会是个什么心情。他绝对连杀了蓝法科的心思都有了。只不过，显然二者在战斗力上相差太远，正面战斗，老法师根本不是对手。无奈之下，老法师就开始用上其他心思了，毕竟他除了是个闪电法圣之外，还继承了家族的传统，是个炼金宗师。


第八十四节 风流惹得祸

　　于是，什么毒药啊，机关啊，或者魔法陷阱啊，老法师统统都用上了。只可惜，没一样管用的。蓝法科身为巨魔，从小就是从战斗中慢慢成长起来的，对危险的警觉早就到了一个近乎变态的地步，再加上他精修的妖术又特别神奇，所以什么机关陷阱都骗不了他的眼睛和超强的感知。

　　至于毒药，那就更是笑话了，要是其他的炼金术或许蓝法科还真不如老法师，可是对药剂学的研究来说，老法师根本就不配给人家提鞋的。事实上，老法师的父亲主要就是让老法师向蓝法科学习这方面的知识。身为弟子的老法师想毒死师傅，这哪有成功的可能啊？

　　蓝法科此时一边喝着美酒，一边对老邪诉说他当年的威风，他通常是直接将老法师送上的，混有毒药的美酒喝掉，然后再一一指点出其中的不足，用最轻蔑的语气讽刺老法师的自尊心，最后作为惩罚，还要把他变成青蛙泡在水缸里。每每提到这事，蓝法科拍桌大笑，显然得意至极。

　　老邪自然也不例外，跟着一起大笑起来，心说，很好，总算知道这老家伙的糗事了。不过，他很是很奇怪，为何老法师会无缘无故的成为人类公敌呢？于是便趁着酒劲问了出来。

　　蓝法科听了老邪的问题后，脸上立刻流露出异常不屑的神色来，轻蔑的道：“还不就是为了一个女人！”

　　“女人？”老邪顿时好奇的道，“谁呀？”

　　“就是现在的冰之法圣，瑞丽！”蓝法科随后好奇的道，“怎么，你不知道？”

　　“废话，我知道还问你啊？”老邪哭笑不得的道。

　　“哦，也对，他们那时候的事情都是在50年多前了，当时还没你呢，况且，拉夫特那小子后来混的不错，瑞丽也成了法圣，自然就没人敢于背后说他们的坏话，只怕当年的事情，现在知道的人已经不多了吧？”蓝法科颇有感触的道。

　　“那他们之间到底是怎么回事啊？”老邪立刻着急的问道。

　　“唉，说来话长啊！”蓝法科说完就停下来，只是又喝干了一杯酒。

　　老邪自然知道他要什么，赶紧亲自倒上一杯酒，然后才笑呵呵的道：“没事，反正咱们有的是时间！”

　　“时间没问题，关键是酒啊，没有酒，我就懒得说话！”蓝法科一副无赖像的道。

　　“就也没问题！”老邪说着，赶紧跑出去，又拿回了十几瓶老酒，放在桌子上，笑道：“够了吧？不够还有！”

　　“哈哈，差不多了！”蓝法科见状，立刻笑道：“既然你小子这么识相，那我就告诉你吧！事情呢，要从60多年前说起！”

　　原来，在60多年前，冰之法圣瑞丽还是个十几岁的小姑娘，当时，出生在光明帝国一个大世家的瑞丽，来到了狮鹫王国的魔法学院学习冰系法术。

　　在这里，就不得不说一下人类两个王国之间的关系。总的说来，两个国家的关系还是非常不错的，从上到下，都是相互扶助，相互友爱的情景。当然，这不是说人类的觉悟很高，实在是因为他们都有共同的敌人，为了不至于灭族，就必须要联合起来才能共度难关。

　　对于人类来说，威胁倒不是精灵和兽人，而是来自与海上。在大陆东部的外海有两大威胁，一是偏北方的一系列海岛中，生活着很多恶魔。那里的海岛上有很多火山，经常喷发，火山的热量中含有极多狂暴魔力，久而久之就打开了无数通往其他位面的异次元之门。

　　于是，无数恶魔来到了依兰大陆，并在海岛上定居。这些恶魔都有极高的智慧和强大的实力，他们也非常有组织，而且脾气残暴，崇尚暴力。曾经数次发动对大陆的进攻，每次都给大陆上的生灵造成巨大的伤亡。由于这些恶魔体表都燃烧着熊熊火焰，走路都会将大地灼烧成焦黑一片，所以人们都管他们叫燃烧军团。

　　而在大海的南部，也有许多岛屿，但是那里却是亡灵的天堂。这些不安分的亡灵也经常光顾大陆，在亡灵七君主的带领下，数量多达数亿的亡灵部队有几次甚至几乎都要将人类灭族了。

　　另外值得一提的是，矮人和精灵的地面虽然没有亡灵和恶魔的威胁，但是他们也同样要面临另外一个大陆的威胁，那就是大陆最西部荒芜之地下面隐藏的地下种族。

　　由于恶魔，亡灵和地下种族都非常强大，任何一个势力都不是单一种族能够抵抗的。所以，对付他们，兽族，人类以及大陆另一边的精灵和矮人都联合到了一起。这几个种族同三大邪恶势力进行了上千年大战，在相互间的扶助中都结下了深厚的友谊，关系非常不错。

　　所以，尽管瑞丽是光明王国的大贵族，也一样可以在狮鹫王国最高级别的魔法学院学习，而且受到了最好的照顾。只不过，狮鹫王国的高层范了一个大错误，千不该，万不该，不该叫老法师这个色狼去照顾天真可爱的小瑞丽，这根本就等于给老鼠请了一只猫当保姆啊！

　　虽然当年的老法师都八十了，可是实力强悍的他，看起来就和30岁的中年人一样，而且还是那种风度翩翩的小白脸。老法师可是正经的大贵族世家弟子，从小接受的都是最好的教育，拥有大贵族的风范，渊博的学识，强大的实力，成熟稳重而又不失幽默高雅的举止，那简直活脱脱就是一个少女杀手啊！

　　而最关键的是，老法师当年也不是什么好货色，或者说，史蒂芬家族里，就没一个正经东西。不过这也没办法，谁叫史蒂芬家族的人丁不旺呢？所以家族长辈几乎都是逼着自己家的孩子沾花惹草。而老法师显然也是心甘情愿如此，所以他这辈子睡过的女人，只怕都有四位数了！

　　这么一个家伙，碰见了青春年少，美丽纯情的瑞丽，那自然不可能会放过了？所以几乎立刻就展开了所谓的‘爱情攻势’，而老法师虽然年纪大一点，也有老婆孩子，可是其他地方却几乎完美的无可挑剔。事实上，年纪也并不是什么问题，圣级的高手，尤其是法师，寿命都很长，一般都200岁开外，老法师当时才80，连一半还不到呢。

　　在这种情况下，没经历过这种事情的纯情少女瑞丽自然架不住老法师的献媚，仅仅来狮鹫帝国不到一年的时间，就上了法师的床，成了他的秘密情人。

　　不过，老法师对瑞丽也确实很上心，似乎动了真情一样，反正有了瑞丽以后，号称王都种马的老法师就收敛了性子，一心一意的扑在了瑞丽身上。甚至在他的妻子故去后，都有心思直接聘娶瑞丽。

　　只可惜，这在现实中似乎难度很大。因为瑞丽的家族在光明帝国的地位，和史蒂芬家族在狮鹫帝国几乎一样，早就给她定亲了，男方也是一个极有影响力的大世家嫡系继承人，要说这个小子其实也不错，无论做派家世都无可挑剔，只可惜他和瑞丽接触太少，以至于没机会赢得美人的芳心。

　　但是不管怎么说，两个大家族已经郑重其事的给他们定了亲，这几乎就是铁上钉钉的事，根本不可能改变。无论哪一方悔婚，几乎都等于同时伤害了两大家族的面子，这样的后果显然太严重了，甚至都可能引起一场大战，而且这两个家族的颜面也肯定一点也盛不下了。所以无论是老法师还是瑞丽，都知道他们之间，似乎是不可能有结果的。

　　可是爱情这个东西，就好像是毒品一般，只要陷进去，就别想出来。瑞丽和老法师也是如此。故而两个人之间的关系不仅没有因为这层隔阂而斩断，反而随着时间的推移，变得更加坚不可摧起来。

　　瑞丽才来这学习的时候，年纪还小，可是当她在这呆了数年后，终于慢慢长大了。家族里几乎天天催促她回去完婚，只不过都被她以学业的名义打发了。可是当她超过了20岁之后，家族的耐性终于被消磨干净，那天，她的未婚夫和瑞丽家族的一位嫡亲叔叔亲自来到了狮鹫帝国。

　　这一行人兴冲冲来到魔法学院的时候，恰好见到了在校园的树林深处相拥吻的老法师和瑞丽。

　　身为一个高傲的贵族，一个大家族的继承人，一个男人，看见自己的未婚妻躺在别人怀里，这显然是不能忍的呀？


第八十五节 ‘老’英雄救美

　　没有任何废话，那小子直接抽出宝剑就杀了上去。不过，很显然，虽然老法师当时还没有跨入圣域，可也不是这个年纪才20冒头的小家伙能怎么样的！

　　而且，老法师也不是个善岔，在狮鹫王国根本就横行霸道惯了，突然见到一个家伙跑出来打搅自己的雅兴，自然顿时火冒三丈，哪里还忍得住啊？挥手间几道闪电，就把那可怜的家伙电成了烤猪。要不是那孩子家世极好，身上有不少防护性的魔法首饰，只怕非得当场送命不可，可就是这样，也当场重伤，最少也要躺上几个月才能复原。

　　不过老法师这下虽然打得爽，可是却也捅了马蜂窝啊！毕竟人家是瑞丽正经的未婚夫，你睡了人家老婆还把人家打个半死，这未免也欺人太甚啦？要是平常老百姓或者狮鹫王国某些贵族，以史蒂芬家的权势来说，自然还能摆平。可问题是人家偏偏是光明帝国的大贵族，这期间还牵扯到两国的关系问题，自然不能等闲视之。

　　根本不用光明帝国提什么抗议，老法师的父亲就赶紧亲自上门赔罪，不仅赔偿了大笔的东西，还勒令老法师道歉，并直接宣布要禁足老法师五年时间！

　　要知道，老法师的父亲当年也是极有威望的法圣，地位和现在的老法师一样，所以他这番行动表现的诚意算是很够了。而且，一般来说，贵族是不会打骂孩子的，最多就是禁足，但是普通的错误，禁足也就几个月而已，像老法师这样一下子就五年时间，那的确是很高规格的惩罚了。

　　看着老法师父亲的面子上，再加上狮鹫王国的国王也出面道歉，等于给足了面子，人家算是勉强忍了下来。那可怜孩子兴冲冲来看媳妇，可是却被臭揍一顿，悲惨的躺着回去，那模样，实在是可怜极了。一时间，所有人类贵族几乎都对他充满了同情，而老法师也就成了一个罪大恶极的人。

　　然而事情还没有完，瑞丽，这个惹出祸事的女人，最终还是被家族带了回去。半年后，被禁足在魔法塔里的老法师，收到了瑞丽的一封信。这封信是瑞丽的好朋友，现在的火之法圣露娜亲自送来的。

　　露娜在瑞丽出事后去光明帝国探望她，废了好大的力气才见到了可怜的瑞丽。此时的瑞丽已经因为自己差点惹起两国争端，而被家族囚禁在一座石塔中，整天只能喝清水吃面包，她父亲很严肃的对她说，如果不能彻底消除男方的怨气，她将会这样孤独的被囚禁到死。

　　不过，瑞丽并没有因此埋怨过老法师，她带给老法师的信非常简短，准确的说只有一句话，‘对不起，没能保住我们的孩子！爱你，永不后悔！’

　　老法师收到信以后，眼泪当时哗啦啦的直流。在那一刻，他的心完全被这个千里之外的女人所占据，什么狗屁家族尊严，什么两国关系，统统都去死吧！当天夜里，老法师就毅然决然的偷偷溜出了魔法塔，顺道还拐带了老爹库存的几件宝贝。

　　一个月后，老法师干了一件震惊全大陆的事情，他单枪匹马杀入光明帝都，愣是从瑞丽家里将她抢了出来。其实，这倒不是说老法师本事多大，主要原因还是人家故意防水造成的。毕竟瑞丽的人缘不错，虽然被惩罚了，可那完全是因为家族的面子问题，其实很多家族长辈都很爱护她的。所以老法师杀进去的时候，那些家族的高手根本就是虚应故事，甚至还故意指点道路，要不然，老法师肯定载在那。

　　至于光明帝国的其他高手，更是不会轻易出动了，连瑞丽自己家族的人都不管，那他们动手不等于狗拿耗子多管闲事吗？除了白白得罪瑞丽家族外，一点好处都没有，谁会犯这傻啊？

　　而且老邪父亲在光明帝国也有很多朋友，在其中也暗自出力，故意调开了帝都的警卫力量，才使得老法师的这次壮举得以成功。

　　不过，也不是所有人都支持老法师的，尤其是瑞丽的未婚夫一家，自己孩子的未婚妻被老法师给勾搭了，孩子也被老法师揍个半死，自己还要忍气吞声，这能好受吗？所以他们心中早就憋了一肚子火气，结果这次老法师竟然还敢进帝都抢人，这不是摆明了抽他们的耳光吗？要知道，不管怎么说，瑞丽现在可还是他们名义上的儿媳妇啊！

　　于是呼，瑞丽的未来公公，也就她未婚夫的父亲，一位圣级光明骑士带着家族的高手顺着老法师他们逃走的路线就追了上去。人家毕竟是地头蛇，老法师又有生病的瑞丽拖累，当然不可能逃掉。

　　不过，老法师毕竟是个有担当的人，面对追来的强者，他明知不敌，依旧站了出来，以一个法师的身份，向那位七级的圣域骑士发出了生死相搏的挑战。条件是，放瑞丽一条生路。

　　或许是出于高手的傲气，也或许是对方也的确看不上瑞丽了，总之，他答应，无论决斗的结果如何，都不在追究瑞丽的过错，并同意解除婚约，还她一个自由之身。

　　于是，在这种情况下，老法师和这位成名数十年的圣骑士展开了一场殊死大战。战斗的过程很有戏剧性，一开始，老法师根本不是人家对手，毕竟当时的他仅仅出于六级的巅峰状态，可是在他受伤倒地后，瑞丽撕心裂肺的哭喊声激励了他，老家伙竟然就在那个关键的时刻晋级了。

　　要知道，六级的大法师和七级的法圣可完全不是一个概念，两者的实力差距甚远，不是一般人能跨越的。几百大法师里，也就那么几个能晋级，可见有多困难。但是一旦晋级，战斗力就会成倍提升。

　　如果说六级的法师和同级的战士还能算是平手的话，那么七级以后的法师，对同级战士的胜率就要增加到七成以上。虽然老法师是才晋级的，而且也受伤在先，可是在实力上，已经丝毫不必对方逊色了。如果不出意外的话，这次大战应该是两败俱伤之局。可问题是，老法师这家伙临来的时候，偷了他父亲收藏的几件宝物，在战局最关键的时候用了出来，结果成功反杀了对方。尽管他自己也伤痕累累，可毕竟取得了胜利，并且还成功的晋级为法圣。

　　只不过，老法师虽然成功的赢得了决斗的胜利，可也在同时得罪了整个光明帝国的人。尽管那家人的手下遵守了决斗的诺言，没有为难老法师二人，可是这件事依旧引起了光明帝国上层的巨大愤怒。

　　毕竟死的人是个圣域强者啊，哪个国家都拿着当宝贝的古董，还是身份高贵的大世家家长，就这么冤死在一个小辈手里，光明帝国当然不乐意了。你抢了媳妇走也就罢了，还敢杀人，这不等于当众抽光明帝国的脸吗？也未免太嚣张了！

　　所以光明帝国的高层在接到消息后，顿时大怒，立刻就派出了高手追上去。很快就把伤势极重的老法师和瑞丽活捉了回来。并送信给老法师的父亲和狮鹫王国的皇帝，请他们表明态度。

　　直到这个时候，闭关修炼的老法师的父亲才知道自己儿子跑了，而且还惹出这么大的祸事，好悬没把他给气死。可是再气也得管啊？毕竟这个是自己的亲儿子，而且还特别有出席，才80多就成了圣域，以后前途无量啊！

　　万般无奈之下，老法师的父亲就代表自己和狮鹫王国的皇帝，亲自跑了一趟光明帝国，上上下下打点了不知道多少钱，才平息了人家的愤怒，然后又和男方的家族进行了秘密接触，许诺了不知道什么条件，竟然换取了人家的谅解，显然是大出血了一次。

　　最终，老法师获释了，可是这家伙还死活不走，直接来一句，‘要么带走两个活人，要么带走我的尸体，您自己看着办吧！’

　　老法师的父亲差点被他气死，可是没办法啊？儿子都八十多了，也不是小孩子，还是个圣域强者，说话肯定是算的。无奈之下，老法师的父亲只好又去求瑞丽的家族，也不知道这家伙花了多大的代价，竟然真的就带走了瑞丽。

　　只不过，经此一事后，瑞丽正式被家族出名，并收回了姓氏。所以她直到现在，也只是有名字，而没有姓氏。

　　回来后，老法师的父亲没有让他们结合，毕竟这期间的事情太过曲折，他怕因此刺激到光明帝国的情绪。毕竟人家那边死了人，你这里全立刻办喜事，这不是太过分了吗？而且因为此事，两国的关系也蒙上了一层阴影，老法师更是成了臭名昭著的人物，为了他的安全着想，他父亲就把老法师关到了蓝法科这里。


第八十六节 未婚妻的来历

　　听完这些曲折的往事后，老邪顿时恍然大悟，心说，怪不得老法师对瑞丽这样放纵呢，原来真是有奸情啊！显然老家伙是心中有愧，才无法面对这位冰之法圣的。

　　不过老邪接着又奇怪了，忍不住好奇的道：“按照你的说法，老家伙和瑞丽都该是受到两国人鄙视的才对啊？那为何现在看来，他们似乎都非常受尊重呢？老家伙甚至都敢一怒下干掉一个公爵，这未必太匪夷所思了吧？”

　　“那是因为30年前燃烧军团入侵，你们家族在战争期间大放光辉，以至于再次赢得了全大陆所有生灵的赞誉和敬仰，要不然的话，拉夫特现在都还见不得光呢！”蓝法科笑着道。

　　“噢？”老邪立刻就好奇的道，“给我说说，燃烧军团入侵的时候，他们都干什么了？”说着，老邪还给蓝法科再次斟满一杯酒。

　　“恩！”蓝法科满意的喝了一口，稍稍回味一下，便继续说道：“30多年前，燃烧军团百万大军，在传奇强者，地狱火焰领主斯派克的带领下，乘坐次元空间门突然出现在狮鹫王国和兽人王国交界的地方。打了人类和兽族一个措手不及。随后，就近的人类各王国和兽人王国仓促迎战。一方是早有准备的百万大军，一边是临时拼凑的一群农民，这仗根本没法打啊！所以在铁峡山要塞，人，兽联军被地狱火焰领主斯派克击败。”

　　“最后关头，眼看要塞不保，主力尽失，在这个关键时刻，狮鹫王国魔导军团的军团长，拉夫特的父亲，我的好朋友卡尔，挺身而出，以圣域之身，向传奇强者地狱火焰领主斯派克发出了挑战。”蓝法科随后异常伤感的道：“卡尔当然知道不是斯派克的对手，所以他只是尽量拖延时间。最终，他为人，兽联军赢取了宝贵的三个小时，趁着这段时间，两族的主力精锐得以安全撤离，重新在狮鹫王国的帝都建造防线！”

　　“至于卡尔，在战斗到最后的时刻，他自知不是斯派克的对手，毅然选择了自爆，以牺牲自己灵魂和生命的代价，将地狱火焰领主斯派克打伤！”蓝法科说到这的时候，眼睛里也禁不住泛起了泪光，不过他掩饰的好，急忙接着喝酒的机会擦了擦眼睛。

　　只可惜这些都没有瞒过老邪的眼睛，他心里忍不住想到，看不出这个狡猾的蓝皮蛤蟆，还是个性情中人呢。

　　随后，老邪就忽然注意到一个问题，于是便问道：“就算是卡尔战死，那也是他的光荣，怎么和老家伙和瑞丽扯上关系了？难道就因为这个，人们就不追究他们两个的责任了？”

　　“当然不是！”蓝法科随后继续道：“拉夫特虽然是个混蛋，色狼，可是不得不说，他对卡尔这个父亲还是很敬重的。只不过由于拉夫特当时名声太臭，所以卡尔没有敢带他上战场。但是当他听说卡尔阵亡后，却并没有选择当懦夫，而是勇敢的站了出来！”

　　“他干了什么？”老邪立刻好奇的道。

　　“呵呵！”蓝法科狠狠干了一杯酒，然后笑道：“地狱火焰领主斯派克由于被卡尔的自爆打伤，暂时留在了后面修养，前面的战事交给了他的部下，可是，人，兽联军依托狮鹫王都的坚固城墙，以及被卡尔激发出来的高昂士气影响下，最终顶住了燃烧军团的疯狂攻势，战况一度陷入焦灼状态。为了在精灵和矮人族的部队赶来支援之前干掉人兽联军，斯派克不得不再次动身，亲往前线督战，但是！”

　　“但是什么？”老邪急忙追问道。

　　“呵呵，但是斯派克只有人头来到了国都，而且还是被拉夫特提着进去的！”蓝法科说到这，也禁不住哈哈大笑起来。

　　“老家伙能干掉传奇强者？”老邪顿时大吃一惊道。

　　“哈哈！”蓝法科听后再次大笑起来，随即便笑骂道：“他自己当然不行，不过他可以找帮手啊！”

　　“不错！”蓝法科点点头，道：“准确的说，干掉斯派克需要一只精锐的小队，首先，他们必须绕开茫茫多的恶魔大军，并准确的找到斯派克的位置才行！所以，拉夫特第一个就找了兽族中的羽族。”

　　“羽族？”老邪随即便回忆起来，似乎这个种族是兽人里比较大的一直，以擅长飞行和风系法术出名，尤其是他们的箭术，也是极为值得称道的。

　　“是的！”蓝法科点点头，道：“当时羽族的族长和卡尔，拉夫特父子的关系都不错，听了拉夫特的计划后，他很爽快的答应了，而且还要亲自参与！”

　　“这样啊！”老邪点点头，然后道：“那还有谁？”

　　“另外一个人就有点费解了！”蓝法科忽然皱着眉头道：“是兽族的传奇先知娜塔莎，我不记得她和卡尔或者拉夫特有什么关系啊？但是似乎她对为卡尔报仇的事情很上心，反正很坚决的随行了！”

　　听见自己的母亲的名字，老邪心里也是一颤，他心里明白，显然蓝法科不清楚娜塔莎是卡尔的女儿的事情，要不然他就不会奇怪了。

　　“那还有一个人是不是你？”老邪忽然略有所悟的道。

　　“呵呵，当然，我是最后一个！”蓝法科笑道：“当时，一向和我不对劲的拉夫特亲自跑来，直接跪在了我的面前，无论是看在卡尔份上，还是这孩子的诚意上，我都不能拒绝！”

　　“就你们四个就干掉了地狱火焰领主斯派克？”老邪忽然有些吃惊的道。

　　“其实当时去了八个，羽族族长夫妇，还有三个精英，已经我们三个，羽族的人主要负责背着我们飞到斯派克面前，而真正和斯派克战斗的人其实只有两个，就是娜塔莎和拉夫特，我和羽族的人负责牵制斯派克的护卫。”蓝法科突然很是感慨的道：“我当时也没有想到，娜塔莎和拉夫特竟然这么厉害，要知道，他们当时可都仅仅是圣域啊，虽然斯派克受了伤，可也不是等闲的两个圣级高手能解决的。”

　　“但是，娜塔莎和拉夫特却完全颠覆了这个常识。我也是第一次见他们正式出手。传奇先知娜塔莎最变态，她竟然身负闪电系，自然系和兽人萨满三种天赋，这三系原本不相干的技能，在她手里却能相互配合，威力倍增。以至于她自己就接下了斯派克七成左右的力量。而拉夫特也不甘示弱，这小子带着一大堆的各种战斗傀儡，愣是将斯派克给淹没在傀儡的海洋之中。”蓝法科忽然奇怪的道：“不知道为什么，我总感觉这两个人有一种非常可怕的默契，就好像他们是孪生兄妹一样，相互之间的配合，简直到了天衣无缝的地步，外人根本就插不进手去。仅仅不过激战了一个小时，斯派克就被娜塔莎一刀砍掉了脑袋！”

　　“一个小时？”老邪算了一下，道：“对于斩杀传奇强者来说，时间是不长，可问题是斯派克的护卫难道就不会救援吗？”

　　“当然救援啦！”蓝法科笑道：“斯派克身边有四个圣级的侍卫首领，还有大批的高手护卫。只不过他们全部被羽族的人和我给挡住了！唉！”

　　说到这，蓝法科忽然叹了一口气，道：“虽然羽族族长夫妇也是圣级高手，可是毕竟寡不敌众，在万般无奈之下，施展了羽族同归于尽的秘法，大幅提升本身的实力，才最终坚持到安全撤离。可是他们却在回到帝都之后，双双去世了！”

　　“原来是这么回事啊！”老邪点点头道。

　　蓝法科突然说道，“我告诉你小子，你以后可要好好对待你夫人，要是你敢欺负她！我和娜塔莎，拉夫特，都不会放过你的！”

　　老邪被他说的一愣，忍不住奇怪的道：“好好的，怎么和我那个未婚妻又扯上关系了？”

　　“羽族夫妇临去前，托付娜塔莎照顾他们的儿子，托付拉夫特照顾他们的女儿，最终，这个羽族的公主在皇室的恳求和拉夫特的安排下，嫁给了现在的皇帝陛下，成为了狮鹫王国历史上，第一个异族皇后。”蓝法科随即肃然道：“她就是你未婚妻的生母，你说，我们该不该关心你未婚妻？”

　　“哦，原来是这么回事啊！”老邪忍不住苦笑道：“真不知道你们怎么想的，为何当初要把人家嫁给我这个傻子呢？”


第八十七节 拦路的白痴

　　“你傻，就说明你老实，事实上，你的天赋证明了，你根本不傻，只是拘谨罢了，这样的人做老公最会疼女人，我不认为拉夫特在这件事情上有错！”蓝法科忽然道：“不过现在看来，你小子也是个滑头，哎呀呀，只怕拉夫特算计错了呢！是不是该解除婚约，另给她找个人家呢？”

　　老邪一听就郁闷了，好好的美丽媳妇，干嘛要解除婚约啊？这不是吃饱撑的吗？所以他急忙叉开话题道：“对了，为何羽族夫妇非要把女儿托付给老家伙呢？难道娜塔莎不值得信赖吗？”

　　“唉，这也是没办法的事！”蓝法科无奈的道：“羽族的翅膀，一般以白色和灰色为主，也有花的，可是羽族族长女人的双翼，却是血红的颜色，这在羽族的传说中，是不吉利的象征，会给周围的人带来厄运。如果她不是族长夫妇的女儿，只怕早就被扔进山里喂魔兽了！所以她显然不能在兽族的社会呆着，故此，羽族族长夫妇再将她托付给拉夫特，让她在人类社会中安然成长。可是谁知道，唉，她最终死于难产，真是太可惜了！”

　　“哦，原来如此！”老邪突然又问道：“那瑞丽呢？你刚才好像没有提到她啊！她为何没有参与击杀斯派克？”

　　“她当时的实力虽然不错，可也只是六级而已，事实上，瑞丽是最近几年才成为法圣的。不过，她的成名作却也是在30年前的那次大战中。”蓝法科笑道：“要知道，燃烧军团的人多数是火焰生物，而瑞丽偏偏是冰系法师，最克制这些家伙，所以她在守城之战中，发挥出了超长的水平，取得的战果比法圣丝毫不差。而且，由于战斗非常艰苦，她曾经几次在城墙上吐血晕阙，最终还是坚持到斯派克的人头送来。之后，燃烧军团士气大跌，恰好精灵，矮人的援军也赶到，联军奋起反击，将燃烧军团彻底击溃！从那以后，瑞丽也好拉夫特也罢，就再也没有人还会埋怨他们当初的事情了。拉夫特还继承了父亲留下的所有职务，瑞丽也成了魔法学院的教授。”

　　“这样啊！”老邪这时才想起，自己初见帝都的时候，那城墙上斑驳的伤痕，还有史蒂芬城堡中长期贮存的粮食和战斗器械。现在想来，城墙肯定是那次战斗留下的，至于史蒂芬城堡，肯定也会在战时成为帝都的侧翼，要不然也不会长期储备那么多物资了。

　　老邪还想继续打听下自己生母娜塔莎的一些事情，却不料蓝法科似乎喝多了，竟然迷迷糊糊的爬在桌子上直接睡死过去，弄得他是哭笑不得。无奈之下，只好叫人把他扶进卧室休息。

　　而老邪出门一看，外面竟然已经是天亮十分了，二人在不知不觉间稀里糊涂的就喝了一夜酒，连老邪自己都有些不可思议！

　　这时，带他来的那位主事再次前来请示道：“少爷，您今天是住这，还是回去啊？我好给您安排。”

　　老邪想了想，留下也没什么事，反正蓝法科已经骗上了贼船，早晚都能见到，也不必急于一时，于是便道：“咱们回去吧！”

　　“是！”管事答应一声，急忙去备车。很快，老邪就坐上了回家的马车。

　　……

　　这次没有了克里司晨的拖累，马车跑的飞快，早上出发，傍晚时分就到了，恰好好没关城门。进城之后，马车就直奔公爵府而去，天色已晚，老邪打算在这里住一宿，第二天再回法师塔。

　　可是，当他们路过商业区一条大道的时候，却被人给拦了下来。一个尖酸刻薄的嗓音喊道，“你们是什么人？大了狗胆，没看见奥古斯家族封路了吗？怎么还敢硬闯？”

　　由于这次老邪是秘密出动，所以马车上并没有史蒂芬家族的纹章，故而此地封路的愣头青并不知道这是史蒂芬家族的马车，还以为是某个商人的马车，要不然也不会没有家族徽章了，所以才敢这样大放厥词。

　　老邪昨天一夜没睡，今天又在这破车上颠簸了一天，身体素质再好，也多少有些疲惫，正在车厢里打盹呢，却不料被这么个阴阳怪气的声音给吵醒了。心里这个气啊，立刻拉开窗帘，往外一看。

　　原来，这里正是奥古斯家族被他拆掉的店铺前方，此时奥古斯正全力重建自家的店铺，为了赶时间，将大量的建筑材料堆积在大街上，直接就把路给封了大半。更准确的说，只有极少数他们惹不起的主才能通过，至于其他人，都绕着走吧！

　　老邪正打量着那已经建好了八成的高大建筑呢，那个讨厌的声音再次迫不及待的响起来，“看什么看？就你这个丑八怪德行也配看吗？还不快滚？”

　　‘丑八怪’三个字深深刺痛了老邪的心，他扭脸看了一眼那个趾高气昂的家伙，发现是个50来岁的猥琐老头，看装扮也算体面，可最多不过是个工头罢了。

　　老邪也懒得废话，直接伸手放出一道闪电，就听啪啦一声，接着，那混账东西就直接扑倒在地，浑身都焦糊的他，眼看就不活了！要知道，以老邪的魔力，电死个普通人那简直就和玩一样啊！

　　老头身边也有几个战士保镖，一看老头当场被打死，一个个都吓得不轻，急忙抽出兵器，同时大喊道：“来人啊，杀人啦！”

　　很快，周围奥古斯家族的武装人员就来了好几十个，将马车团团包围。见到这个架势，为老邪赶车的管事也是心中叫苦，不过，他也算是镇静，见人家已经上来了，为了避免进一步冲突，急忙高声喊道：“等一下，我们是史蒂芬家族的人，你们想挑起两个家族的战斗吗？”

　　“史蒂芬家族？”一个看似副手的家伙突然站了出来，奇怪的道：“有什么证据？”

　　“这是家族徽章！”管事随后就拿出了自己的徽章给对方看了看。

　　“是真的！”对方也是在帝都混日子的人，自然不会看错。不过，他随即便立刻强硬的道：“就算是史蒂芬家族，也不能随便杀人吧？”

　　“咳咳！”管事立刻咳嗽两声，道：“那家伙一看就是个平民吧？”说着，他指了指那具焦糊的尸体。

　　“哦，是的！”副手只能点头道。

　　“那就对了，一个贫民，竟然敢对我家少爷不敬，那不是死有余辜吗？”管事傲然的道。

　　“这~”顿时，对方都无语了。

　　老邪最讨厌等着，直接不耐烦的道：“废话这么多干什么，赶紧赶路，谁敢拦着，给我宰了他！”

　　“是少爷！”管事也不是庸手，三级的战士虽然不强，可也能拿出手了，立刻挥动皮鞭，赶着马车就走。

　　奥古斯家族的人一个敢拦的都没有，赶紧让路。因为他们知道，被贵族撞死了，那肯定是白死，撑死就赔偿几个银币罢了。但是他们要是敢和贵族，尤其是老邪这样大世家的贵族动手，直接就等于死罪啊！除非他们活腻了才干这傻事呢！

　　……

　　且不管老邪回去休息，单说奥古斯那群人，见杀人凶手走了，都不敢怠慢，急忙把情况向上汇报。要知道，能主持修建这样大工程的人，可不是等闲之辈啊。此人虽然不是贵族，但是却有个漂亮的女儿，是奥古斯家族族长法兰克最喜欢的小妾。换句话说，这老家伙算是法兰克的岳父呢！

　　所以他虽然不是贵族，可是却比在其他小贵族还要威风呢，要不然也不会如此嚣张了。只可惜这次嚣张过头，以至于引来了杀身大祸！

　　奥古斯家族族长法兰克接到消息后，顿时气了一个半死。他倒是不在乎那老头的死活，可关键是自己的面子太受伤啦！不管怎么说那也是他家的管事啊？打狗也该看主人吧？你怎么能说杀就杀了呢？这也太不给面子啦？如果这事要忍了，那以后奥古斯家族还怎么在帝都立足？没有任何犹豫，法兰克立刻就坐车直奔史蒂芬家族问罪。


第八十八节 再次决斗

　　接待法兰克的，自然是那个猥琐的胖子。胖子早就从管事那里知道了前因后果，心中对老邪的做法也有些无奈。毕竟那是个大世家的管事啊？怎么说也是有点身份的人，就好比贵族养的狗，狗乱叫的时候，你可以揍一顿出气，也可以指点出来，让主人自己处理。可是不管怎么说，你本人是不能随便杀的。

　　可是事情已经做下了，那后悔也没有用。况且史蒂芬和奥古斯家族早有龌龊，无论是生意还是政治上，两家的分歧都很大。既然本来关系就不怎么样，那也就不在乎多这一个疙瘩了。所以法兰克找上门来以后，胖子根本不给他好脸色。不仅没有承认错误，还反咬一口，说奥古斯家族的家教不行。

　　这样的会话显然是无法延续下去，两人大吵一番后，法兰克怒气冲冲的回家了。

　　回家之后的法兰克先是一脚踢晕哭哭啼啼要求报仇的小妾，然后又砸烂了一件屋子的家具，这才气喘吁吁的将管家叫进来，怒问道：“给我想个办法，教训一下史蒂芬家族，出了这口恶气！”

　　“要不，状告小史蒂芬当街杀人？”管家立刻提议道。

　　“白痴！”法兰克气得直接抽了他一个耳光，怒骂道：“一个贱民辱骂贵族，本就该死，你以为谁会因此处罚小史蒂芬吗？最多也就赔几个银币罢了，难道你要我和要饭的一样从他们手里接这点钱？”

　　“这，这~”管家捂着嘴哼哼的两声，然后无奈的道：“那就只能启动那个计划了！”

　　“那个计划吗？”法兰克一听，先是微微一愣，随即便咬咬牙道：“好吧，既然他们不仁也就别怪我不义，马上启动！”

　　“可是，家主啊，您要考虑清楚，这个计划一旦启动，也就意味着咱们和史蒂芬家族会步入全面对抗的阶段，再无和解的可能啊！”管家忍不住劝道。

　　“去他妈的！”法兰克却破口大骂道：“那个死胖子今天丝毫不给面子的把我从他家赶了出来，你以为，我们还有什么狗屁和解的机会吗？既然要斗，咱们就斗个痛快吧，看看到底谁怕谁！”

　　“那，那好吧！”管家无奈的地头叹道。

　　……

　　老邪浑然不知自己已经在无意间引发了两个大家族之间所有的深层矛盾，第二天一早，便兴冲冲的出门去，先到海格力斯家族的店铺看看，没有发现美女康斯坦尼的踪迹。艳遇不果的老邪，怀着无奈的心情再次来到了那家大酒店，美美享用了一番之后，便坐车回到了法师塔。

　　刚进门，他就被法师塔的管家莉莉丝叫到了老法师的跟前。老法师显然处于一种非常兴奋的状态中，见到老邪之后，立刻笑道：“哈哈，你可算回来了，怎么样？还算顺利吗？”

　　“恩！”老邪点点头，坏笑道：“我不仅让蓝法科答应提克里司晨治疗，还顺便从他嘴里听见了很多有趣的事情！”

　　“什么有趣的事情？”老法师一听，立刻紧张的道。

　　“忘记了！”老邪先是很干脆的道，等老法师脸色稍松的时候，再突然叫道：“只依稀记得，有某人被变成青蛙泡水缸的事，还有某人不惜离家出走，到万里之外的光明帝都抢亲的壮举！其他的事，就马马虎虎忘记啦！”

　　“靠！”老法师一听，脸都绿了，他这辈子就这么几件糗事，现在全被蓝法科给抖搂出来，气得他忍不住破口大骂道：“这个该死的蓝皮蛤蟆，我诅咒他的舌头烂掉！”

　　“哈哈！”看着老法师气急败坏的样子，老邪说不出的开心啊！

　　“好啦，好啦，这些事情你知道就行，不要外传！”老法师最终也只能无奈的嘱咐两句，然后便拿出一卷巨大古老的卷轴，递给老邪道：“这是咱们赢得的赌注，地精地雷的全本炼金配方！我已经复制了一份，这份原卷你拿去参考参考，别弄坏了，这可是宝贝啊！”

　　“咦？”老邪伸手接过来，然后好奇的道：“我还以为瑞丽会赖账呢，她怎么会突然舍得把这东西给你了？”

　　“这个，我也很奇怪！”老法师突然道：“按照我对她的了解，在几个月内，她的气是不会消除的，我原本打算等她消气后再要这东西呢。却不料前天她突然亲自来找我，直接就把东西拿了出来，说什么愿赌服输？”

　　“以你对瑞丽的了解，她是这种愿赌服输的人吗？”老邪立刻好奇的问道。

　　“显然不是！”老法师立刻摇头苦笑道：“我对她的了解非常深刻，她是那种典型的输不起，要是输给我，十有八九会赖账，输给别人，就会把损失转嫁给我！”

　　“那么很显然，这里面有猫腻啊！”老邪随即问道：“除了给这东西外，她还说什么了？”

　　“哦，她说还要赌一场！”老法师也有些奇怪的道：“规则和上两次一样，地方就在这里！”

　　“还赌？”老邪顿时不解的道：“她怎么就这么死心眼呢？”

　　“不知道！”老法师耸耸肩道：“或许她还有别的花招也说不定！”

　　“那赌注是什么？”老邪问道，“她不会空手套白狼吧？”

　　“当然不会！”老法师说到这，立刻变得极为兴奋，忍不住抓住老邪的肩膀，激动的道：“原来，她上次得到的是两张卷轴，除去这张地精地雷，还有低级迫击炮的完整炼金图纸，天哪，这次的赌注就是这个，你这次一定要赢，一定要赢过来啊！”

　　“地精迫击炮？”老邪一听，眼睛顿时一亮，他可是早就听说过这玩意的厉害，据说，它的射程能达到1500米，比攻城投石车还远，威力也很强，对城墙都能造成巨大伤害。可是本身的体积却很小，能够被几个地精拖着到处跑，显然是一种很可怕东西。

　　“不错，就是这东西，你可一定要争气啊！”老法师着急的道。

　　“好，不就是收拾个小丫头吗？没问题！”老邪很爽快的答应下来，然后他问道：“对了，这地精地雷你造出来了没有？”

　　“还在制造中！”老法师道。

　　“那你先研究吧！”老邪将图纸还给老法师，道：“反正我也懒得弄，你要是能造出来，试着交给精怪们，他们要是学会的话，嘿嘿，那产量可就爽大啦！”

　　“对啊，我怎么没想到呢！”老法师立刻点头道，“好，我一定尽力叫这些小家伙学会造地精地雷！”说完，老法师就急匆匆的走了。

　　……

　　两天后，同样是在这个魔法塔的一层，4个人再次碰面。小公主蓝斯诺·雪依旧是那副吃人的样子，不过这次她显然学乖了，知道口头上占不了便宜，所以也没有骂出来，只是用那种哀怨，愤怒的目光瞪着老邪，令老邪都感觉有些不舒服，心说，自己是不是对这个小丫头有点过分了？

　　正在老邪惊疑不定的时候，瑞丽法圣发话了，“老师，还有小史蒂芬，我今天要向你们证明，我的学生，是最好的！”

　　“恩？”无论是老法师，还是老邪，都用一种怀疑的眼光看着她。

　　瑞丽也不在意，只是冷冷的道：“让事实来说话吧！准备好，我数到3，就开始了！1，2，3，开始！”

　　这次，小公主出奇的没有赖皮，直到瑞丽说完开始才正式喊了一声，“魔法盾！”

　　紧接着，仅仅一瞬间的功夫，一道淡蓝色的魔法盾就出现在了她的身前。顿时，老法师就惊呼道：“这不可能，瞬发魔法盾是至少3级法师才能做到的，你，你们肯定用了魔法首饰作弊！”

　　“呵呵，你错了！”瑞丽却不慌不忙的微微一笑，然后傲然的宣布道：“由于上次小雪受到了巨大的刺激，以至于她觉醒了神佑者的天赋，这道魔法盾，的的确确就是她凭借自己的力量施展的！我甚至连那件东西都没有给她！”瑞丽在字里行间都透露着一股无比的自豪感和成就感，似乎已经是胜券在握了一样。


第八十九节 巧合还是实力

　　“恩？”老法师顿时苦着脸道：“不是吧？还能有这事？”

　　“你敢不相信我？”瑞丽顿时一瞪眼睛，怒道：“这么大的事情，我怎么可能骗你？”

　　“是是！”老法师急忙道：“我相信你还不行吗？不过，既然小公主已经是神佑者了，那还比试什么？不如我认输，愿意输给你精炼过的神怪，你把那图纸借我看看怎么样？”其实，老法师并不是怕老邪会输，他只是担心老邪会因此暴露自己的实力，那就容易露馅，所以才委曲求全的。

　　可是不等瑞丽发话，那边的小萝莉就大叫道，“不行，门都没有！这个可恶的家伙欺负我好几次了，我今天一定要报仇！该死的丑八怪，你接招吧！”说着，她就开始念诵起一个很长的咒语来。

　　说实话，老邪本来倒是对输赢看得很淡，以他的身份岂会和一个孩子计较啊？所以对老法师的提议也并反驳，可是没想到这小萝莉得势不饶人，竟然还敢骂他最忌讳的那个词，这下可把老邪惹毛了，忍不住冷笑道：“别以为披了个乌龟壳就了不起，在我眼里，你就是成了神佑者，也永远都是笨蛋！”

　　瑞丽原本也就是想赢一次出口气，并不想为此真的把老邪打伤了，毕竟她对老法师是有感情的，爱屋及乌，又怎么忍心伤了他家的嫡系继承人呢？而是没想到，正当她要答应老法师讲和的时候，老邪又蹦出这么一句了。直接气得她脸都绿了，直接就对老法师道：“好好好，既然你家的孩子不是笨蛋，那就让见识一下他怎么赢吧！”

　　老法师一听，顿时满脸的无可奈何，心里一个劲的祈祷着，‘小子啊，算我求你，你悠着点，别把公主打出好歹来！’

　　而此时，小公主还浑然不知自己已经惹下的祸事，依旧稳稳的念诵着咒语，从她从容不迫的娴熟技巧之中，可以看出这孩子是下过一翻苦功的。终于，经过了十几秒的漫长咏唱，小公主的咒语终于完成了，随即她便一挥手，怒喝道：“冰龙破！”接着，一道碗口粗细的冰龙就在她的手中出现，龙头直奔老邪飞去。

　　老法师见状，忍不住在一边惊呼道：“三级法术？这太夸张了吧？”显然，他虽然早知道神佑者实力会大增，可是没想到会令小公主提升这么多，这么快，3级冰龙破啊，那至少要接近三级法师的实力才能施展，要知道，就在数天前，小公主还不过是一级法师呢！

　　然而，老邪却丝毫不惧，他就那样稳稳的站着，一动不动，甚至还露出了一脸不屑的神情。直到小公主的冰龙出现之后，他才猛的一伸手，冷笑道：“你给我躺下吧！”

　　说着，一道闪电就直接打在了冰龙的龙头上。而此时的冰龙那长达数米的身躯可还没有完全出现，龙头虽然伸出了魔法盾之外，可是尾巴还在小公主手上正在凝聚呢。

　　要知道，冰龙的躯体是水珠凝聚而成的冰，其中有很活跃的魔法粒子，这就导致了这条冰龙成为一种非常良好的导电体，而闪电恰好可以顺着冰龙直接打在小公主的手上，从而完全绕开了魔法盾的保护。

　　于是，戏剧性的一幕发生了，老邪仅仅一道瞬发的闪电术，就把被魔法盾保护的小公主再次击倒在地。可怜的小萝莉这回更惨，老邪生怕导电过程中损失能量，故而出手较重，以至于小萝莉被电得头发树起，浑身焦糊，一股淡淡的烤肉香味隐隐弥漫在空气中。

　　如此诡异的事情，顿时就把在场的两个裁判全弄傻了。尤其是瑞丽，简直就不敢相信这是真的。其实她也知道，冰系法术，尤其是冰龙破，在释放的时候会有这么个破绽，闪电系的法师可以在龙头探出魔法盾，而龙尾还在法师手上的一瞬间，通过电击冰龙的方式直接伤害到冰系法师的本体。可问题是，这道冰龙射出来的时候，速度几乎和子弹一样，所以这个破绽存在的时间短的可怜，只怕仅仅有0.1秒不到的时间。

　　这么短的时间，哪有闪电法师能抓住啊？除非是靠蒙的。可问题是，眼前的老邪就真真正正的抓住了这个破绽，一举将小公主击败。这种状况，简直太不可思议了些，如果靠蒙的话，只怕试验一万次都未必能成功一回呢，可为什么这小子一次就成功了呢？总之，瑞丽法圣就是想破脑袋也想不出其中的原因来。

　　好在瑞丽很快反应过来，急忙跑过去给小公主治疗，几个强大的水系治疗术释放过后，小公主的伤势是好了，可是人却还在昏迷中，看着自己学生娇嫩的脸蛋上，凭空多出的几许焦黑之色，瑞丽这个心疼啊，可就别提了。

　　只见瑞丽猛的一转身，怒气冲冲的对老邪道：“小史蒂芬，你，你竟然会瞬发闪电术？为什么不早告诉我？”

　　“你又没问！”老邪耸耸肩道。

　　“你，那你为什么前几次决斗的时候还念咒？”瑞丽怒问道。

　　“习惯，习惯而已！”老邪装模作样的道。

　　“你，你少给我装蒜。”瑞丽忽然惊呼道：“啊，我明白了！你先前只是故意装作实力不济，次次都用诡计取得胜利，就是为了让我产生小雪可以打败你的错觉，从而一次次傻乎乎的来找你赌斗，对吧？”

　　“这~”老邪自然是有这打算，被人家点出来以后，和同谋的老法师二人顿时都有些尴尬。

　　“好哇，果然是这样！”瑞丽心里这个气啊，顿时就化作了漫天的寒冰，接着，两条粗如水缸的冰龙就从她的手里射出来，卷向了老法师和老邪，同时大骂道：“你们都给我去死吧！”

　　“不要啊，我错啦！”老法师第一个认错，同时赶紧施展魔法盾保护自己，等他想要保护老邪的时候，却发现这家伙就和猴子一样，在大厅里三窜两跳，转眼没影了，显然把他扔给了暴怒中的冰之法圣，自己却跑路了。

　　看到这情景，老法师都忍不住骂道：“混蛋小子，你怎么能自己跑？”

　　“屁话，你会老情人，我在这当什么灯泡啊！”老邪远远的回了一句。

　　“恩？老情人？”瑞丽一听这个，顿时恼羞成怒的道：“你这个老混蛋，老色狼，当年的事情你怎么可以随便告诉一个孩子？你还叫我怎么见人，去死，去死！”盛怒下的瑞丽实力暴涨了数倍，一道道的冰龙接连发出，将老法师打得是狼狈不堪，只能苦撑着魔法盾龟缩在一角。虽然老法师的魔力强过了瑞丽不少，可是只守不攻也有些吃力啊！

　　老法师自然舍不得伤害瑞丽，无奈之下，只好不停的解释，也不知道那天他费了多少口水才最终劝回了瑞丽，但是有一点老邪却知道，那天战斗的时候，老法师站立的地方，几乎都被冰龙打成了蜂窝，到处都是坑坑洼洼。也就是在魔法塔里，这里的建筑都经过了特殊的魔法坚固，要是换个地方，只怕早就出现几十米深的大坑了。

　　……

　　在瑞丽的魔法塔里，刚刚清醒过来的小萝莉一见到自己的老师，就忍不住扑过去，泪如雨下的道：“老师，我为什么又输了？”

　　“唉！”瑞丽头痛的道：“这个，情况很复杂啊！”

　　“呜呜，人家要听吗！”小萝莉立刻不依的道。

　　“好吧，好吧！”瑞丽只好解释道：“简单的说，你的冰龙发出的一瞬间有一个破绽！就是在龙头伸出魔法盾，而龙尾还在你手上的这一点点时间。”

　　“这算什么破绽？”小萝莉不解的道。

　　“傻孩子，冰龙是导电的啊，只要小史蒂芬的闪电打在龙头上，就会顺着冰龙传递到你的身体，从而将你打伤！”瑞丽无奈的道：“你就是这样被击败的。”

　　“啊！”小公主立刻吃惊的道：“这个时间那么短，小史蒂芬怎么可能抓住这个机会的？”

　　“我也不知道！”瑞丽耸耸肩道：“虽然他会瞬发闪电箭，可是这个时机太难以掌握了，就是史蒂芬家族的闪电法圣也不可能抓住。或许是小史蒂芬蒙上的吧？”


第九十节 皇宫的阴谋

　　虽然这么猜测，可是瑞丽心中却隐隐觉得事情没有那样简单，要知道，老邪总共就发出了一道闪电术啊，为什么他不早发，不晚发，偏偏在最恰当的时候发呢？显然这不是一个巧合能解释的了的。

　　“那他是不是比我还厉害？”小萝莉突然担心的问道。

　　“恩，怎么说呢，我不认为他在魔法造诣上比你强，毕竟神佑者不是那么容易出的。但是却有不得不说，小史蒂芬很厉害，恐怕正面的决斗你肯定打不过他！”瑞丽无奈的道。

　　“为什么这么肯定呢？”小萝莉委屈的道：“人家还想揍他一次呢！”

　　“恐怕很难！”瑞丽禁不住苦笑道：“我今天用冰龙揍他，结果他轻易的就闪开了，那身体灵活的，就是专业的战士也比不上啊！连我瞬发的魔法都打不着的人，你那需要念咒的魔法就更不用说了。”

　　“他怎么突然变的这么厉害啊！”小萝莉忍不住抱怨道，“诸神都瞎了眼吗？竟然把这么多的才华给了那么个丑八怪！”

　　“不要胡说！”瑞丽急忙捂住她的嘴道：“诸神不是你可以轻蔑和诽谤的，对他们要心存敬意，尤其是我们这样的魔法师，知道吗？”

　　“哦！”小萝莉点点头，然后继续道：“可是老师，他这么厉害，我怎么才能报仇啊？”

　　“报仇？”瑞丽无奈的苦笑道：“恐怕很难啊！小史蒂芬要身份有身份，要实力有实力，还有很强硬的后台，这个仇恐怕不是那么好报的！”

　　“不吗，师傅，你一定要帮我报仇，不然，我，我，我宁可去死！”小萝莉顿时痛哭失声的道。

　　“哎呀，这个，很难啊！”瑞丽为难的道。

　　“呜呜，老师你不疼我了！”小萝莉顿时哭得是死去活来。

　　瑞丽一见，终于心软了，一边帮她擦眼泪，一边道：“好吧，好吧，我想想，要是出气呢，就只能揍小史蒂芬一顿，可是你肯定打不过了，只能叫你的侍卫动手！你不是有十几个侍卫吗？叫他们一起上，还怕打不过小史蒂芬？”

　　“可是，那些侍卫都是小贵族和平民出身，他们敢揍小史蒂芬吗？”小萝莉不确定的道。

　　“笨蛋，明目张胆的当然不敢了，你不会叫他们偷偷的揍了？”瑞丽笑道：“叫他们不要怕，他们毕竟是宫廷侍卫，谁也不能轻易动的，就是老家伙也不敢。况且，老家伙也不敢管，哼，他要是敢出面，自然由我应付！”

　　“好啊好啊！”小萝莉一听，顿时高兴起来，急忙道：“可是小史蒂芬整天在魔法塔里，我总不能叫他们冲进去揍人吧？那样只能是找死啊！”显然她也知道，法师的魔法塔可不是那么好进的。

　　“呵呵，放心吧，我如果没有猜错的话，小史蒂芬肯定不住魔法塔，而是居住在外围的城堡里，那么大的城堡，根本无法全部设置魔法陷阱，又没有人看守，很容易潜进去的！”瑞丽笑道：“里面的情况我很熟，等我给你张地图，我会在上面标出几个小史蒂芬可能睡觉的地方。你交给手下，让他们进去揍那个混蛋一顿吧！不过别弄出人命来，那样我可保不住他们了！”

　　“好啊！”小公主随后立刻不解的问道：“不过老师，您怎么会对那里如此熟悉的？”

　　“唉！”瑞丽叹了一口气，然后苦笑道：“我在里面住了20年啊！”同时，瑞丽心中又再次回忆起，自己当初住在那的时候，老法师数次违背父亲的意愿，潜入进去和自己相会的情景，那种偷偷摸摸的感觉，一直到现在都令她怀念不已。

　　“老师，您怎么会居住在那里呢？”小公主再次不解的问道。

　　“好啦，好啦，哪里有那么多的问题？”瑞丽忍不住苦笑道：“老师累了，要去休息，明天我会把地图给你，记住啊，用完地图一定要毁掉，那座城堡的内部情形可是国家机密，万万不能外泄的！”

　　“恩，我知道！”公主立刻点头保证道。

　　“呵呵，真乖！”瑞丽摸了摸小公主的头，转身离去。

　　等老师瑞丽走了，小公主理了理自己的衣服，然后才大喊道：“廖·超群！”

　　廖·超群自从公主被瑞丽抱回来的时候，就有了心理准备，如今听见小公主果然叫他，立刻便苦着脸走进来，自动摘下头盔，单腿跪在小公主面前。

　　啪啪啪~，小公主先是狠狠的甩过去十几个响亮的耳光，然后才恨恨的道：“知道我心情为什么不好吗？”

　　“哦，不知道！”廖·超群老老实实的道。

　　“啪！”回答他的是一个更响亮的耳光，随即小公主便怒道：“笨蛋，是因为小史蒂芬那个混蛋又一次用阴谋诡计赢了我！现在知道了吗？”

　　“知道了！”廖·超群赶紧点头道。

　　“很好！”小公主一边再次抽了记耳光，一边怒道：“现在，我的气不出，所以我就老想抽你，你说，你是不是应该非常痛恨让我生气的小史蒂芬？”

　　“是！”廖·超群赶紧点头道。

　　“很好！”小公主这次没有抽他，而是抓住廖·超群的脖子道：“我现在给你一个机会，你去帮我把小史蒂芬揍一顿，给你和我出气！”

　　“啊！”廖·超群一听就傻了，急忙道：“公主啊，小史蒂芬可是史蒂芬家族的嫡系继承人，我要是敢动他一根寒毛，那闪电法圣还不把我烤成乳猪啊？”

　　“废物！”小公主说着，又狠狠的抽了一记耳光，然后怒骂道：“你不会偷偷的去做？只要不被人抓住，谁知道是你干的？”

　　“偷偷的？”廖·超群立刻不解的道：“这个，怎么才能偷偷的呢？”

　　“这样！”小公主随后就把瑞丽告诉她的计划说给廖·超群，然后道：“你放心，有老师提供的地图和标记，你们一定能够找到小史蒂芬的，到时候把这个小子蒙着脸揍一顿，他根本不可能知道是谁干的，就算出了事，我老师也承诺去挡住闪电法圣的怒火，加上你们的身份特殊，肯定不会牵连到你们身上的！”

　　“这~”廖·超群顿时犹豫起来。

　　说实话，廖·超群也不傻，作为宫廷侍卫长的他，知道很多贵族之间的战斗，可是这些战斗里往往死的都不是贵族，而是被贵族指使的下人。这次的事情万一要是暴露了，那显然不是那么好解决的，闪电法圣就算不会立刻就动属于宫廷侍卫系统的人。可是谁也不能保证自己退役后，是不是能摆脱史蒂芬家族的追杀。要知道，贵族是最记仇的，往往他们可以隐忍几十年，然后突然将仇家置于死地，这在以前有过不知道多少例子呢。

　　见到廖·超群犹豫，小公主顿时大怒，啪啪啪一连几十个耳光抽过去，然后恶狠狠的道：“你敢不去，我就叫父皇砍你全家的头！”

　　“我去！”廖·超群这下可不敢再犹豫了，得罪史蒂芬家族毕竟是日后被报应，可是得罪这位公主，那绝对是现在就要完蛋啊！所以赶紧哭丧着脸答应下来！

　　“哼，算你识相！”小公主这才冷哼一声道：“滚吧，叫你的人都准备好，明天晚上行动，要是出了差错，哼哼，就等着砍头吧！”

　　“是是！”廖·超群急忙点头答应，然后狼狈的带着一张猪脸逃了出去。

　　……

　　出门后，廖·超群思前想后，最终还是不敢擅自决定，赶紧交代下属照顾小公主，他自己则直奔皇宫，求见了皇后陛下。

　　廖·超群是内宫的侍卫，顶头上司就是皇后，保护小公主读书的任务也是皇后下的，所以他才来找皇后而不是皇帝陛下。

　　听了廖·超群的汇报后，皇后眼睛一亮，随即便陷入了深深的沉思中，整整过了半个多小时，廖·超群的膝盖都跪的酸麻了，她才猛然抬起头来，美丽的眼睛中闪过一丝决绝与狠厉。随即她悄悄的伸出一根手指，对廖·超群勾了勾，示意他过来些。

　　廖·超群不敢怠慢，急忙跪行过去。直到来到皇后的身前很近的地方，皇后才低头凑到廖·超群的耳边，轻轻的说了一句，“你去，但是我要小史蒂芬，死！”


第九十一节 出师未捷的‘将军’

　　“啊！”廖·超群一听，顿时吓得浑身冷汗直流，几乎语无伦次的道：“皇后陛下，这，这，这~”

　　皇后伸出一根手指制止了廖·超群继续说，随后淡淡的道：“放心，没人会知道是你做的，就是瑞丽也不敢说出来，因为这事是她策划甚至幕后指挥的。事后，你就说一时失手就行。她肯定只能保持沉默，除非她愿意被闪电法圣追杀。至于你，会调入皇家近卫军，你现在这个位置已经不合适你施展才华，是时候晋升为将军了！”

　　‘将军！’廖·超群原本冰冷的心被这两个字直接点燃了，要知道，他不过是小贵族的出身，如果不能更进一步的话，他的后代就只能沦落为平民！可是依照现在的情况，他只怕这辈子都只能在皇宫侍卫里苦熬，想要成为将军，那是他这辈子最大的期望，为了这个目标，他绝对不惜冒一次险！

　　“是，陛下，遵从您的意愿，小史蒂芬将会死于一场意外！”廖·超群低声回答道。

　　“很好，我的将军，你可以退下准备了！”皇后满意的道。

　　“是，属下告辞！”廖·超群立刻就被那声将军的称呼叫得骨头都要飘起来，一脸兴奋的告辞离去。

　　等他去远了之后，皇后却在嘴角里流露出一丝冷笑，自言自语的道：“将军？我会‘追封’你的！但前提是，你这个白痴要能干掉小史蒂芬啊！至于然后吗，你就可以永远闭嘴了，没人会知道这里面有我这只手在背后悄悄的推动！呵呵，阴谋，果然是美丽的毒药，我好像喜欢上这种感觉了！”

　　……

　　这是一个月黑风高，阴森恐怖的晚上。廖·超群带着十几个手下，一路悄悄的来到史蒂芬城堡外面。望着高大巍峨的史蒂芬城堡，十几个人心里都有些打鼓。要知道，史蒂芬城堡在狮鹫王国人的心目中，是有种神圣意味的，每次外族入侵到狮鹫王国帝都的时候，这里都会成为王国帝都最坚实的后盾，甚至有几次，帝都都陷落了，就是依靠这里，才取得最后的胜利。

　　所以这次他们虽然碍于廖·超群的命令来了，心中还是非常忐忑的。廖·超群自己其实也不愿意潜入这座历史悠久名声在外的古堡，但是为了将军之位，他也只能豁出去了，同时还劝说手下道：“兄弟们，只要完成了小公主的命令，每个人有十个金币的奖励啊！”

　　其实，小公主根本没有开出任何奖励，这不过是廖·超群为了行动成功，自掏腰包罢了，对于他来说，只要将军之位到手，钱还会少吗？不过，话虽这么说，可是掏这么多钱，他心里也是很心疼的，毕竟这都是他被小公主抽大耳光得来的奖励啊？

　　但是对于其他人来说，一听有十个金币的奖赏，顿时心里就热乎起来，什么狗屁神圣城堡，都见鬼去吧！所以一个个都摩拳擦掌的，准备大干一场。

　　廖·超群见火候差不多了，立刻就开始指挥起来。这小子也算是有点才干，很快就把人手调配好，然后大手一挥，十几个黑影就向着远处黑乎乎的城堡摸过去。

　　然而，廖·超群他们万万没有想到的是，自己的行动，在一开始就暴露在了老邪的眼睛里。原来，老邪有夜间练功的习惯，所以每天晚上都会出去，找个安静的地方耍一耍。正是这种刻苦的精神，才使得老邪的实力一直在突飞猛进。身为一个老魔头，老邪自然知道实力的重要性，所以他几乎从来不偷懒，今天也不例外。

　　老邪在城堡外面的树林里练了2个多小时的功夫，还变身成白虎适应了一下这个状态的攻击手法。然后这才带着一身的汗水，向回赶，结果就远远的发现了廖·超群他们往城堡里摸的情景。

　　老邪一看就乐了，他也是个惟恐天下不乱的家伙。见状也不打搅他们，只是变成白虎，先一步从城墙上爬进了城堡，然后暗自观察这些人的行动。

　　出乎老邪意外的是，廖·超群他们这些黑衣蒙面的家伙似乎对这里非常熟悉，他们从城堡正门前的石桥越过城堡外的护城河，然后，顺着城堡的墙壁向左走了200多米，找到城堡墙上的一个隐蔽的机关，巧巧一按，顿时，就在城墙上裂开一个入口，十几个人就这样轻易的钻了进去。

　　老邪一看，顿时吃了一惊，要知道，那个城墙上的隐蔽入口他是知道的，莉莉丝特意给他介绍过，还说这是机密。没想到这群家伙竟然也知道。老邪不敢怠慢，急忙也进入城堡里面，并在朝迎过去。同时心里却泛出一股恶作剧的心思。

　　再说廖·超群等人，轻易进了城堡后，一个个都兴奋不已。走在这个隐蔽的通道里，他们都不敢相信，自己竟然如此容易的进了号称永不陷落的史蒂芬古堡。

　　等那股兴奋劲稍稍过去后，他们随即就沿着密道，向城堡内部探去。大约走了几十米后，就到了另外一个出口。打开一扇隐藏的门，廖·超群探头出去，发现外面是个没人的大厅，确定没有危险后，十几个人才小心翼翼的走进去。

　　廖·超群接着便努力的分辨方向，很快就指着一扇门，轻轻道：“这方向是那小子睡觉的地方，从这里走！”说着，他就要去推门。

　　却不料在这时却突然传来了老邪的声音，“错了，那是客房，没人的！不过，你们还是都躺下吧！哈哈！”

　　“谁？”廖·超群吓得刚叫了一声，接着，无数的闪电就从大厅四周的墙壁和天花板上洒下来，可怜的十几个侍卫，无一例外的全部扑到在地。

　　原来，这座通道的确是老法师的祖辈，为了避开长辈的监视泡妞方便才开设的。可是开了通道之后，自然也就等于给整个史蒂芬城堡的防御带来了隐患，史蒂芬家族的人当然不可能为了一己之私就给家族基业留下隐患了？于是，为了弥补这个缺陷，史蒂芬家族的先祖们就在通道里设置了很多很多机关陷阱，而这个大厅作为通道的唯一出口，自然也是被重点照顾的。

　　当然，这里毕竟是用来和美女幽会的通道，她们可不是谁都伸手利落的，而且也不能每次来都叫人家提心吊胆的看你接触陷阱吧？所以这里的所有陷阱都不是触发式的，而是需要人手操作的。这样一来，美女走上去也没有危险，而战事一旦开启，只要有一个法师坐镇，那千军万马也杀不进来，甚至这里还能成为大量击杀对方有生力量的一个陷阱。

　　这些事情几乎都不是什么特别的秘密，至少在帝都的贵族圈里，就有不少曾经走过这条通道的夫人知道，通过她们的嘴巴，又散布到了各处。所以老法师也没当回事，在老邪关禁闭的时候，就顺便将史蒂芬城堡里的一切都告诉他了，其中也包括这里。而刚才，老邪就是启动了大厅里的魔法陷阱，直接放倒了这群不速之客。就算这些家伙出身宫廷侍卫，最差也是2级以上的战士，能用斗气护体，可是在史蒂芬家族特设的魔法陷阱前，他们还是不够看，一个个全都昏迷不醒，差不多就只有一口气了。

　　老邪随即现身，拉开领头的家伙脸上的面罩，一看就认出来了，这不是小公主身边侍卫头领廖·超群吗？怪不得知道这里呢，肯定是瑞丽告诉他的，不过，看样子瑞丽也在耍花招啊，竟然告诉他们客房的位置，却没有说我的真实地点，想必她也是被小丫头缠的没办法，才出此下策吧？老邪猜测道。

　　就在这时，魔法塔的管家莉莉丝出现在现场，她根本看都不看地上横七竖八的人，直接就问道：“少爷，要怎么处置这些人？”

　　“嘿嘿！”老邪突然奸笑道：“这个你就不用管了，我自有安排，你去派人帮我叫几个独眼巨人来，另外准备一些绳子和墨水，嘿嘿！”

　　虽然对老邪的要求很奇怪，可是莉莉丝依旧恭敬的道，“如您所愿！”

　　……

　　第二天，小公主在学院居住的单独别墅宿舍，一位宫女像往常一样来到后院的花园，她需要从这里采摘一些新鲜的花朵，以装扮公主早餐的餐桌。可是等她来到后花园后，顿时就被眼前的景象吓得发出了一声惨叫。


第九十二节 皇宫密议

　　宫女的惨叫在清冷的早晨显得异常刺耳，传出去很远很远，以至于惊动了一大批人，有宫女，有侍卫，还有学院暗地加派来保护公主的老师，几乎在短短一分钟内，后花园里就聚集了将近百人之多。

　　就连小公主也被惊动，穿着睡衣，打着哈欠，拖着真丝绒的睡鞋，缓缓来到花园里，问道：“该死的，一大早叫什么叫？到底出了什么事？”

　　“这个~”众人面面相视，一个个都憋的满脸通红，但是却都不敢说话，只是有意无意的动了动，用身体遮挡了小公主的视线。

　　小公主一看大怒，直接不耐烦的推开他们，径自来到那边一看，顿时，她就感觉眼前一黑，一鼓无名之火，直冲脑际。

　　原来，在后花园的墙边上，有几株特别高大的大树，此时，正有十几个赤条条，一丝不挂的男人被绳子吊在上面，每个人都清醒着，只是嘴巴里塞了自己的臭袜子，只能支吾，却说不出话来。

　　这其中就有廖·超群，而这位侍卫首领，显然受到了特殊的优待，他那还算健壮的小弟弟上被绳子系上了一个尺许大小的木牌，上面歪歪扭扭的写着几个大字，‘向小公主殿下致敬！’

　　“啊~！”看清这几个字以后，小公主蓝斯诺·雪直接暴走，尖叫一声，然后声嘶力竭的喊道：“小史蒂芬，我要杀了你！”

　　小萝莉悲愤的呐喊，在她的独有的嗓音推动下，几乎覆盖了半个魔法学院，这一刻，无数人为之惊愕不已，搞不明白这两位尊贵人物之间到底出现了什么状况。于是，无数无聊的八卦人士蜂拥而出，四处打探，务求得到最精准的第一手资料。

　　这么大的事情，显然是瞒不住的，几乎在短短的一个上午的时间，整个狮鹫王国的上层就全都知道了。

　　……

　　皇宫中，皇帝和皇后两位至尊正坐在一起，倾听着皇家密探首领的详细报告。密探首领刚刚说完小公主尖叫怒吼的一幕，皇帝陛下就再也忍不住了，当场摔掉了手里的黄金酒杯，红色的酒液撒在密探首领的眼前，那艳丽的色彩中，似乎夹杂着一股莫名的血腥！密探首领知道，这次又会有不少人要倒大霉，而这些人里，很可能就会出现自己的身影。一股寒意瞬间充斥他的全身，使得他跪伏的身躯变得更低矮了。

　　“这个小史蒂芬真是太过分啦！”皇帝陛下恼火的道，“他已经让我的小公主吃尽了苦头，可现在却还敢玩这种把戏？这不是得了便宜还卖乖吗？”

　　“就是！”皇后也在一边加火道：“咱们可怜的小公主，被那个混蛋打得小便失禁，都成了贵族间最大的笑柄，现在她的护卫，有被人这样，还写上了那么下流的话，天哪，难道我们皇族的尊严就能任凭史蒂芬家族践踏吗？”

　　皇帝一听这个，脸上就更挂不住了，气得几乎都要吐血。于是就把气撒到了眼前的密探首领身上，对他怒骂道：“你们也是，我每年花费那么大的代价养你们，你们都是干什么吃的？为什么没有发现来人做手脚？为什么不把那些吊着的笨蛋提前放开？为什么非叫公主看见这丑陋的一幕？”

　　面对皇帝的指责，密探首领也禁不住委屈的辩解道，“陛下，我们最近的人手都在调查奥古斯家族的劫案，所以严重不足，公主那里也只有2个用来放风的。不过，公主的别墅本来就有50多护卫，除去那十几个笨蛋外，还该有30多个人呢？谁知道，他们竟然都没发现有人偷偷做手脚啊？”

　　“这群该死的笨蛋！”皇帝陛下果然立刻就把火气撒到了那些家伙身上，随即便怒道：“把那个丢人现眼的廖·超群和他手下的笨蛋们都给我砍了脑袋，我再也不能容忍有如此恶心的废物留在皇宫里当侍卫了！”

　　“是！”密探首领急忙答应一声，就要出去砍人。

　　“等等！”然而就在这时，皇后却突然阻止了他，然后劝说皇帝道：“陛下，这件事情也不能完全责怪廖·超群，他也不过是奉命行事！”

　　“奉命行事就能饶恕他在公主面前暴露下体的恶心行径吗？”皇帝恼怒的道。

　　皇后没有直接回答，而是先挥挥手，打发走了密探首领，然后才对皇帝道，“陛下，这次咱们的小公主又受到了巨大的侮辱，难道您还要继续容忍和放纵吗？那样只会令史蒂芬家族更加得寸进尺的！”

　　“这只是孩子之间的事，你不要老扯到家族身上！”皇帝随即便皱眉道，显然，他在这一点上还是很清醒的，知道不能因为此事就怪罪史蒂芬家族。

　　“可是不管怎么说，咱们也不能继续忍耐吧？必须要给史蒂芬家族一个警告才行，要不然，他们那个没教养的孩子，还说不定会干出点什么事来呢？”皇后随即道：“况且，这对咱们的小公主也不公平，她长这么大也从来没有吃过亏，要是这次咱们还不帮她出口气，我恐怕她会憋出病来的！”

　　皇帝想了想，突然皱眉道：“你的意思是什么？”

　　“陛下，不如利用这个廖·超群，好好教训一下小史蒂芬，事后如果老法圣计较起来，大不了就牺牲了这个奴才。这样一来，咱们既帮女儿出了气，也警告了史蒂芬家族，还不损失什么，何乐而不为呢？”皇后小声的说道。

　　皇帝听后犹豫了一下，随即便疑惑的道：“小史蒂芬现在被禁足，几乎不怎么出门，廖·超群想教训他，也根本没机会啊？”

　　“陛下，您忘记了？最近您不是指派海格力斯家族举行宴会吗？”皇后笑问道。

　　“是啊，我想让海格力斯家族调解一下史蒂芬家族和奥古斯家族的矛盾，毕竟他们都在王国拥有不小的力量，万一闹起来，将会对整个王国产生影响。可是此事我又不好亲自出面，所以就暗中交给了海格力斯家族，我想，史蒂芬家族和奥古斯家族都会知道只是我的意思！”皇帝点头道。

　　“那就好啊！”皇后立刻笑道：“听说，小史蒂芬和海格力斯家族的小姐康斯坦尼关系不错，如果康斯坦尼小姐相邀的话，小史蒂芬肯定会出席的，到时候，在他回来的路上，要是被一群不明身份的人袭击的话，就有意思了！”

　　“这个小混蛋，明明是我长公主的未婚夫，竟然还敢勾三搭四的？”皇帝一听这个，顿时就更怒了，忍不住骂道：“哼，他也真够自不量力，康斯坦尼岂是他那个废物能够追上的？就是我的皇子都不敢轻易对康斯坦尼下手！他竟然还~，切，真不愧是白痴！”

　　“呵呵，他是不是白痴不要紧，只要他肯去，那就行了！”皇后笑呵呵的道。

　　“恩！”皇帝陛下考虑了一下，道：“好吧，就这样执行，不过，执行的力度一定要掌握好，叫那个混小子在床上躺几个月就行了，但是不要留下残疾，更不许致命，不然就没法向老师交代了！”

　　“是，您就放心吧，交给我，错不了的！”皇后一脸笑容的道。

　　……

　　几乎与此同时，瑞丽的魔法塔里，瑞丽，小公主也开始了对廖·超群的声讨。

　　“你这个白痴，笨蛋，废物！”小公主指着廖·超群的鼻子大骂道：“我去叫你收拾小史蒂芬，不是叫你给我丢人现眼！你怎么办事的？”

　　“公主啊，这不能怪我，我们一进去那里，就被人家的魔法陷阱给放倒了！”廖·超群委屈的道：“您，您可没提醒我们啊？”

　　“是吗？”小公主立刻疑惑的看了看自己的老师。

　　瑞丽忍不住白了廖·超群一眼，道：“那里的魔法陷阱都不是触发式的，而是必须有魔法师操纵才会发动，很显然，那个时间不会有专职的魔法师在守夜，只能是你自己暴露了，所以人家事先准备好才把你们给放倒的！”

　　小公主一听这个，顿时气恼的骂道：“该死的廖·超群，原来还是你办事不利？你这头蠢猪！”

　　“抱歉，我错了！”廖·超群这时才明白怎么回事，只能不停的磕头认罪。


第九十三节 宴会邀请

　　“唉！”瑞丽叹了一口气，她本来还想调解两人之间的关系，所以才出了这么个主意，并故意指错路，想等廖·超群空手回来后，再和下稀泥，将此事含糊过去。可是没想到事情反而会变得更糟，弄得她也有些骑虎难下。心中对小史蒂芬也是颇有微词。

　　面对小公主委屈的眼神，瑞丽的心再次软了下来，随即她便做了决定，直接道：“你，跟我来！”

　　说着，瑞丽就着小公主来到了魔法塔的最顶层。小公主还是第一次走进这个神秘的地方。这里地方很小，只有几平米大，空荡荡的，唯一一件东西，就是一把飘在空中的银白色法杖。

　　这把法杖不过一尺多长，造型古朴典雅，杖头是冰雪女神栩栩如生的雕像。它通体晶莹透明，表面还散发着丝丝寒气，就好似寒冰雕刻的一般，总之，一看就知道不是凡品。

　　瑞丽走过去，轻轻的抚摸着这把法杖，一脸爱惜之色。同时又禁不住回忆起，当初为了帮助自己得到它，老法师是如何大战此物的守护者的情景，这一切仿佛都在昨日一般。直到小公主惊呼出来，她才清醒。

　　“天哪，真漂亮，老师，这是什么？”小公主惊喜的道。

　　“亚神器寒冰之杖！”瑞丽得意的道：“你老师的武器，以后就需要你来继承了！”

　　“真的吗？”小公主激动的几乎都要颤抖起来了。亚神器啊，虽然不如正经的神器，可也比传奇武器强多了，全大陆都找不出十件来，就是狮鹫王国皇室里，也没有一件亚神器呢。

　　“当然是真的，毕竟你是我最得意的弟子啊！”瑞丽随即笑着道：“不过呢，你现在的实力还不足以应用它，只怕要等很多年以后，你才能真正成为它的主人，但有一个前提，那就是你足够努力，如果你不能进入圣级的话，那我宁可把它带进棺材，也不会让它蒙尘于一个废物之手，你明白吗？”

　　“明白，老师！”小公主立刻坚决的点点头道：“我保证不会让您失望的！”

　　“我给你说。”接着瑞丽就对小公主悄悄的道：“虽然你还不能动用这把法杖，可是只要我把自己的气息留在上面，再传给你一点我的魔力，就可以让你勉强动用它一半的力量，这样的话，你也差不多可以有四级法师的实力。也别说什么决斗了，直接在外面找到小史蒂芬狠狠揍一顿出气算了！”

　　“好啊好啊，谢谢师傅！”小公主立刻兴奋的道：“哈哈！看这次那个混蛋还能嚣张吗？”

　　“不过，你得记住，完全不要动用法杖太大的力量，只能用五成，再多你会受不了的！”瑞丽叮嘱道：“我会派几个高级魔法师在暗自保护你，万一出了差错，他们也好出来救援，你记得不要任性，到时候得听他们的话！知道吗？”

　　“是，老师！”小公主一口答应下来，只不过能不能真实现，就谁也不知道了。

　　……

　　这一天，老法师和老邪正合力教授精怪们炼制地精地雷。精怪们的确够聪明，对于这种算是比较高级的炼金产品，竟然也能做的有模有样。令老邪和老法师都很满意。

　　地精地雷已经被老法师制造了几个，老邪看了看，发现里面的黄色粉末，分明就是他见过的一种东西，学名三硝基甲苯，又称作tnt的黄色炸药。只不过，在魔法的世界里，引爆炸药的不再是雷汞，而是更保险更先进的特制魔晶石。

　　这种魔晶石只有黄豆大小，平时很稳定，就是砸碎了，也不爆炸，但是只有有魔法师用特定的精神力刺激一下，它们就会立刻爆炸，并将tnt也一起引爆了。

　　地精地雷外表扁平，就像是一个盘子，外壳是生铁铸造，内装tnt和一颗引爆魔晶石。按照正常的情况，一个地精地雷就有十斤tnt的药量，爆炸起来，威力可以遍及百米方圆，外壳的生铁破碎后形成的破片甚至能洞穿铠甲，极为可怕。

　　只不过，这玩意确实不好造，外壳还好说，这tnt就郁闷了。老邪也算是高材生，自从他被人用核弹暗杀过一次后，就开始特别注重现代科技，曾经用离魂术复制过不少尖端科学家的记忆，但是学识来说，他至少有几十门都能做教授了。

　　所以他对tnt的制造过程也非常清楚，在地球上，用纯化学的方式，需要用浓硝酸和甲苯，而且制造过程很危险。这里显然没那种条件，但是魔法世界里自然有它的神奇之处。

　　人家制造tnt，只需要用一种矮人族出产的名叫腐蚀水的东西，加上一种稀有的植物香料，然后用将他们混合，放在一种特制的魔法阵里，不停的搅拌就可以，完全不必加热。好像奥秘就那个需要消耗魔石的魔法阵中。

　　老邪猜测，腐蚀水很可能含有硝酸和硫酸，或者还有点盐酸，总之就是一种酸性溶液，至于香料植物，肯定就含有甲苯之类的，带有苯环的有机物，因为这种有机物一般都会散发出香味，所以它们才又被称作芳香烃化合物。

　　反正不管怎么说，通过那个神奇的魔法阵，老法师和老邪最终安全有效的得到了有些粗糙的tnt。

　　只不过，这玩意的造价实在太昂贵了，无论香料也好，还是魔法阵消耗的魔石，都是非常昂贵的，就是最便宜的腐蚀水，也价值一个金币一斤，而且还是从遥远的矮人王国千里迢迢运输而来，数量非常稀少。

　　初步估计，一个地精地雷仅仅材料费用就不止一百金币了，如果再加上人工，场地之类，至少成本有200金币以上。显然，这玩意威力是够大，可是价钱就决定了这种一次性的物品，不可能被军队大量采购，因为没有国家承受的起。

　　不过老邪和老法师却不在乎这个，反正他们有的是钱，而且还有免费劳工精怪可以用，故而还是坚持让精怪们学习制造地精地雷。

　　也就是在这个时候，来自海格力斯家族的邀请函到了，上面无非就是一些客气的废话，重点就是邀请老法师和老邪去参加他家举行的宴会，而最后的署名，除了海格力斯的家主外，还有康斯坦尼的名字。

　　老法师拿到请帖以后，直接用纯金镶边的帖子擦了擦自己做实验弄脏的手，然后随手扔掉了，他才懒得去这些狗屁宴会，对他来说，有这功夫，还不如做做几个试验呢。

　　不过老邪倒是将帖子收了起来。老法师见状，立刻道：“小子，你会是想参加宴会吧？”

　　“为什么不呢？”老邪笑眯眯的问道。

　　“我可不认为这是个好主意！”老法师肃然道：“咱们魔法师，应该以修炼为主，贵族之间的那种虚伪的把戏，还是少产和的好！我不希望你把大把的时间扔在无聊的舞会上。”

　　“哈哈！”老邪顿时好笑的道：“你这个当年号称帝都种马的家伙，竟然好意思和我说这个？难道你就没去过舞会？”

　　“废话！”老法师立刻傲然的道：“老子要女人，岂会去舞会那种低级的地方要？那里都是些交际花之类的破烂货，早就被那群恶心的贵族玩烂的破鞋，白送我都看不上。老子一向都只喜欢学院里的美女，她们才是各个家族的精英，一个个不仅有美妙的肉体，而且还有聪明的脑袋。只有这样智慧与美貌并重的一流货色，才能入我的法眼！”

　　“果然不愧是法师界的帝国种马？”老邪立刻一伸手指，赞誉道：“就是有品味啊！”

　　“那是！”老法师不以为耻，反以为荣的道：“我们史蒂芬家族的家教就是，当不了种马的法师，永远不会是个好法师！小子，你要记住了，要是敢败坏了我们史蒂芬家族的种马门风，我可是不依的！”

　　“哈哈！”老邪顿时大笑道，“放心吧，这个我拿手！”

　　“拿手？”老法师顿时好奇的道：“你才出来几天啊？就拿手了？这，这难道是因为你有种马的天赋？”

　　老邪知道说漏嘴了，赶紧岔开话题道，“这个你别管啦，我只是想告诉你，我对贵族之间的破事没有任何兴趣，那些交际花更是看不上眼。但是，康斯坦尼可是个大美人啊！我要泡她！”

　　“康斯坦尼？”老法师顿时脸色一变，急忙道：“不行，绝对不行，我警告你，你可以泡贵族，泡修女，泡寡妇，甚至泡公主，但是她的主意你不能打！”


第九十四节 胖子的苦劝

　　“恩？”老邪顿时皱眉道：“这是为何？”

　　“康斯坦尼是个半精灵，她母亲是精灵族一个大贵族的庶出女，虽然这样，可也是身份高贵。”老法师解释道：“在康斯坦尼小的时候，曾经在精灵之森居住过30年之久，当时她和精灵族的皇室弟子有很深的接触，传闻，精灵族的皇子对她照顾有嘉，而精灵族的皇家成员也非常喜欢康斯坦尼，甚至有意收她为精灵皇子的侧妃！”

　　“虽然消息还没有确定，可是已经有风声传来了！”老法师肃然的道：“为此，就连狮鹫帝国的第一顺位继承人三皇子卡拉帕尼看上了康斯坦尼，都不敢去求婚！”

　　“切，怕个熊，大不了吊死鸟朝天，真是个怂货！”老邪直接不屑的道：“我才不管什么狗屁三皇子，或者什么精灵皇子呢，反正我就看上康斯坦尼了，她就是我的，谁也别想抢！”

　　“你这个白痴！”老法师顿时有种浑身无力的感觉，随即便哭笑不得的道：“人家精灵族是大陆上实力最强的种族，他们曾经统治全大陆十万年之久，历史祭奠极为浑厚，而平均800岁以上的寿命，更是让他们这个种族高手辈出，传闻，精灵族中，隐藏的传奇高手都有两位数啊！圣域强者更是不知多少，你和人家的皇子抢老婆？你凭什么啊？”

　　“你管呢？”老邪直接不在乎的道：“反正康斯坦尼的初吻都归我了~”说完，他便飘然而去，扔下了已经处于石化状态的老法师。

　　过了好一阵，老法师才清醒过来，苦笑着道：“真是狗胆包天的兔崽子，连精灵族皇妃的初吻都敢要！恩，不过说起来，又有哪个男人不想要呢？只可惜，有这个想法的人多，但是有这个勇气的人，却寥寥无几！”

　　……

　　2天后，老邪不顾老法师的反对，跟着猥琐的胖子去了海格力斯家族。在马车上，胖子对老邪嘱咐道：“今天这个宴会，说是请大家为他新降生的小女儿庆贺百岁，但是谁都知道，这种小妾生的庶出女根本在家族里没什么地位，完全没必要如此大张旗鼓，所以这不过是个幌子，真正的目的，是海格力斯家族想要调解咱们和奥古斯家的关系。据说，这背后有陛下在推动。”

　　“管我屁事？老子是来泡妞的！”老邪直接不耐烦的道。

　　胖子好悬没被老邪气死，不过他心中一直以为老邪的真实身份是老法师的私生子，也就是他的叔叔，既然是长辈，他当然也不好责备，只能苦笑着道：“当然有你的事啊？这次咱们和奥古斯家族闹起来，还不是因为你杀人了人家小妾的父亲吗？”

　　“我有过吗？”老邪有些疑惑的道。

　　“当然，几天前，你从外面回来，碰见有人拦路，还对你出口不逊，结果你一下子就把他给电死了！”胖子苦笑道：“你难道忘记了？”

　　“哦，想起来了！”老邪这才恍然大悟的道：“原来那个老混蛋还有点来历啊！”

　　“废话，在帝都这个地方，扔块砖头砸死十个人，九个能和贵族扯上关系剩下一个本身就有爵位！”胖子随后苦劝道：“所以呢，你以后动手的时候，最好悠着点，哪怕打个半死，大家也好见面，可你直接把人打死了，这，这叫人家也确实拉不下面子来啊？”

　　“活该！”老邪直接不屑的冷笑道：“下次再碰见那德行的傻瓜，我是照杀不误！”

　　“你~”胖子顿时无语了，最终也只能无奈的摇摇头，然后道：“那今天和奥古斯家族见面后，你能不能，恩，悄悄的给对方道个歉，让他们有个台阶下？”

　　“呵呵，你说这可能吗？”老邪似笑非笑的看着他道。

　　“你是贵族，就必须遵守我们之间的游戏规则，不就是道歉吗？这没什么的！”胖子苦苦劝说道。

　　“你错了！”老邪却直接摇头道：“第一，我不是贵族，也不屑于当贵族，第二，我从来不遵守规则，因为，我，只制定规则！就是这样！”

　　此时，恰好马车到达，老邪也懒得和胖子废话，直接推门下车，把个胖子郁闷的扔在车上。胖子心里忍不住暗骂，‘真是个混小子，你要是不道歉，我怎么和奥古斯家和解？不和解，那不等于是抽皇帝的脸皮吗？真真为难死我啦！’

　　不管胖子如何为难，老邪自己却先在侍者的带领下，来到了这座豪华的庄园。海格力斯家族作为狮鹫王国举足轻重的大世家，家底自然丰厚至极，仅仅这座府第就占地数十亩，期间充满精灵风格的精致建筑，更是衬托出了一种连皇宫都没有的大贵族的高贵气息，令人叹为观止。真不愧是拥有十万年历史的精灵族精心设计，就是牛气啊！

　　只不过，这座华丽，高贵，又不失雅致的府第如今却接待了一群俗气的暴发户。才不过建国数百年的狮鹫王国里，真正能称得起大贵族的世家并不多，一般都是最近一两百年才新兴起的家族。这么短的时间还不足以令他们完全拥有贵族的风范，各种俗不可耐的举止和装束都出现在这里，显然非常的不和谐。

　　当然，要说其中最不和谐的人，那自然还得说是老邪。人家至少还都知道穿一身礼服，然后再打扮一翻。可他倒好，依旧是那副普通的魔法袍，身上甚至连家族徽章都不带，更别说那些繁琐的装饰物了，而2米的身高更是让他如鹤立鸡群一般显眼。纷纷引得一干贵族为之侧目。

　　好在老邪现在也是凶名在外，他的一干辉煌事迹早就在贵族圈子里传遍了，比如开学第一天，就揍了公爵，亲王和皇帝的孩子，以后更是接连三次羞辱皇帝最心爱的小公主，气得小公主大喊着要杀了他，甚至在几天他还因为一句话而当街击杀了奥古斯家族族长小妾的父亲，使得两个家族本来就勉强维系的关系一落千丈，几乎都要打起来，据说今天的宴会就是为了给他们调解才召开的。

　　面对这样的凶悍人物，贵族们纷纷选择了退避，甚至连低声议论都不敢，生怕被耳聪目明的法师听见，一旦如此就会为自己和家族带来灭顶之灾，他们可都担惊受怕着呢。

　　如此一来，就使得老邪更加异类，凡是他所过之处，周围的人纷纷走避，简直就和逃离一样，就好像他是个吃人的老虎似的。

　　可是老邪却毫不在乎，直接往里面闯，很快就来到了宴会的主会场，那是这座府第的中心广场，中间有一颗数米粗的巨树。树下摆满了餐桌，餐桌上丰盛的食物堆积如山。正有三三两两的人在那里选择自己喜欢的食物。庭院边上则是有不少豪华的桌椅，可以让人在上面休息用餐。至于中间，自然是跳舞的舞池。

　　此时，整棵巨树的树冠上都挂满了美丽的魔法灯饰，少说也有上万盏之多，将整个广场照的光明一片。仅仅这些魔法灯饰一夜照明用去的魔石，只怕就有数千金币的花销，可见海格力斯家族多么富有了。

　　老邪刚步入广场，就听见一个美好的声音在叫他，“嗨，小史蒂芬，这里！”

　　老邪扭脸一看，正是康斯坦尼在一张桌子边上叫他，同时还挥舞手臂，示意他过去。

　　今天的康斯坦尼作为地主显然是经过一番精心修饰的，一身洁白的低胸礼服将她美好的身材完全衬托出来，寥寥几件精美的精灵族魔法饰品，就足以让她散发出惊人的神采，以至于周围的一切都在她的面前黯然失色。

　　老邪来这就是为了一会佳人，自然不会拒绝，立刻笑眯眯的走了过去，直到近前才发现，康斯坦尼身边已经有了个两个男伴。左边一个是金发碧眼的英俊男士，一副成熟稳重的样子，无论气度还是容貌都无可挑剔，从他贵族礼服上佩戴的狮鹫家徽看，此人显然是皇族弟子。

　　至于另外一人，则是栗色头发，面目极为姣好，给人一种文绉绉的气质，只是他的眼珠太过灵活，总是不停的转悠，给人一种狡猾阴险的感觉。

　　见到老邪过来，这两个人倒是都非常有风度的起身相迎，康斯坦尼也站起来笑道：“恐怕你这个连我都忘记的脑子，也肯定早就把他们给忘记了吧？”


第九十五节 小小的诡计

　　“嘿嘿！”老邪有些不好意思的苦笑道：“这个，也是没办法的事啊！”

　　“呵呵！”康斯坦尼忍不住摇头笑道：“我就知道会是这样，那我就重新给你介绍一下吧，这位呢，是咱们帝国的第一顺位继承人三皇子卡拉帕尼！”说着，她指了下那位金发青年。

　　老邪虽然不太愿意和这些狗屁贵族打交道，可也不愿意在美人面前太放肆，所以还是按照这里的规矩，微微低头道：“见过三皇子殿下！”他虽然在见礼，可是口气生硬至极，丝毫尊敬的意思都没有。

　　可就是这样，卡拉帕尼却一点不介意，反而很热情的笑道：“不必客气了，咱们可是一家人啊，我未来的妹夫！”

　　老邪见他如此大度，心中也多了些好感，总算是挤出了笑脸给他。只不过，在心里老邪却提高了警惕，此人明知道自己是他即位之路上的大障碍，竟然还能够表现的如此‘热情’，显然心中城府极深，绝对不是个好对付的主。

　　康斯坦尼一开始被老邪的生硬问侯吓了一跳，直到看见三皇子卡拉帕尼丝毫不计较才松了一口气，心中却忍不住埋怨老邪实在不识时务。不过，她也是那种喜怒不见于色的厉害角色，脸上一点异样都没有，继续介绍道，“这位兰帕德阁下是奥古斯家族的嫡系次子！希望你们多多亲近。”

　　老邪一听‘奥古斯家族’就有些恶心，这次连招呼都懒得打了，只是看在康斯坦尼脸上，略微点点头也就算打过招呼了。而对面的兰帕德显然也一样看不起老邪，也同样没说什么，只是对老邪点点头虚应故事而已。

　　见他们这样，康斯坦尼也禁不住有些头疼，只好示意大家先坐下再说。其实，这次康斯坦尼也是受家族所托，意图让史蒂芬家族和奥古斯家族的下一代先建立好良好的关系。至于老一辈之间的恩怨，自然就由康斯坦尼的长辈负责调解。

　　所以康斯坦尼才和兰帕德，三皇子卡拉帕尼坐一起，并把老邪也叫过来。其中三皇子卡拉帕尼，则是代表了皇室的意志。

　　不过，显然兰帕德这小子是个很狡猾滑头，他显然不想轻易的就让康斯坦尼达成目标。所以坐下之后，就开始和康斯坦尼天南地北的聊了起来，根本理都不理老邪。而且，为了将老邪彻底孤立在他和三皇子卡拉帕尼以及卡拉帕尼的圈子之外，还故意说一些上层贵族的礼仪趣事，尤其是舞蹈之类。

　　这家伙肯定是有备而来，以至于在三人面前，那是侃侃而谈，说的极为精彩。而兰帕德早就知道，小史蒂芬这辈子几乎就没参与过舞会，恐怕连跳舞都不会，更别说这些生僻的细节之类的东西了。

　　对于兰帕德的别有用心，三皇子卡拉帕尼和康斯坦尼都看得很清楚。他们也不是省油的灯，自然不会甘心被兰帕德的阴谋得逞，三皇子卡拉帕尼很快就将话题扯到了老邪身上，笑问道：“不知道小史蒂芬，你对这种贵族圆舞有什么见第？”

　　“我从来对这种娘娘腔的玩意不屑一顾！”老邪撇撇嘴道。

　　“娘娘腔的玩意？”兰帕德顿时就好像受到了侮辱一样，气得满脸通红，恼怒的道：“跳舞，是贵族礼仪重要的一部分，是我们区别与其他贱民的标识，你身为一个贵族怎么可以这样评价这种神圣的运动？”

　　“在我眼里，杀人都比这种抱着女人腰肢乱扭的无聊行径神圣！”老邪耸耸肩道。

　　如此惊人的言论，别说兰帕德了，就是三皇子卡拉帕尼和康斯坦尼都忍不住色变。

　　“你怎么可以把杀人那种肮脏的行径和神圣舞蹈相比？”兰帕德更是直接用颤抖的手指指着老邪道：“你这简直就是你自己贵族血统的亵渎！”

　　“肮脏的行径？”老邪轻蔑的一笑，道：“世界上所有的大贵族都是靠血腥的杀戮建立起来的，这其中就包括你们家族。没有你们家族长辈的杀伐，哪有你今天在这里大放厥词的机会？你又什么资格看不起杀戮？”

　　“这！”兰帕德顿时无语了。没错，他的家族的确就是依靠杀戮上位的，这段历史无比清晰的记载在王国的史册上，只不过被冠以正义的名号罢了。可是谁也无法否认，那段历史中死去的数十万人都是杀戮的牺牲品。

　　而三皇子卡拉帕尼和康斯坦尼也随即陷入了沉思，他们没想到看似粗俗的小史蒂芬竟然能说出如此惊人而震撼的言语。康斯坦尼对他的印象顿时大为改观，而卡拉帕尼，却在心中暗暗对老邪提高了警惕。

　　兰帕德自然不甘心失败，很快就想到了说辞，狡辩道：“那是以前的事了，而现在，我们已经成为了贵族，就应该有贵族的风采才对！这也是前辈们对我们期望，我们只有通过这样的方式来证明他们的血脉是多么的与众不同的，才能证明，他们曾经的路是多么正确！他们的人是多么的伟大，难道不是吗？”

　　“我不知道搂住女人的腰扭两下能证明什么，或许你们奥古斯家族的先祖喜欢这个调调也说不定！”老邪随即却肃然道：“但是，如果史蒂芬家族先辈的荣耀需要我去证明的话，我会选择用战场上的血与火来证明。所以，与其浪费时间在女人的腰上，我宁可去一个人在小黑屋里挥洒汗水！”

　　老邪的话深深的引起了三皇子卡拉帕尼和康斯坦尼的共鸣，卡拉帕尼望向老邪的眼睛里充满的赞许，而康斯坦尼则隐隐多出了一丝崇拜的意味，连她自己都没有发觉。

　　“那你干嘛不去小黑屋，却跑这来干什么？”兰帕德忍不住气急败坏的道。

　　“因为我要用另外一种方式，证明先祖的血统是多么的高贵和伟大！”老邪傲然的道。

　　“另外一种方式？”兰帕德立刻被他说的一愣，忍不住奇怪的道：“你说的是什么？”

　　“当然是，我们美丽动人的康斯坦尼小姐！”老邪毫不避讳的直视着她的眼睛，微笑着道：“只有采撷到这样的鲜花，才能证明一个男人的成就，一个家族的伟大！”

　　面对老邪赤裸裸的表白，康斯坦尼的脸顿时就红了。三皇子卡拉帕尼和兰帕德则是一脸的震惊，心说，这家伙疯了吗？竟然敢公然向精灵族皇子的女人示爱？

　　“咳咳！”康斯坦尼很快反应过来，她尴尬的咳嗽两声，然后才嗔怒的道：“小史蒂芬，你不乖啊！怎么可以调戏姐姐我？”

　　老邪立刻摆出一副无辜的样子来，道：“我说都是实话，月亮可以代表我的心！”

　　见这家伙如此厚脸皮，就是卡拉帕尼和兰帕德都忍不住有种翻白眼的冲动。

　　康斯坦尼更是好悬没晕过去，出身大世家的她，见过无数追求自己的人，可是人家至少还讲究风度，话语也都很含蓄，哪像老邪这样，如此直截了当的，让一向很有应付经验的康斯坦尼也有些吃不消。她只好赶紧岔开话题道：“好啦，好啦，诸位想必也饿了吧，我们这里恰好来了些难得的美食，你们可有口福了呢！”

　　随后康斯坦尼便对下面吩咐道，“去，准备四份海克蓝大鲍鱼！”

　　“是！”侍者急忙躬身而去。

　　老邪明锐的注意到，当康斯坦尼说起海克蓝大鲍鱼的时候，眼睛里多出了一丝狡猾的神采，而旁边的三皇子卡拉帕尼和兰帕德，也在同一瞬间有了种异样的表情，那情景似乎就是想看好戏，然后幸灾乐祸一样。

　　立刻，老邪就明白了这其中肯定有猫腻，不过他自然不在乎等闲的暗算，所以只是暗自提高了警惕而已，表面上依旧装做不知道。

　　很快，四个银制的大盘子被端了上来，每个盘子里都有一个热气腾腾的暗绿色生物，看起来就和一个肉球一样，大约有椰子大小，外貌很是恶心，不过冒出的味道倒还是很香的。

　　菜上来之后，康斯坦尼就立刻笑着对老邪道：“小史蒂芬，快来尝尝，这可是从南方海域运来的高级料理，即使是在南方都很难得，而且，为了保鲜，都是用大木桶运过来，宰杀的时候还是活的呢。每年也就这个季节可以吃到，很珍贵哦！”

　　老邪知道这是康斯坦尼在出招了，他当然不惧，微微一笑，道：“那好，我就尝尝！”说着，他顺手拿起餐刀，狠狠的就拦腰切了过去。他原本是打算先切开看看里面有什么猫腻没有，可是不料这下正好中招了。


第九十六节 超级报复

　　人们就听见‘啪’的一声巨响，全场的上百位贵族被吓了一跳，急忙将目光转移过来。

　　他们只见康斯坦尼满脸通红，愤怒的神情甚至都令她的嘴唇不停的颤抖。再看她臀部的礼服，那丝质天鹅绒组成的层层褶皱上，竟然出现了一个无比清晰的手印。

　　“啊！”在场的贵族几乎全都惊呼出声。要知道，这可不是普通的宴会，而是狮鹫王国最高级的宴会，来的可都是王国最顶级的贵族，而康斯坦尼更不是普通人，她可是精灵皇子预定的皇子妃人选，连狮鹫王国的皇子都没资格追求。这样一个严肃的场合，这样一位身份高贵的女士，竟然被人当众拍了屁股，天哪，这绝对是王国历史上，最大最大的丑闻了。

　　接着，人们自然就开始留意起，那个敢于做下这件惊天丑闻的主角。从表面上看，康斯坦尼背后只有两个人，一个是老邪一个是兰帕德，显然，他们中的一个就是凶手。

　　但是人们很轻易的就注意到一个细节，康斯坦尼臀部的手印虽然深，可是却没有任何污垢，显然凶手的手非常干净。但是老邪，两只手上都是菜汁，直到现在还抓着海克蓝大鲍鱼猛啃呢。无疑，在众人眼里，这个凶手就不可能是他，除非，他长了三只手。

　　那么不是老邪，还能是谁呢？康斯坦尼以实际行动表明了她的态度。啪，一记响亮的耳光就重重的落在了兰帕德的脸上。

　　“无耻！”康斯坦尼悲愤的骂了一句，然后便带着泪水跑掉了。

　　顿时，可怜的兰帕德就陷入了石化状态，而周围的上百大贵族，则一起用愤怒，嘲笑的眼光看着他，令他有种像是在做梦的感觉。

　　而在主位上，海格力斯家族的族长阿卡西早已气得脸都绿了。身为主人和父亲，自己的女儿竟然在眼皮底下被人当众非礼，那感觉，是相当的不爽啊！

　　当然，这里面最爽的自然是那个猥琐的胖子，虽然脸上他没敢露出一丝笑容，生怕刺激了怒火中烧的阿卡西，可是那对小眼睛早就乐得快眯起来了。

　　至于所有人中最尴尬的，无疑就要属奥古斯家族的族长法兰克了，自己儿子做出如此失礼的事情，他几乎都恨不得找个地缝钻进去，哪里还敢逗留啊？赶紧站起来，对阿卡西不停的道歉，可惜阿卡西根本没有理会的意思，只是坐在那里生气。

　　法兰克无奈，只能赔笑着告辞。然后走过去，狠狠抽了兰帕德两记耳光，把这个还处于呆滞状态的家伙打醒，随即就在一干贵族异样的眼光注视下，逃也似的离开了这里。

　　而此时的老邪，也终于干掉了那只海克蓝大鲍鱼，意犹未尽的低声嘀咕道：“手感真好！”

　　‘手感’这个词，显然不是用来形容食物的，老邪想赞扬的，也根本不是海克蓝大鲍鱼，而是康斯坦尼那高贵的臀部。

　　原来，这事竟然是老邪干的。要知道，老邪可不止三只手，他有整整四只手呢！上面两只手虽然在吃鲍鱼，却一点不妨碍下面的两只手做小动作。其中一只手，就是那个手印的作者，至于另外一只手，则狠狠拍了老邪自己的大腿一下。

　　要知道，康斯坦尼的裙子很厚，拍上去只会发出沉闷的声音，根本不响亮。老邪为了吸引大家的注意力，让这件事彻底暴露出来，于是就拍了下自己的大腿做配音。果然，效果好极了。巨大的响声一下子就惊动了宴会上的所有人，使得康斯坦尼就是想暗自忍过去，也绝对不可能，只能公然赏给兰帕德一记耳光，好为自己争取到一点点颜面。

　　而整个过程的唯一受害者兰帕德，直到被带出海格力斯家族的府第，都还没搞明白是怎么回事呢！

　　显然，这样宴会是没办法继续下去了，众人纷纷过来告别，阿卡西强自挤出一丝笑容送走几个大宾客，随后便气呼呼的走了。今天的事情，对他来说，实在太丢脸了。

　　至于老邪，却并没有离去，反而趁着众人乱哄哄辞行的时候，偷偷溜进了后院，先在水池里洗净手，忽然发现人家这里竟然有种类似竹子的植物。他也不客气，上去就折了一根，然后用锋利的指甲在上面打几个小洞，又用法力震开几个堵住的地方，修修补补，很快就做好了一根笛子。

　　然后便顺着自己暗中沾在康斯坦尼身上的一丝气息，找到了正在花园的亭子里哭泣的康斯坦尼。

　　“这里的花朵已经够美丽的了，根本不需要你的眼泪去浇灌！”老邪笑呵呵的走过去道。

　　“是你！”康斯坦尼被老邪的突然出现吓了一跳，见他发现了自己哭泣的事情，心里顿时一阵羞怒，立刻嗔怒的道：“你这人怎么这样，难道不知道后院是女士居所，不能随便闯的吗？”

　　“我以为，你知道我是个连海克蓝大鲍鱼都没吃过的野蛮人呢！”老邪不无酸楚的道。

　　“啊！”一听老邪提到海克蓝大鲍鱼，康斯坦尼顿时软了下来，不好意思的道，“好吧，我承认，今天是我的不对，可是，你当众让人家下不来台，我也不过是想出口气罢了！”

　　“呵呵！”老邪忍不住微微一笑，道：“放心吧，我不会和你计较这个的！”

　　“是吗？我还以为你是来问罪的呢！”康斯坦尼苦笑着道。

　　“当然不是，我还没有那么小气！”老邪说着，就将笛子递给她，笑道：“其实，我是来送你一件礼物的？”

　　“礼物？”康斯坦尼疑惑的接过笛子，皱着眉头道：“看起来很眼熟啊！”

　　“哦。”老邪顿时有些尴尬的道：“当然眼熟，事实上，这是取材自你们家的花园！”

　　“啊，这是我父亲最喜欢的石卉花，天哪，你竟然敢把它给折下来？那可是他从小就养的宝贝。”康斯坦尼忍不住哭笑不得的道：“要是被我父亲知道了，他肯定会狠狠揍你一顿！”

　　“不会，这可是我送给你的礼物啊！”老邪好不知道羞耻的道。

　　“天哪，偷折我父亲的宝贝花卉送给我？”康斯坦尼忍不住哭笑不得的道：“这份礼物可真别致！”

　　“呕，不！”老邪马上轻轻摆手道：“请注意小姐，它现在已经不是花卉了，而是一件乐器！”

　　“乐器？”康斯坦尼惊异的摆弄了一下这个简单的东西，根本没看出所以然来，于是便皱着眉头道：“小史蒂芬阁下，您确定自己没有在开玩笑吗？”

　　“是的，我确定没有开玩笑！”老邪微笑着道。

　　“那好！”康斯坦尼将笛子递过来，道：“那请您演奏一下，证明给我看好吗？”

　　“不胜荣幸！”老邪说着，便接过笛子，然后凑到嘴边，轻轻的吹了起来。

　　要知道，老邪在小时候就跟随义父学会了吹笛子，而这个爱好一直跟随了他数百年，每当感到孤寂的时候，他都会吹一曲，这么多年下来，就是再不成器的天赋，也早就变成大师了，而更何况老邪还算是很有天分的人呢。

　　于是，在老邪的轻轻吹动下，一股悠扬的美妙旋律便飞了出来，那娴熟的技巧，对曲子深刻的理解和神情的演奏，使得这曲碧海听涛别具韵味，令康斯坦尼听的是如醉如痴。而老邪也格外卖力气，五分钟的演奏愣是一气呵成，中间都没有一次停顿换气，极为精彩的完成了这次动人的演奏。

　　“哎呀，真是太好听了！”康斯坦尼听完后，立刻便兴奋的问道：“你到底是怎么做到的？”

　　“呵呵，这东西很简单的，我可以慢慢教你！”老邪笑呵呵的道，说着就再次将笛子递过去。

　　“唉！”康斯坦尼接过来后，爱惜的摸了摸，然后叹了一口气道：“可我哪有时间啊？现在家族的生意几乎都压在我的肩膀上，光这些事情我就忙不过来了！”

　　“咱们可以在晚上进行啊！”老邪突然笑着道。

　　“你以为我一个贵族小姐可以随便在晚上出来乱跑的吗？”康斯坦尼忍不住嗔怒的白了老邪一眼道。

　　“不用你出来！”老邪忽然笑呵呵的道：“我可以天天晚上在这里教你！”

　　“天哪！”康斯坦尼好悬没晕过去，她忍不住捂着额头道：“小史蒂芬，不要闹了好吗？你一个大男人天天跑我加找我？别人会怎么看啊？”


第九十七节 露馅了

　　“不不，我想，你误会我的意思了！”老邪急忙道：“我是说，我悄悄的来，没有人会知道！”

　　“你当我们家族的护卫都是摆设吗？”康斯坦尼忍不住好笑的道。

　　“哦，不是我小看你们家族的护卫，实在是我对自己有信心啊！”老邪忽然道，“要不这样吧，如果我有一次被他们发现，那我就再也不来了，如何？”

　　“你就真的这么有自信？”康斯坦尼略带吃惊的道。

　　“当然！”老邪傲然的抬起下巴道。

　　“那你为什么执意要这么做呢？”康斯坦尼忽然问道，“或者说，你的目的是什么？”

　　“在美丽的月光下，和一位红颜知己在一起舞曲弄笛，是一件多么惬意的事情！你不觉得这种纯洁的近乎神圣的场景是不可以夹杂任何功利之心的吗？”老邪随即肃然道：“所以，我敢发誓，我没有任何不纯洁的目的和所求！”

　　康斯坦尼紧紧盯着老邪的眼睛，老邪则毫不示弱的与之对视，过来许久，康斯坦尼才点头道：“好吧，我相信你了，从你纯净的眼睛里，我的确没有发现任何不纯的杂质。不过，你能保证这只是我们两人之间的秘密，并切在任何时候，任何情况下都不对第三方泄露么？”

　　“如你所愿！”老邪忽然笑道：“能和美丽无双的康斯坦尼小姐共同保守一个秘密，实在是我的荣幸呢！”

　　“油嘴滑舌！”康斯坦尼脸红的撇了他一眼，然后道：“今天不早了，明天大约9点钟的时候我会在这里等你，不过，我要提醒你的是，明天家族的护卫会多出一倍，你可要小心了！”

　　“当然没问题，只要他们不是守在这里就行！”老邪笑道。

　　“呵呵，放心，他们是不能随便进入后花园的，除非你露出了马脚！”康斯坦尼微微一笑，然后对老邪躬身施了一个贵族礼节，笑道：“告辞了！祝你晚安！”

　　“晚安！”老邪也随即回礼道。

　　说完，二人便分开了，康斯坦尼向自己的卧室慢慢走去，而老邪更诡异，直接一闪就不见了。这种情况，着实吓了康斯坦尼一跳，她急忙转身四望，可就是一丝老邪的影子也见不到。心中禁不住吃惊的道：“这家伙，真是深不可测啊，看来两倍的护卫还不能拦住他的野心，或许我还要再加点人手才行！”

　　想到这，康斯坦尼不再停留，径自走进了主楼。在康斯坦尼路过客厅的时候，沙发上一个正在啃厚厚一本魔法典籍的14，5小男孩忽然开口道，“姐姐，如果我是你，会离那位野蛮人越远越好。毕竟你现在已经是精灵族皇子妃的人选，要是闹出什么绯闻的话，无论是对家族，还是对你自己，都会是一种灾难！”

　　康斯坦尼闻言，立刻停了下来，然后摇头苦笑道：“小家伙，事情没有你想象的那么简单，小史蒂芬的家族背景很深，我不可能很直接的拒绝他，那样就等于得罪了史蒂芬家族。另外，小史蒂芬虽然行为举止有些过于粗犷豪放了些，可是你必须承认，他的确极有才华，而且倨傲但不愚蠢，总的说来，他绝对有狂妄的资格！”

　　“我承认他很有才华，但是，我却认为他的才华至于阴谋诡计上，至于你说的粗犷豪放，哼，只不过是他的面具罢了！”康斯坦尼的弟弟，海格力斯家族的长子小海格力斯冷笑着道。

　　“阴谋？”康斯坦尼微微一楞，立刻不解的道：“你什么意思？小史蒂芬那样直来直去的家伙会耍阴谋？”

　　“这还用问吗？”小海格力斯忍不住好笑的道：“姐姐，你被他骗了！”

　　“我被骗了？你是指什么？”康斯坦尼急忙追问道。

　　“当然是今天的事！”小海格力斯耸耸肩道：“难道你真的以为，奥古斯家族的那位一向以谨慎小心出名的继承人兰帕德，敢于在这种重大的场合非礼精灵族的皇子妃吗？他以前甚至连和你进行交流都毕恭毕敬，生怕有一丝越轨的迹象，又怎么会在大庭广众之下，干出这样的事情？难道他疯了？还是喝多了？”

　　“我也觉得奇怪，他当时没有喝酒，显然也不像是突然发疯，可为什么会做出这样的事情呢？”康斯坦尼忽然皱眉道。

　　“不，你错了，这事不是他干的！”小海格力斯好笑的道：“虽然很遗憾，可我还是不得不告诉你，你冤枉了那个可怜的家伙！”

　　“这不可能！”康斯坦尼立刻叫道：“当时我身边就2个人，除了他以外就是慢手油腻的小史蒂芬了，可是我的衣服很干净，不可能是小史蒂芬干的，那么不是兰帕德，还能有谁？”

　　“请你注意几个细节！”小海格力斯忽然合上手了的书，淡淡的道：“第一，小史蒂芬的脾气，从最近的一系列传说中我们可以看出，小史蒂芬自从受伤好了之后，就性情大变，变成了一个脾气暴躁的家伙，经常为了一点小事，就动辄打杀别人，连小公主那样可爱的小萝莉都没有放过，当时我就亲眼看见他把小公主打得小便失禁，简直就是一个禽兽！而今天，我们家族宴会的目的，其实也不过是为了他擦屁股，谁叫这混蛋因为一句话就杀了奥古斯家族族长小妾的父亲。你说，这么一个脾气的家伙，在被你戏弄了之后，为何没有爆发，反而一脸没事人一样的继续再那里吃鲍鱼？”

　　“这？”康斯坦尼顿时沉思起来。

　　“另外，当你扇了兰帕德的耳光之后，我注意到，几乎在场的所有人都把目光集中到了你们几个当事人的身上，唯独这小史蒂芬例外，他竟然连头都没有回，依旧在啃鲍鱼，天，你认为这正常吗？”小海格力斯苦笑着问道：“难道他真的是只知道吃的白痴？”

　　“不对！”康斯坦尼终于变色道：“这家伙，虽然看起来是个粗人，可是却刚刚为我演奏了一种很美妙的乐曲，而且他刚刚的举止，文雅的简直都能媲美精灵贵族了，很显然，他绝对不是白痴！”

　　“这就对了！”小海格力斯随即道：“而且，今天的事，还有一个非常大的破绽，不知道你注意了没有？”

　　“什么破绽？”康斯坦尼急忙追问道。

　　“你的裙子这么厚，拍上去也不过是种低沉的扑扑声，怎么可能像刚才那样响亮？我就是拼命股掌都没那么响啊！”小海格力斯苦笑道。

　　“啊！”康斯坦尼一听，心里顿时一惊，急忙拍了拍自己的大腿，果然，发出两声低沉的扑扑声，一点都不响，在刚才那种嘈杂的环境里，本该毫无所觉才对，显然，她是被人给陷害了。

　　“可恶！”康斯坦尼也不是傻瓜，很快就想明白了，顿时大怒道：“有什么证据能证明是小史蒂芬干的吗？”

　　“直接证据当然没有，他做的太干净了，可能是塑性系的法术吧？”小海格力斯耸耸肩道：“不过，我倒是有个小小的佐证！”

　　“什么佐证？”康斯坦尼急忙追问道。

　　“你知道我会读唇语。”小海格力斯淡淡的道：“所以我在察觉不对时，就特别注意了一下小史蒂芬的口型，当他吃完鲍鱼后，忽然低声的说了句很有意思的话！虽然当时没人听见，可还是被我看到了！”

　　“他说的什么？”康斯坦尼立刻恼火的问道。

　　“他说！”小海格力斯脸上露出一种奇特的神色，然后强忍着笑意道：“‘手感真好！’”

　　“‘手感真好’？”康斯坦尼随即便明白过来，顿时大怒道：“啊~！这个该死的混蛋！”

　　说着，气愤的康斯坦尼就要把手里的笛子摔在地上，不过她却在半路停了下来，似乎是不舍得这种样子独特的乐器，不过，她随后却马上对小海格力斯吩咐道：“给我传下命令，就说，明天的守卫要加2倍，不，三倍，只要有人敢闯进来，别管他是谁，先打断腿再说！”说完，气呼呼的她掉头就走了。

　　“呵呵，如你所愿！”小海格力斯笑呵呵的答应道。

　　……

　　且说老邪离了海格力斯家族后，胖子已经等不及独自一人走了。他也只好自己单独上路，反正两家的距离也不远，都在贵族区里。

　　一路无话，回到公爵府自己的房间后，老邪忽然心血来潮，将上次打劫的赃物又拿出了一些，挑挑拣拣一翻后，随即便再次开始了炼制。


第九十八节 相互摊牌

　　这次，老邪用三昧真火，将几种特殊的钢材熔炼到一起，而后又试验着加了些东西，凭感觉找到需要的韧性和比例后，立刻用自己强大的意念之力将材料强行压缩成需要的形状，很快，一把通体由黑色金属铸就的弓身就出现在老邪面前。

　　这把弓和大陆上常见的弓完全不一样，不光是在材料上采用了从来没有过的全金属，而且造型上也非常怪异，看起来就和一条恶龙一样，狰狞怪异。

　　接着，老邪有炼制了两个巴掌大小的奇怪金属轮子安置在上面，然后又炼制了一根长长的金属丝，金属丝只比头发粗一点，而且还很柔软，老邪将它截成几十段，编制成一根带有韧性的弓弦。

　　显然，这是老邪仿造的地球上出现某种的滑轮弓，这种纯金属的弓最大的特点就是力量足，威力大，精准度高，还省点劲，以前老邪也喜欢玩几手，到了这，发现这片大陆上的弓弩还处于一个非常原始的地步，连滑轮弓都没发明，而且弓的材料还是木头和魔兽的角之类的玩意。于是便突发奇想，重新做了这么个东西出来。

　　当然，老邪出品，不可能是白板的。接下来，他又在弓身上刻画起魔法阵来，前后画上了火焰箭，寒冰箭和巨力术三个魔法阵，然后又镶嵌上对应的火焰，寒冰和自然系魔晶石。

　　火焰箭，寒冰箭自然不必说，是用来增加攻击力的，而巨力术则是为了给那些没力量的笨蛋所专门准备的，要知道，他的这把弓需要的力量可是很可怕的，等闲人根本拉不动，为了不至于令那些花得起钱的贵族失望，老邪也只好加上了这个法术。当然，这个法术其实对谁都有作用，哪怕是本来就能操作这把弓的人，也可以凭借这个法术增加拉弓的次数，从而有了更持久的作战能力。

　　做好了这把弓后，已经快过去3个小时了，老邪也有些疲惫，随手将新做好的魔法滑轮弓放在一边，老邪便打坐调息起来。

　　第二天，老邪醒过来的时候已经快中午了，经过了一夜的调息，他再次精神熠熠起来。按照以前的习惯，他坐上马车，直奔帝都最大的酒店，要了一大桌上等的酒席，美美的吃了一顿。由于晚上佳人有约，他自然没功夫会魔法塔了，于是就又回公爵府，调息了一下午，然后匆匆用过晚饭，就在入夜后出门了。

　　今夜的海格力斯家族那真是戒备森严，平时都不过50来个人守夜，今天可好，康斯坦尼一声令下，足足200多人加入了巡逻队伍中，这么多人，把个公爵府里三层，外三层，围得是泼水不进。可以说，出去后花园之外，其他一圈到处都是人，只怕一只苍蝇也飞不进去。

　　而康斯坦尼却并没有因此就失信，晚上的时候，依旧出现在那个亭子里，并准备好了点心和清茶。此时的她，心情非常矛盾，她既希望老邪被发现后痛揍一顿，以出自己被他非礼的恶气，同时又有点担心他会因此出事，反正康斯坦尼自己也搞不明白，自己这是怎么了。

　　就在她忐忑不安的时候，约定的时间终于到了，可是却什么也没有发生。康斯坦尼忽然松了一口，心说，可能是他发现人太多，没敢进来吧？这样也好，知难而退的他，想必以后就不好意思再见我了！

　　然而，就在康斯坦尼刚刚打算起身离去的时候，一个令她难以忘怀的声音却突然出现在她的背后，“抱歉，我来晚了！”

　　康斯坦尼猛然扭过头去，大吃一惊的道：“自然女神在上，你是怎么进来的？”

　　老邪耸耸肩，笑道：“就这么进来的啊！”其实，进来的方式的确很轻巧，毕竟他有跳刀啊？只要从府第外面一个制高点能看见后花园，他就可以直接跳进来，跳刀最远距离足有1500米，足够跨越这之间的距离了。

　　“哦~”康斯坦尼顿时无语了，只是在心里禁不住悲愤的道，‘天哪，我在外面安排的200多人，都是干什么吃的啊！’

　　“好吧，既然来了，那就请坐！”康斯坦尼倒也不愧是大家出身，见自己没有拦住小史蒂芬，也就索性大大方方的请对方坐下，笑道：“小史蒂芬，你又一次给了我一个惊喜！”

　　“呵呵，是吗？”老邪一边笑着坐下，一边道：“我还以为，你看见我之后会很失望呢！”

　　“不不！”康斯坦尼立刻摇头笑道：“虽然我安排了不少人在外面，也希望他们能拦住你，可是我心里不知道为什么，却总是隐隐期待着你能进来。或许是你的曲子太动人了吧，毕竟音乐是我最大的爱好！”

　　“呵呵，只要你不讨厌就行！”老邪微微一笑，道：“我们现在就开始吧！”

　　“好啊！”康斯坦尼立刻兴奋的道，“先告诉我，它是怎么发音的！”

　　“恩！”老邪点点头，接着便开始讲解起来。

　　这个时候，康斯坦尼表现出了一种近乎恐怖的学习能力，老邪只要说一遍的东西，她就完全可以记住，以至于老邪会的那点东西，在短短的时间内，就被她掏空了。

　　等到康斯坦尼将笛子的几十种手法全部学会并演奏出来之后，老邪才震惊的发现，时间不过才一个多小时。这个成绩直接令对她刮目相看，禁不住吃惊的道：“怪不得人们都说海格力斯是王国的大脑，历代继承人各个都是聪慧过人的怪胎，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　“讨厌啦！”康斯坦尼忍不住哭笑不得的道：“哪有你这么夸人的？我就是记忆力强一些而已，和你这个十六岁就有强大实力的人比起来，你才是真正的怪胎呢！”

　　“哦~”老邪顿时也有些哭笑不得，虽然他对怪胎这个词很反感，可是不知道为什么，从康斯坦尼嘴里说出来，骂人的话也透着一股真诚的赞许，令老邪反而觉得有种自豪的感觉。

　　“好啦，不说这个，教我一个最好听的曲子吧？”康斯坦尼突然要求道。

　　“最好听的？”老邪想了想，道：“那就是‘春江花月夜’了！”

　　“‘春江花月夜’？”康斯坦尼眼睛一亮，立刻兴奋的道：“好美的名字啊！”

　　“不管名字好，词更好！”老邪笑道。

　　“词？难道这还是一首诗吗？”康斯坦尼赶紧道：“快背来听听！”

　　“好吧，那我就献丑了！”老邪随即面色一整，缓缓吟诵起那首名垂千古的‘春江花月夜’来。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！……”随着老邪的吟诵，康斯坦尼整个人都被那精绝艳丽，又充满哲理的诗句所征服了，在柔和的月色下，显得如醉如痴！

　　老邪其实也一样，康斯坦尼绝世的姿容，高雅的气质，堪称完美的线条，也在月色的沉积中得到了升华，就宛如转世的女神一般，深深的吸引着老邪，令他整个人都快痴了。

　　不知不觉间，老邪已经停止了吟诵，而康斯坦尼却依旧毫无察觉的凝视着他，两个人就这样呆呆的相互望了半天。

　　也不知道过了多久，他们才不约而同的惊醒过来。康斯坦尼满脸通红的地下了头，老邪却毫不在乎，径自拿起桌上的笛子，尽情的吹奏起来。

　　悠扬的曲调很快冲淡了刚才尴尬的气氛，康斯坦尼再次鼓起勇气望向这个总给自己带来惊喜的男人，也就是在这一刻，她心中一块圣地里，悄悄的印上了老邪高大粗犷的影子。

　　老邪吹完之后，将笛子细心的擦干净，然后递给康斯坦尼，笑道：“你来试试？”

　　康斯坦尼接过来，皱了皱眉头，又轻轻的将笛子放下，然后肃然的道，“小史蒂芬，我有件事情想问你！”

　　“哦，你问！”老邪立刻道：“我可以保证不对你撒谎！”

　　“那样最好！”康斯坦尼随即道：“我想知道，昨天到底是谁在宴会上非礼了我！”

　　显然，康斯坦尼在经过一翻思虑之后，最终还是决定和老邪摊牌。

　　“哦，咳咳！”老邪顿时尴尬的咳嗽了两声，然后他立刻肃然道：“首先，我必须向你道歉！然后，我承认是我干的！”

　　“你竟然承认了！”康斯坦尼气得有种要抽他的冲动，忍不住怒斥道：“你这样做，知道给我带来了多大的困扰吗？”


第九十九节 有没有爱上他

　　“不会吧？”老邪耸耸肩道：“你是受害人啊，这又什么困扰！有困扰也是奥古斯家的那个笨蛋！”

　　“噢，天那！”康斯坦尼直接无语了，她随后忽然问道：“为什么和我说实话？是不是知道我这里已经掌握了完全的证据，所以不敢抵赖了？”

　　“不，你不可能有任何证据！”老邪傲然的道：“我有这个自信，如果不是我自己承认，你根本就搞不清事实是什么！”

　　“那你既然这么肯定，为什么还要承认呢？”康斯坦尼忽然问道。

　　“我说过了，我不想对你撒谎！”老邪淡淡的道，“因为，我把你当朋友！”

　　“朋友吗？”康斯坦尼随即再次陷入了沉思。

　　“呵呵！”老邪见状，微微一笑，伸手从怀里拿出一个戒指，递给康斯坦尼。正是老法师输给老邪的那个加一的闪电戒指。

　　“噢不！”康斯坦尼直接崩溃了，哭笑不得的道：“小史蒂芬，好像我们之间的关系，还没有到送戒指的地步吗？”

　　“呵呵，你误会了！”老邪笑道，“这个东西，不是给你的，只是请你帮我带给你弟弟！”

　　“给他？”康斯坦尼立刻一愣，急忙道：“给他做什么？”

　　“你告诉他，只要他答应对我们的事情视而不见，并不对任何人泄露，这就算是封口费吧！”老邪笑道。

　　“哦，你怎么知道他清楚我们之间的事情？”康斯坦尼忍不住奇怪的道。

　　“因为他现在正在远处偷窥我们呢！”老邪笑着道。

　　“这个坏蛋！”康斯坦尼顿时被此事弄得尴尬无比，不过她还是拒绝道：“不必给他东西，我可以保证他不敢乱说话的！”

　　“没关系，就算是另外一种有默契买通吧！”老邪笑道，说完，他随手将戒指放在桌子上，然后道：“可惜不知道令尊有什么爱好，所以这次来得匆忙，没给他老人家准备礼物！”

　　“这和他又有什么关系？”康斯坦尼顿时再次疑惑起来。

　　“他老人家也在看着咱们呢！”老邪一边说着，一边对远处的某个方向躬身施了一礼。顿时，那方向上就传来一阵嘈杂的声音，显然是公爵大人发现自己偷窥的事情暴露后，慌张躲避的时候，碰倒了什么东西。

　　康斯坦尼立刻捂住了额头，无力的呻吟道：“天哪，这两个家伙真是丢尽家族的脸了！”

　　“呵呵！”老邪只是在一边傻笑。

　　“唉，很抱歉，让你看笑话了！”康斯坦尼无奈的苦笑道。

　　“呵呵，没关系！”老邪大度的道。

　　“恩，这样！”康斯坦尼随即肃然道，“很谢谢你今天的教导！不过，明天就要去南方为家族的生意奔波了，恐怕不能继续再和你学习这种乐器的演奏，真的，很遗憾。”

　　“真搞不懂你们这些贵族！”老邪耸耸肩道：“又不是缺钱，干嘛这么拼命啊？辛苦自不必说，可关键是大陆上并不安全，你一个女孩子到处奔波，很危险的！”

　　“没办法，家族只要金钱支撑啊！”康斯坦尼无奈的道，“至于安全问题，倒也不是特别严重，毕竟我身边还是有不少护卫的！”

　　“那好吧！”老邪知道劝不住她，于是便道：“那咱们以后再见吧！”

　　“好的！”康斯坦尼立刻点头道。

　　“如果你在外地遇见了危险，又无法快速找到救兵的话，可以派人给我带个消息！”老邪忽然道：“我可以快速到达你的身边！”说完，也不等康斯坦尼回答，他便躬身一礼，转身而去。

　　康斯坦尼稍稍一愣的功夫，老邪就走远了，她急忙运足目力死死的盯着老邪的身影，想看看他到底怎么出去。却不料，老邪这次一点花招没使，直接就这么从正门走了出去。

　　外面的人又不是死的，当然一眼就看见了他。发现一个陌生男人突然从禁地后花园出来，那些护卫几乎都傻了，急忙过去要抓人。然而，黑夜中，几道无比耀眼的强光突然出现，所有人都直接被强光晃花了眼睛，只能痛苦的捂住流泪的眼睛后退，等他们恢复过来的时候，老邪早就没影了。

　　看着狼狈不堪的一干护卫，康斯坦尼明白，这是老邪在对自己示威呢，显然他意识到自己委婉的拒绝之意，心中不爽，故而才拿这些护卫出气。要不然，凭借他神出鬼没的本事，既然能无声无息进来，自然也能无声无息的出去。

　　“唉，真是个敏感的家伙！”康斯坦尼苦笑着嘀咕道。随后她便打发走了护卫，独自回到主楼，见到了正在那里等她的父亲和弟弟。

　　“真不错啊，一个是公爵大人，一个是未来的公爵大人，竟然在深夜里不睡觉，去偷窥女孩子约会，最好笑的是，偷窥还能被人家发现，真是太丢脸啦！”康斯坦尼毫不客气的叱责道。

　　两位海格力斯顿时都被康斯坦尼说的老脸一红。阿卡西公爵是个风度翩翩的美男子，平时风度仪表，都无可挑剔，可此时也是尴尬万分，只能苦笑着道：“我真的已经用上隐蔽术了，而且还隔了那么远，天色也黑，真不知道这小子到底是怎么发现的啊？”

　　“是啊！”小海格力斯也忍不住皱眉道：“我也奇怪的很呢！”

　　“有什么好奇怪的？”康斯坦尼白了他们一眼道：“一个大法师，一个二级法师，在进行隐藏形迹的时候，却被一个十六岁的少年发现了，除了说明你们两个笨以外，我找不到其他任何理由！”

　　两个海格力斯一听，顿时都地下了脑袋，心中沮丧至极。

　　康斯坦尼见状，气也有些消了，不忍再加责备，随手将老邪留下的戒指扔给小海格力斯，道，“小史蒂芬送你的，加一的闪电戒指，很不错的小东西！至于他的要求，想必你也通过读唇语知道了，我就不说啦！到底要不要，你自己看着办吧！”

　　“要，为什么不要？”小海格力斯立刻兴奋的结果来，道：“他不过是想让我保持中立，不妨碍他追求你罢了，事实上，对于你的婚事，我本来就没有任何发言权，而以后我也会遵守约定，绝对不多事。所以这戒指，我拿的心安理得！嘿嘿！”

　　“你心安理得吗？可为什么我却有种被出卖的感觉呢？”康斯坦尼立刻皱着眉头道。

　　“哈哈，没有，没有，绝对没有！”小海格力斯赶紧道：“好啦好啦，我明天还要上课呢，我先去睡觉了！”说着，他就赶紧逃也似的的跑掉了。其实，小海格力斯出来是自己逃开外，也是为了给姐姐和父亲一个单独谈话的机会。

　　小海格力斯走了以后，康斯坦尼和阿卡西公爵都暂时陷入了沉默。过了一会，阿卡西公爵才首先打破沉默道：“康斯坦尼，我的乖女儿，你认为这个小史蒂芬是个什么样的人呢？”

　　“他是一个混蛋！”康斯坦尼首先想到的就是他非礼自己的事情，所以脱口就骂了一句，接下来，她却又回忆起和老邪在一起的点点滴滴，忍不住继续评价道：“他很狂傲，可是不同与其他贵族单纯的狂，他是那种对自己充满信心的狂，令人无法生出对他的讨厌之心。虽然看起来他像是个粗人，可是他在某些细节上却表现的非常细心，非常君子，而且，他今天对我吟诵了一首完全可以流传千古的诗句，但是我却从来没有听说过，我甚至都怀疑是他自己写的！总之，这是一个很矛盾的家伙，就好像是优雅的天使和狂暴恶的魔的混合体一样。”

　　“他？一个野蛮人血统的家伙，会写诗？而且还被你评价为能流传千古的诗句！天哪，难道神明打算让艺术家都变成野蛮人吗？”阿卡西公爵吃惊的道，“你确定自己没有搞错吗？”说话间，他几乎都要把眼珠子瞪出来了。

　　“我的记忆力你是知道的，反正我以前从来没有听过那首诗。而且，我敢以自己的名誉保证，我的评价是完全公正的！”康斯坦尼肃然道：“他今天的演奏你也听了，就凭这个，你就不该质疑他的修养！别忘了，史蒂芬家族也是流传了数百年的大家族，对家族继承人的礼仪教育是少不了的。”

　　“好吧，好吧！就算是这样。”阿卡西公爵耸耸肩，然后道：“可我现在最关心的只有一件事，亲爱的女儿，你有没有爱上他！”


第一百节 半路伏击

　　“我~”康斯坦尼犹豫了一下，摇头道：“我也不知道！”

　　“噢，天哪！”阿卡西公爵听后，立刻禁不住捂住了脸，哀怨的道：“‘不知道’，那就等于说明你心里有他了。精灵之神在上，怎么会这样啊？”

　　“我只是搞不清状况而已，这怎么会证明我心里有他？”康斯坦尼马上红着脸反驳道。

　　“不要自欺欺人了康斯坦尼！”阿卡西公爵耸耸肩的：“要是我问你，你喜欢三皇子吗？你会怎么回答？”

　　“当然不会！”康斯坦尼毫不犹豫的道。

　　“这就对了，你对三皇子，很清醒的知道并不喜欢，可是到了小史蒂芬那里，你却说不知道，这本身就证明，你对他有了异样的感受，要不然的话，你会直接否认，而不是用‘不知道’回答我！”阿卡西公爵无奈的道。

　　“这！”康斯坦尼顿时陷入了深深的困惑当中。

　　“好吧，我亲爱的女儿！”阿卡西公爵忽然道：“其实，我并不想干涉你的私生活，只要你喜欢，无论是精灵皇子，还是小史蒂芬，我都没有意见。海格力斯家族从来只靠我们的头脑立足与王国，而不是下一代的婚姻，你明白吗？”

　　“是的！”康斯坦尼感激的道：“我知道了！不过，我，我或许未必真的会喜欢上一个粗人吧？”

　　“呵呵，那就是你的事了！”阿卡西公爵笑道：“我只希望你在做出选择之后，不会后悔！”

　　“我明白了！”康斯坦尼恭谨的道。

　　“那你现在去休息吧，明天我有事要一早面见陛下，就不送你了，你自己小心！”阿卡西公爵道。

　　“好的，不过，奥古斯家族的事情怎么办？”康斯坦尼忽然有些不好意思的道：“毕竟我冤枉了人家！还当众打了他，弄得奥古斯家族成了贵族的笑柄。”

　　“还能怎么办？只能将错就错啊！”阿卡西公爵无奈的苦笑道：“总不能把实话说出来吧？那样的话，成为上层贵族笑柄的人，就是咱们了！这个可恶的小史蒂芬，他可真是把咱们害苦啦！”

　　“呵呵，女儿告退！”康斯坦尼捂住嘴笑道。然后便转身跑掉了。

　　……

　　且说老邪离开了海格力斯家之后，又在公爵府休息了一夜，第二天，他去家族的拍卖行，了解了一下关于那把雷霆刀的拍卖情况，经理很兴奋的告诉老邪，他已经将此事传遍了大陆，各国的贵族都对这把刀充满了期待，纷纷表示要来参与拍卖，甚至狮鹫王国的皇帝陛下也得到了消息，将那把刀借去把玩了两天，而后也是赞不绝口。

　　据说，狮鹫王国的四剑圣里，已经有两个表示一定要买到这把刀了。要不是史蒂芬家族的牌子够硬，这两人肯定早就直接上门来抢了。经过这一系列的事情后，这把刀的名气更大，相信，在2个月后的正式拍卖中，一定能一炮打响的。

　　听到这个消息，老邪心里自然也很高兴，随后又勉励了经理一番，便潇洒的离去。中午在那所酒店里，大吃大喝了一顿后，老邪又在其中的包间里美美的睡了个午觉，直到日头偏西的时候。他才叫上很多美食，打包，然后坐上了回魔法塔的马车。

　　装载着老邪的马车晃晃悠悠的出了城门，随后，一只用来传递消息的魔法信鸽便冲天而起，直飞向远方。

　　其实，对于某些人的小动作，老邪早就有所感觉，他今天一出门就察觉到了不友好的眼光，并顺利的找到了几个跟踪自己的人。只是他才懒得和小鱼虾计较，要动肯定是动大鱼。所以才干脆在这个点独自外出，就是故意给对方一个出手的机会。

　　在黄昏时分，老邪的马车驶入了学院山，但是他没有走学院正门，而是走的学院山两侧非常僻静的通路，这原本是专门给史蒂芬城堡运送物品才特意建造的。因为怕频繁的运输打搅学院学生的学习，才开的特别偏僻，恰好就给了某些人一个机会。

　　果然，当老邪的马车走到半山腰的时候，意外发生了，先是几株被砍倒的大树拦住了去路，等马车停下后，接着又从两侧的树林里，杀出了十几个黑衣蒙面的大汉，虽然这些人手里都是拿的棍棒，可是却依旧掩饰不住他们身上的杀气。要知道，在他们发出的各种颜色斗气的支持下，就是棍棒也能杀人的。

　　“你们是什么人？竟然连史蒂芬家族的马车也敢拦，不要命了吗？”老邪的马车夫是个家族委派的高手，四级的战士，此时虽然吃惊，可是却依旧没有乱了方寸，一边呼喊出自己的身份，一边抽出了一把隐藏的长剑。

　　“我们只是奉命打断那小子的腿，如果你不反抗，那还好些，大家都方便，可如果不行的话，不仅你的小命难保，说不定你们少爷也会因此丧命呢！”一个刻意改变本来嗓音的家伙冷笑着道。

　　这时，老邪忽然从马车里走了出来，车夫见状，急忙着急的道：“少爷，您先去躲一躲吧，他们人多，我可能照顾不过来您啊！”

　　“我需要你照顾么？”老邪忍不住摇头冷笑道。

　　“这~”那人顿时就有些傻，不知这位少爷是不是已经吓傻了。要知道，人家那边从斗气上看，几乎全是2级以上的战士，最厉害的家伙丝毫不比自己差，别看人家拿的是木棒，真打起来，自己肯定不是对手啊。怎么这位少爷却和没事人一样呢？

　　就在他胡思乱想的时候，对面的人却忍不住了，一见正主出现，领头的家伙立刻便大喊一声道：“就是这小子，兄弟们给我上，狠狠的揍他！”说着，他自己也冲了过来。

　　接着，十几个黑衣蒙面的家伙就一起叫喊着扑过来。吓得马车夫急忙将宝剑一挥，就要和对方厮杀。可是老邪却丝毫不见紧张，反而露出了一丝不屑的笑容。他先是猛地一挥手，从手掌中放出一道激烈的电弧，这道电弧就突然出现老邪的头顶上，剧烈的强光使得周围一圈的人都被晃了眼睛。

　　“啊！”那些黑衣人随即发出一声参加，不约而同的捂住了双眼。

　　接着，老邪却又从怀里拿出了一个精美的水晶瓶子，然后左手将其中的液体慢慢倾倒出来，右手却猛然幻化出无数虚影，用手指将这些液体飞速的弹出去。随着老邪的手指抽筋似的弹出十几下，十几颗水滴在空中划出一道道白线，直接打在每个黑衣人的面巾上。随后，这十几个人就在一个呼吸的功夫，全部扑倒在地，昏迷不醒！

　　原来，老邪手里拿的东西，是帕斯最近炼制出的超级迷幻药‘四号’，这种连独眼巨人王都能轻易放倒的宝贝，老邪从一开始就特别敢兴趣，于是早早的就命令帕斯帮他炼制一些。可惜这玩意不仅花费巨大，而且炼制的时间也特别长，即使帕斯有些事先炼制好的材料，也依旧花了不少时间才做好，直到前几天老邪才拿到手。老邪大体算了一下，这一瓶药剂的造价就上千金币，如果正常炼制，至少也要半年时间。所以这玩意显然不能大批制造。

　　不过，高昂的造价带来的自然是极佳的效果，老邪通过刚才的第一次验证，就充分肯定了这玩意的可怕威力，仅仅一滴药剂，就能将一个四五级的战士轻易放倒，这显然是非常恐怖的事情。幸好它的制造手法只有老法师和帕斯两个人完全掌握了。如果这东西大面积泛滥开来，后果肯定不堪设想。

　　看见一群凶狠的黑衣人如此轻易的就被这位少爷干掉了，那个护卫的眼珠子都直了，简直不敢相信这是真的。老邪也懒得多废话，直接钻进了马车里，淡淡的道：“开车！”

　　“是！”车夫不敢多嘴，赶紧继续上路。

　　老邪回去以后，先打发走车夫，随即就再次召集了一群人手，悄悄的回去，把那些还在昏迷的人全都捆上。老邪先将他们的面具摘下来，确认就是上批潜入城堡的人，心里就有些恼火小公主的不识时务，暗下决心要好好教训那小丫头一回。


第一百零一节 广场裸体事件

　　不过，这次老邪可没再把他们送去，上次送去，老邪还想着给皇家一个面子，尽量减少些影响。那毕竟是小公主自己的院子，只要悄悄将人收起来就好，可是没想到小公主是个愣头青，不仅没有悄悄的放人，反而弄得全学院都知道了。以至于恼羞成怒的小公主扬言非要杀了小史蒂芬不可。

　　再次受袭的老邪自然不会再和上次一样便宜了，他这回干脆就玩了一把大的。把这些人扒光之后，直接扔到了魔法学院的中心广场上，而且，他这次弄了两个牌子，一个牌子和上次一样挂在了廖·超群的小弟弟上，还是同样的‘向小公主致敬’，而另外一块牌子却直接竖在他们身边最显眼的地方，上面写着，‘附近有致命魔法陷阱，请小心！’

　　由于第二块牌子的强大威慑力，结果就使得第二天那里里三层，外三层，足足围了好几百人在那看，可愣是没有一个敢动手放人的。可怜的廖·超群，怎么说也是皇宫近卫里的小头目，如今却一丝不挂的在广场上被这么多人围观，那简直连死的心都有了，其他人也不例外，脸色都憋的铁青，也不知道是羞臊过度，还是这一宿给冻的，反正这些家伙以后是绝对没脸见人了。

　　一直折腾到了快中午了，才有几个学院的高级魔法师被请来，他们仔细检查后，确定根本没有什么魔法陷阱，不过是骗人罢了，这才由学校的护卫出面，将他们救下来。但是现在什么都晚啦，魔法学院的皇宫侍卫裸体事件，早就如同长了翅膀一样，传的到处都是，仅仅几天功夫，连国外都知道了，成了狮鹫王国皇室的一大笑柄啊！

　　可怜的廖·超群从此以后再也没有出现，显然是被愤怒的皇帝陛下灭了口。一个名叫碧游·道的家伙取代他，担任了小公主蓝斯诺·雪的侍卫长。

　　但是，这场风暴却还远远没有过去，受到牵连的人实在太多了，廖·超群仅仅只是其中最不起眼的小角色，其中最大的倒霉蛋，无疑要数皇家密探的首领符丽叶·洛克西斯。原本就因为他没能找出打劫奥古斯家族店铺的凶手，皇帝已经对他很是不满了，后来他又没能阻止小公主看到廖·超群裸体，而进一步引发了皇帝的怒火。而如今可好，象征皇家颜面的近卫军，竟然在神圣的魔法学院广场上被人一丝不挂的捆到中午，让皇室丢尽了颜面。这一下直接就引爆了皇帝隐忍多时的怒火，将符丽叶·洛克西斯劈头盖脸的大骂了好几个小时，然后又抽了他50鞭子以示警戒。

　　可怜的符丽叶·洛克西斯被打的是皮开肉绽，别提多难过了。要知道，他虽然长与谋略，但是却不精体术，完全就是个普通人，这顿揍挨下来，直接去了半条命。奥古斯家族的事，他找不到凶手，也只能自愿自哀，可是小公主的事情，罪魁祸首完全就是小史蒂芬，他自然而然的就把老邪给恨上了，心说，等以后有机会，我非得把小史蒂芬这个混蛋给扒皮抽筋！

　　当然，作为风暴的主角，史蒂芬家族也是被受压力，猥琐胖子也被皇帝找去大骂了一顿，只是没有挨揍而已。原本皇帝的意思是，他给胖子压力，胖子就会给小史蒂芬压力，可没想到胖子根本就不敢招惹老邪，毕竟老邪是他长辈啊？所以胖子也只能打掉牙往肚子里咽，白浪费了皇帝的一番苦心。

　　至于小公主，自然也听到了风声，反正当场就差点被老邪气吐血，不过，她很快就在瑞丽的安抚下，化悲痛为力量，将全部精力和怒气都发泄到了魔法训练之中。瑞丽成功的利用老邪的魔法冰雕像吸引了小萝莉的仇恨值，每天小萝莉都将数百座老邪的雕塑打碎，这么大的训练量，在以前都是完全不可想象的，可是现在根本就不用脆，只要将老邪的雕塑摆上去，小萝莉的眼睛就顿时红了，哪怕再累也非打碎了他不可，可见小萝莉被老邪气成什么样了。

　　而辛苦的训练自然带来的就是丰厚的收获，小公主的实力在突飞猛进中，对亚神器寒冰法杖也越发熟悉起来，相信很快就可以得心应手的使用。

　　……

　　在外面闹得正欢的时候，老邪却迎来了自己的两位得力干将，大体治疗完毕的老管家克里司晨，以及巨魔族顶级高手，蓝法科。初次见到蓝法科的时候，老法师吓了一跳，他的第一个反应竟然是掉头就窜，知道跑出蓝法科视线之外，才敢远远的发话道：“喂，小混蛋，你是不是招惹这家伙啦？这我可帮不了你啦，你自谋多福吧！”说着，就没影了，显然，他还以为老邪惹怒了蓝法科，所以人家打上门来呢。

　　看到这种情况，老邪顿时是哭笑不得，而蓝法科则是一脸的自傲，能把一个圣级大法师吓成这样，他也的确是有自傲的资本。不过，话又说回来，这也实在怪不得老法师，谁叫他对蓝法科的印象太可怕了呢，曾经一段时间，他可是被蓝法科变成青蛙，足足泡了几个月的水缸，那印象能不深刻么？所以才会在误会人家是打上门的时候吓成这样，要是他早知道蓝法科是来投靠的，根本不会如此。

　　老邪看了老法师的笑话后，便兴致勃勃的领着蓝法科和克里司晨到了自己的基地里，当他们见到了雄壮的独眼巨人，以及已经修整了一半的雄伟城堡，两个人都禁不住大吃一惊。虽然他们都从老邪自傲的神情里，多少知道此地会有不凡之处，可是却万万没有想到，他手下竟然有这么一大批独眼巨人，这可是公认的军团大战的绝对主力，无论是进攻还是防守，都是六级兵种中的佼佼者。兽人王国一向拿他们当宝贝的，却不料在老邪这里见到了这么多，而且男女老少都有，整个就是一完整的部落啊！

　　蓝法科顿时有些安奈不住，他毕竟也是兽人，虽然和独眼巨人不是一个种族，可是两个种族一直关系不错，曾经并肩战斗过。这一下就勾起了他的思乡情怀，等见了独眼巨人巨人王沙拉斯，两个人都吃了一惊，随后便是一阵唏嘘，原来，他们竟然还认识。算起来，沙拉斯也是蓝法科的晚辈。

　　这个时候，老邪才算见识了蓝法科在兽人族的威望，那么高傲的独眼巨人王，在蓝法科面前竟然拘谨的和孩子一样。老邪可以清楚的看出，沙拉斯对蓝法科完全是一种发自内心的崇敬，而不是老法师那样充满畏惧。这令老邪顿时对蓝法科充满了兴趣，心说，是不是也该找老法师打听一下蓝法科的故事了？想必老家伙早就暗恨蓝法科揭他老底了，他应该不会放过这个出卖蓝法科的机会吧。想到这，老邪就把蓝法科和克里司晨扔给帕斯和沙拉斯招待，又吩咐下去，大开宴席，然后他却找机会悄悄回到了魔法塔。

　　顺利见到老法师后，老邪还没说话呢，老法师就首先奇怪的看了看老邪，不解的道：“蓝法科没把你变成青蛙？”

　　“他没那个胆子！”老邪笑呵呵的道。

　　“没那个胆子？”老法师顿时就瞪大了眼睛，不可思议的道：“就是现任的皇帝陛下，也在年轻的时候，因为无意间招惹他，而变了一天的青蛙，你，你有什么本事叫他不敢变你啊？”

　　“这个你不必管！”老邪笑道：“他这次来，是打算常住的！”

　　“常住？”老法师立刻皱眉道，“什么意思？”

　　“意思是，他要在我的城堡里住下来！”老邪笑道：“你也知道，哪片遗迹毗邻兽族，而蓝法科虽然离开了兽人王国，可是在兽人王国还是有一定威望和影响的，想必有他坐镇，我的城堡能够稳固很多吧？”

　　“哈！”老法师却忍不住冷笑道：“小子，哪个告诉你，蓝法科在兽人王国有威望的？”

　　“恩？”老邪微微一愣，道：“我今天看见沙拉斯对蓝法科异常恭敬，应该不是伪装的啊？连高傲的独眼巨人王都如此对蓝法科，那其他兽人还能不尊敬他？”

　　“嘿嘿！”老法师却好笑道，“你也不想想，这老混蛋要是在兽人王国地位尊崇，还会流落他乡，寄人篱下吗？”


第一百零二节 蓝法科的故事

　　“哦！”老邪先是一愣，随即便觉得老法师的话很有道理，于是赶紧问道：“那蓝法科到底在兽人王国里干了什么人神共愤的事啊？”

　　“唉！”老法师忽然叹了口气，然后有些无奈的道：“其实说起来，蓝法科也是很委屈的。恩，百年前的巨魔三杰你听过没有？”老法师忽然问了一句。

　　“废话，我去哪听说啊？”老邪忍不住白了老法师一眼道。

　　“呵呵！”老法师微微一笑，随即解释道：“兽人王国种族众多，但是实力却有强有弱。现在自然是由传奇先知统领的娜加族威势较强，而羽族，牛头族，狮族，虎族，熊族和狼族这些也差不多，但是百年前，却是巨魔三杰率领的巨魔族最为强大。所谓巨魔三杰，其实是指师徒三人，师傅是传奇强者，神灵武士卡尼尼，大弟子是圣域战士巨魔战将，绿风，小弟子就是圣域级别的暗影萨满蓝法科。”

　　接着，老法师就将巨魔族的往日恩怨和老邪说了一遍。原来，巨魔族也分为两种，分别是以力量和敏捷出名的绿巨魔，和擅长精神力的蓝巨魔。显然，按照这个特点，绿巨魔就善于出产高级别的战士，蓝巨魔则善于出产强大的萨满。其中巨魔战将绿风就是绿巨魔，而蓝法科则是蓝巨魔。如果两个巨魔族能够相互配合，高级萨满和高级战士之间的组合绝对是任何敌人的噩梦，所以在以前的时候，能够同时出产萨满和战士的巨魔族在兽人王国里是非常强大的存在。

　　但是，不得不说，命运是公平的，他给了两族奇妙天赋的同时，也让他们产生了巨大的矛盾，没办法，有能力的人都想当老大，谁也不愿意寄人篱下，所以两个巨魔族就为了谁更能代表巨魔的事情，争执不休了几百年，甚至期间数次发生激战。直到一位同时拥有蓝巨魔和绿巨魔血统的混血儿横空出世，以其强大的实力震慑住所有心怀不轨的人，才最终让巨魔族结束了数百年的内乱，成为了统一的整体，也就是这个时候，巨魔才真正成为兽族中举足轻重的角色。这个混血儿就是神灵武士卡尼尼。

　　可是卡尼尼虽然能在活着的时候震慑整个巨魔族，但是他在去世后就不能再掌控形势了。60年前，卡尼尼逝世，巨魔族再次分裂，巨魔战将绿风和蓝法科分别掌控了绿巨魔和蓝巨魔。尽管神灵武士卡尼尼以前特别注意培养两位得意门生的感情，可惜他们最终还是走到了对立面。没办法，绿巨魔也好蓝巨魔也罢，骨子里都透着一股莫名的高傲，他们只能屈服比自己实力强大的人。可是绿风和蓝法科二人实力几乎一模一样，故而谁也不服对方的气，再加上数百年来绿，蓝巨魔族一直处于敌对关系，在压制这种关系的卡尼尼消失后，自然各种问题就一起爆发出来。

　　不过好在绿风和蓝法科二人毕竟同门多年，多少也有些感情，虽然不服气，可也不至于马上打起来，故而虽然两族关系紧张了些，可也不至于太糟糕。但是这种微妙的关系，却在一个美丽的暗精灵出现后，被彻底打破了。这个女人是战争中被俘虏的暗精灵贵族，最终被巨魔战将绿风买来当小妾。

　　顺便提一句，大陆上的精灵族很多，几乎遍及大陆的任何角落，就是兽族的娜加，和海洋中的海妖，也都是高等精灵的后裔。但是只有精灵之森的月精灵是正统的精灵族继承人，现在的精灵王国里，除了月精灵之外，还有森林精灵，自然精灵等等不同的精灵种族。至于暗精灵，则不属于精灵王国的系统，他们是精灵族的叛逆，被驱逐到大陆西部的无尽荒漠中，现在则在无尽荒漠下面的地下世界建立了自己的国度。处于对被放逐的仇恨，这些地下世界的家伙经常上来捣乱，虽然他们的实力不特别强，但是他们的阴谋诡计却防不胜防，给大陆西部的精灵，矮人和兽人三国带来了无尽的苦恼。

　　大陆上的人类，兽人，精灵，矮人之所以能够出奇的团结，完全就是因为著名的三大天灾，除了东南海岛由亡灵族组成的亡灵天灾，东北海岛的恶魔组成的燃烧天灾，最后就是大陆西部地下种族组成的邪恶天灾。

　　这个暗精灵女人就是邪恶天灾时被俘虏的战俘。成了巨魔战将绿风之后，并没有消停，而是以美色和花言巧语诱惑绿风，尽量挑拨他和蓝法科的关系。说实话，绿风固然是个实力强悍的圣域战士，可是脑子实在简单了些，以至于在这个女人的诱惑下，找了蓝法科不少麻烦。好在蓝法科是个聪明人，看出了其中的诡异之处，同时也担心会引发巨魔族的内战，所以不仅一直忍让，而且还不停的规劝绿风。

　　只可惜绿风已经完全被那个女人迷昏了头，所以不仅没有认识到蓝法科的好意，反而还以为这是蓝法科怕了自己，故而做事更加变本加厉。终于，一次以外的事件彻底引爆了他们的关系。那是在一次两族的冲突中，蓝法科的独生爱子，竟然被绿巨魔的人给打死了。

　　要知道，那可是蓝法科唯一的儿子，而且他妻子就是为了生这个孩子难产死的，可以说，这个孩子寄托了蓝法科全部的期望，可是却竟然如此窝囊的死在绿巨魔一族的手上。白发人送黑发人的蓝法科，悲痛欲绝，再也忍不住了，彻底暴走。本来当时蓝巨魔就被绿风欺负的够呛，只是被蓝法科压住才没能闹起来，如今蓝法科要报仇，那自然是群起相应。于是乎，巨魔之间的内战就由蓝法科率领的蓝巨魔主动发起了。

　　其实，要说单挑的话，蓝法科或许稍稍比巨魔战将绿风差一点，可是要说军团之间的群殴，那绿风自然拍马也比不上蓝法科。毕竟人家萨满在群战中的作用实在太强大了，根本不是战士能比的。

　　要说数量，蓝巨魔本身比绿巨魔要多一些，而且双方的部队实力也大不一样。绿巨魔的战士素质比蓝巨魔高，可是萨满数量和质量都远远不如人家蓝巨魔。要知道，在兽族，一个合格的萨满就可以令上百战士的战斗力成倍提升，而且萨满的治疗手段也非常神奇，可以让受伤的战士很快重新加入战斗，从而大大增加部队的持续战斗力。所以在兽人之间进行大战的时候，真正决定最终胜负的，并不是战士，而是萨满。

　　在这种情况下，绿巨魔自然就不是蓝巨魔的对手，况且聪明的蓝法科在行军打仗上也比巨魔战将绿风高明不少，所以这场巨魔之间的内战，在短短几个月时间就以蓝巨魔的胜利而结束了。绿巨魔损失惨重，残部最终在羞愤的巨魔战将绿风带领下，投靠了邪恶的地下势力。

　　当然，蓝巨魔虽然胜利了，可是自己也不好受，毕竟绿巨魔也不是吃素的，想击败他们也必须付出足够的代价才行。反正在这场激烈的内战中，巨魔族整体人口直接锐减了三分之二，其中多数都是被杀的绿巨魔。就是剩下的人里，也是老弱病残居多，青壮战士死伤都很惨重。最终就使得兽族里比较大的巨魔族势力，一下子降低到了底谷，为日后娜加族的崛起提供了空间。

　　面对这样的惨状，蓝法科也终于有些后悔。而就在这时候，一个更为惊人的消息却传播开来。原来，当时蓝法科的儿子，并不是死在绿巨魔的手上，而是被一个蓝巨魔打死的。那个蓝巨魔本想偷袭对面的绿巨魔，可是一时失手，杀了族长的儿子。由于当时两族冲突，场面混乱至极，所以蓝法科的儿子被袭击后，人们下意识的就认为是对面动的手。直到后来，凶手受不了良心的谴责，自己站出来承认此事。然后蓝法科又将在场的人叫来仔细调查询问了一翻，甚至还将儿子的尸体挖出来验尸，才最终确定这是真的。

　　可想而知，蓝法科当时那个悔恨了！因为一个误会就害得巨魔一族支离破碎，他简直就可以说是巨魔族的罪人了。本来，以蓝法科的能力是完全可以把此事压下去，然后继续当自己的族长的。可是蓝法科却是个内心异常耿直的人，他没有选择逃避责任，而是毅然将事情公布，然后郑重向绿巨魔一族道歉，自己将族长之位让出来，然后远走他乡。


第一百零三节 初遇商队

　　听完蓝法科的经历，老邪也是颇为感慨，他现在才知道，那个外表看起来很随意的家伙，内心中原来还隐藏着这么一段不为人所知的悲惨往事。同时老邪也很佩服蓝法科的担当精神，要知道，可不是每个成为首领的人，都舍得放弃自己的地位，而甘心认罪的。当然，也或许是他经受不住良心的拷问吧？

　　“原来是这样啊！”老邪点点头，然后道：“我说，蓝法科怎么说也是圣域强者，就算犯过错也是以前的事了，他的兽人里的地位，应该不坏才对啊？”

　　“才怪！”老法师却摇头苦笑道：“你要知道，巨魔以前是兽人王国抵御地下种族的第一道防线，如今被蓝法科这么一闹，这条防线直接名存实亡，其他兽族不得不抽调本就不多的兵力进行协防。结果，却还是数次被叛变的巨魔战将绿风攻破，没办法，谁叫绿风曾经是这条防线的主人呢？他不仅熟悉地形，而且还熟悉巨魔一族的战斗风格，有这么个大内奸在，兽人能防守住才怪。所以在以后的日子里，兽族是吃尽了苦头，损失惨重。也正是因此，蓝法科就成了兽人一直咒骂的对象。要不然，你以为他愿意在外面一呆就是五十年啊？不是他不愿意回去，实在是名声太臭，没脸回去啊！”

　　“那为什么独眼巨人王沙拉斯却对他很恭敬呢？”老邪不解的道。

　　“蓝法科以前曾经帮独眼巨人一族治疗过一次祸及全族的瘟疫，所以独眼巨人一族对他都很感激！”老法师笑道：“不过其他兽族就不一样了，要是别的兽人看见他，肯定是要鄙视到死的！所以说，你把他弄来，的确是有些好处，可是坏处也同样不小。”

　　“哦，有什么坏处？”老邪立刻不解的问道。

　　“呵呵，兽族里痛恨蓝法科的人站到了多数，要是蓝法科老实隐居，他们倒还能忍一忍。可是如果兽族高层知道，堵住自己财路的人里，有蓝法科一份，嘿嘿，那么兽族的怒火绝对会如同火山爆发一样强烈，到时候，原本他们可能派来一千人围剿你，或许就因为蓝法科的缘故，使得这个数字加倍，而且其中肯定还有专门对付蓝法科的圣域强者。”老法师笑道：“你说，这算不算是大麻烦？”

　　“这个！”老邪苦笑着挠了挠头皮，道：“看来这次还真是失算了！”

　　“嘿嘿，你肯定是失算了！”老法师随即劝说道：“好在现在还没有人知道蓝法科也在城堡里面，你赶紧把这个瘟神送走还来得及。”

　　“不！”老邪却立刻坚决的摇头道：“我既然把人弄来了，就自然不可能就这么灰头土脸的送走。我可以明白的告诉你，如果连一个有麻烦的人都不敢收留，那你永远成就不了大事！”

　　“呀！”老法师顿时好笑的道：“臭小子，你倒是教训起我来了？行，不怕你小子现在狂，等以后有你哭的时候！”

　　“切！”老邪直接不屑的撇撇嘴，刚想说话，就忽然见到莉莉丝带着一脸紧张的克里司晨走了进来。

　　“少爷，城堡来人了！”克里司晨进来后就立刻迫不及待的告诉了老邪一个惊人的消息。

　　“来的是什么人？”老邪赶紧追问道。

　　“根据飞行哨兵汇报，来的是两只队伍，一只是人类的武装商队，大约有300多人，全部是精壮的骑士，他们押送着十几辆大车，其中至少一半是货物。另外一只队伍和他们走在一起，大约100多人，全部是矮人族的穿山甲骑兵，他们似乎是保护着什么大人物一样！”克里司晨紧张的道。

　　飞行哨兵其实就是指那四只飞龙王，按照老邪的安排，他们没天都要背着一个精怪，在遗迹周围巡逻，以便早点发现是否有商队路过，没想到今天终于等来了，只不过这次的情景和老邪想象的不太一样，他以为只会来一只商队罢了，却没想到出现的却是两个实力强悍的硬骨头。

　　“穿山甲骑兵？”一边的老法师顿时疑惑的道：“这可是矮人族最强的部队了，一向都只负责矮人王国首都风暴之城的安全问题，能劳动他们保护的人物，在矮人国都不超过十个！奇怪，我没听说最近有矮人族的高层要访问人类的国度啊？”

　　“先不管这个！”老邪忽然道：“我想知道，那只人类的商队是谁？”

　　“哦！”克里司晨楞了一下，然后道：“我没有看见他们的家族徽章，所以不清楚，不过，人类国度里，能和矮人族做这样大生意的家族并不多，至少狮鹫王国里，只有奥古斯家族！其他王国我就不清楚了！”

　　“那他们什么时候到这里？”老邪急忙问道。

　　“至少还有1小时的路程才能进入遗迹之森！”克里司晨肯定的道。

　　“很好，那么就叫我们去会一会即将到来的客人吧！”老邪笑呵呵的道。说完，他便仰头阔步的向外走去。

　　……

　　在遗迹之森的深处，一只风尘仆仆的队伍正在缓缓行进着。在刚刚走完干燥无比的千里戈壁之后，这群得以进入树林的人心情都非常不错。在看惯了黄色干土的他们眼里，这里绿油油的青草和树叶，似乎都变得那么的美丽。

　　这只队伍攻分为两截，走在前面的是一只人类的商队，他们严密的保护着十几辆大车，其中几辆的保护尤为突出，里面就是他们这次从矮人王国贩运的各种珍贵货物，而其他几辆车上则是他们的粮食和清水。如今，他们的清水已经快枯竭了，不过没有关系，这片绿洲上就有足够的清水供应他们饮用。

　　人类商队的前面是一老一少两个贵族模样的战士，他们虽然也很疲倦，可是却丝毫没有疏忽对身体的清洁，尤其是那个年轻人，不时的用手绢擦拭着自己胸前铠甲上的郁金香家徽，同样的徽章，其他人也都有，就连马车上都镶嵌着。

　　这个家徽上承载了太多的东西，除了本体的郁金香之外，还有很多其他徽记，比如蓝色的盾牌，象征家族先辈曾经为保卫国家而牺牲过，交叉的刀剑，象征他们家族曾经为王国开疆辟土，金色的钱币，意味着他们家族为帝国财政做出过杰出贡献，其他还有藤蔓，星辰等等，每一样都代表着一种功绩。如此繁杂的家徽，也就只有大陆上有数百年以上历史的大世家才能拥有。而这些大世家中以郁金香为主徽章的，就只要狮鹫王国的奥古斯家族一家了。显然，这只商队正是奥古斯家族的。

　　商队的领队是个看似五六十岁的老家伙，此人相貌平平，并不出众，可是知道他的人却绝对不敢小看这个看似平庸的家伙。他叫库科奇·奥古斯，是现任奥古斯家族族长的亲弟弟，算是家族中的二号实权人物，主要负责家族的对外贸易事务。

　　他有个外号，叫夜枭，意思是这个家伙非常阴险，总是喜欢躲藏在暗处，等对手完全没有防备的时候，他才会突然杀出了，给对方致命一击。

　　至于库科奇旁边的年轻人，则是他的侄子，奥古斯家族族长的长子，第一继承人，帕布罗·奥古斯。此人今年将近30岁了，长得也算是英俊。和他弟弟兰帕德走文人路线不同，库科奇酷爱战斗，天赋也很不错，年纪轻轻就已经是三级战士了。在同龄人中也算是佼佼者，加上他不错的外表，和强大家世，使他在狮鹫王国上层备受瞩目。人们甚至在暗中将他和三皇子，以及疾风剑圣的长子阿巴斯并称为狮鹫王国的三剑客。

　　只不过，三剑客中的排名帕布罗却是最低的，这也令库科奇稍稍有些不满，对三皇子，他自然不敢说什么，可是对阿巴斯他就没那么客气了。经常宣称对方不过是仰仗父亲的威名而已，真实水平并不强。这也导致了他和阿巴斯的关系非常紧张，以至于在去年爆发了一场决斗。最终年纪大了三岁的阿巴斯占了上风。但是他们并没有打完就被双方的家长拦住了。作为惩罚，阿巴斯被打发到前线效力，而帕布罗则被迫跟着叔叔库科奇远赴矮人王国，直到现在他才有机会再次返回帝都。

　　在外面的这些日子里，一直生活在帝都的帕布罗可是吃尽了苦头，能有机会回去，他自然是兴奋的不得了。一边走，一边为自己回去后的计划打算着，可是正当帕布罗心里想着该先泡哪位贵族名媛的时候，前面的哨探却跑回来，带给他们一个非常不幸的消息。


第一百零四节 老矮人的身份

　　“报告，队长，前面的遗迹广场已经被人改建成了一座城堡，有人把守在里面，动机不详！”哨探着急的回报道。

　　“什么？竟然会有此事？”库科奇顿时吃了一惊，同时额头上的冷汗都快下来了。要知道，这里可是方圆千里内唯一的水源补给点，如果，这么被自己的对头抢先霸占，那自己这些人，就是渴也渴死了。所以他不敢怠慢，急忙调转马头向后跑，来到后面的矮人队伍里，向其中的队长道：“卡斯队长，我们恐怕有麻烦了！”

　　卡斯是一个强大的六级矮人战士，浑身钢甲的他虽然矮小，可也显得异常威猛。这次他专门负责护送王国内的大人物去狮鹫王国，身上责任重大，一听库科奇报警，心里也顿时一惊，急忙道：“出了什么事？”

　　“我的侦察兵回报说，前面的遗迹广场被人修建成了城堡，还有人把守其间，这些人掌握了此地的唯一水源，我怕他们会对我们不利啊！”库科奇担心的道。

　　“怎么会有这样的事？”卡斯一听也吓了一跳，他自然也知道事情的严重性，急忙问道：“知道是什么人吗？”

　　“不知道，不过肯定不是周围大势力的人，因为咱们都有过默契，对这片中间地带是谁都不能占据的，所以我怀疑这突然冒出来的一群愣头青，很可能是不懂事的劫匪！”库科奇苦恼的道：“所谓无知者无畏，越是这样不懂事的白痴，就越是麻烦啊！”

　　“恩，你说的不错！”卡斯点点头，然后皱着眉头道，“不过先别急，我们去看看再说！说不定事情没有我们想象的那么糟糕。”

　　“好！”库科奇答应一声。就在两人要去前面看情况的时候，一个苍老的声音从后面传来。

　　“等一下，我也想去看看！”一个非常年老的矮人骑着一只巨大的穿山甲兽走过来道。这老矮人满脸皱纹，一副死气沉沉的样子，只是眼角中偶尔流露出的精光，让人有种不寒而栗的感觉。他身上并没有什么精钢铠甲，而是少见的穿了件灰色的皮袍，上面隐隐约约散发出魔法的波动，显然这是一件很昂贵的魔法物品。

　　卡斯和库科奇见了老人后，立刻都恭敬的施礼道，“见过大师！”

　　“不要讲这些虚礼啦，走，去看看，到底是谁这么大胆子，敢于打破此地的平静！”老矮人说着，就首先向前走去。卡斯和库科奇急忙跟在后面。

　　随后，一行人便来到了遗迹广场外围。老矮人的身份显然非常高，他身后总是形影不离的跟着一堆护卫。就连库科奇也不敢轻忽，急忙调派了家族最厉害的一些好手跟着自己，一起保护老矮人，生怕对方出现一点点意外。于是呼，就见到300多人前呼后拥的来到了城堡的正门处。

　　其实说是正门，不过就是临时用砍下的树木，搭建而成了木门罢了。好在这里原本是个街口，两边都是高大雄伟的建筑，中间的大街只有几十米宽，所以工程不算很大，在独眼巨人们的帮助下，建设的也算是有模有样。五米高的门楼全部是巨木搭建，下面是道粗木拼装的大门，上面还有个过道可以过人，此时，用面具幻化了另外一副模样的老邪就端坐在简易的门楼上，手里端着一杯酒，不慌不忙的喝着，他身后则是蒙面的克里司晨。

　　要知道，下面的人可是狮鹫王国奥古斯家族的商队，老邪又不想暴露自己的身份，自然要改头换面了。克里司晨作为他的管家也不例外，反正不能被人看见脸。整个门楼上，可以看见的就只有老邪和克里司晨两个人，其他人都隐藏起来，随时准备出击。

　　老矮人他们在距离老邪50多米外才停住，其实这个距离已经进入了弓箭的射程，只是他们看不见上面有这种危险的东西，所以才故意走进一点。等到站定之后，老矮人便对卡斯微微点了一下头。

　　卡斯立刻点头表示明白，然后催动坐骑上前两步，喊道：“喂，阁下，请问你们在这里修建城堡，占据了周围唯一的水源，到底有何目的？”

　　“当然是收过路费啦！”老邪不慌不忙的直接道。

　　“什么？”一听老邪这赤裸裸的无耻发言，所有人都禁不住被他气了个半死。

　　卡斯更是直接怒道：“这里原本是无主之地，凭什么你随便修点破栅栏，就要收过路费？”

　　“你既然知道它以前是无主之地，那就应该明白我占了此地，那它就是我的，既然是我的地盘，自然我说了算啦？”老邪笑呵呵的道。

　　“你，你完全就不讲道理啊！”卡斯恼怒的道。

　　“道理？你竟然好意思说我不讲道理？哈哈，真是可笑。”老邪随后冷笑道：“你们矮人王国的地盘数万年前也是无主之地，现在不也成了你们的了吗？你们和谁打招呼了？凭什么你们可以占据了那么大的地方，我却不能占这么小的一块土地呢？你倒是说说，咱们谁不讲道理啊？”

　　“这~”卡斯顿时被老邪问住了，憋的满脸通红愣是说不出一个字来。

　　“哈哈！”这时那个老矮人却突然大笑道：“有趣，有趣。不错，你说的很对，数万年前的矮人高原也是无主之物，可是现在成了我们的地盘。但是！”

　　老矮人的脸色突然变得凝重起来，他随即沉声说道：“我们为了那块土地，不知道牺牲了多少族人。可以说，我们的每一寸土地上，都有一位矮人勇士的灵魂在守卫着，是他们用生命的代价为我们换来了今天的王国。年轻人，我不知道，你打算好为眼前的这片土地牺牲了吗？”

　　“哈哈！”老邪随即大笑道：“我当然打算好牺牲了。只不过我只想牺牲你们罢了！现在，你们就只有两个选择，要么，乖乖的掏出买路钱来，要么，就等着活活渴死吧！”

　　“猖狂！”卡斯忍不住大骂道：“小子，别得意太早了，或许我们还有第三种选择，比如，直接干掉你！”

　　“你可以试试！”老邪毫不在乎的笑道。说着还挑衅似的喝了一口酒。

　　“你！”卡斯大怒之下，就要冲过去。可是却被老矮人伸手拦住了。

　　老矮人饶有兴趣的抬头看了看老邪，然后笑呵呵的道：“年轻人，不知道你的城堡有没有名字？”

　　“当然！可以给你看一看！”老邪说着轻轻的举了一下手臂。

　　接着，一阵雄壮的鼓声突然从城堡中想起，把外面的人都吓了一跳，还以为老邪要动手呢，纷纷戒备起来。却不料这仅仅不过是老邪搞的升旗仪式。伴随着逐渐激昂的鼓声，一面旗帜缓缓升起，并最终停留的城堡最高的建筑物顶端。只见这面大旗通体漆黑，中央一条五爪金龙栩栩如生，在靠近旗杆之处，还绣着几个大字，‘无畏城堡’！显然，老邪这是在用自己的字，来做城堡的名字。

　　“‘无畏’？”老矮人叨念了一句，随后便笑道：“我听过一句话，叫‘无知者无畏’，现在看来，年轻人啊，这句话好像专门就是给你准备的！”

　　“哈哈！”老邪却忍不住立刻大笑道：“老家伙，你这可就大错特错啦！”

　　“噢，为什么这么说？我愿闻其详！”老矮人立刻好奇的问道。

　　“嘿嘿！”老邪随即笑道：“我问你，你是不是矮人族里唯一一个铸造大宗师，圣域高手皮里茨？”

　　“恩？”老矮人先是一惊，随后立刻肃然道：“你怎么知道？”显然他承认了。

　　“很简单！”老邪笑道：“首先，你的护卫规则太高了，穿山甲骑兵在矮人王国里，总数也不过三千，几乎个个都是百战精英。值得让这么一群高手护送的人物，在矮人族里不足十个！”

　　“说得不错！”老矮人饶有兴致的道，“继续！”

　　“其次，我可以感觉到你的实力很强，至少也在圣域之中！”老邪笑道：“在矮人族里，那些值得被保护的十个人里，只有3个是圣域高手，所以你必然是其中之一，对吗？”

　　“哈哈！”老矮人皮里茨立刻大笑道：“说的好，你不必继续啦！我已经知道了，老帕克和利克斯都是非常显眼的人物，一个满头红发，却从不遮掩，一个却喜欢顶着光亮的脑门，四处转悠。显然我不是他们那么怪异的货色，所以，我也只能是皮里茨，对吗？”


第一百零五节 俺就是打劫

　　“不错！”老邪点点头，笑道：“由此可见，我知道你是谁，而且我还知道你身边的那家伙是奥古斯家族的夜枭。但是你知道我是谁吗？”

　　“这个！”皮里茨随即便苦笑道：“我必须承认，我的确不知道！”

　　“那就对了！”老邪笑道：“你看，我知道你是谁，你却不知道我是谁，那咱们谁才是无知的呢？”

　　皮里茨却也有趣，丝毫没有犹豫，立刻便哭笑不得的道，“是我无知！”

　　“嘿嘿！”老邪立刻得意的笑道：“那么，告诉我，无知老家伙，你是打算无畏的进行反抗，还是乖乖的掏钱呢？”

　　老矮人皮里茨仔细的看了看老邪几眼，然后略显无奈的道：“那好吧，能不能先告诉我，该交多少钱才合适呢？”

　　“不贵！”老邪立刻笑道：“一个人十金币的过路费，还免费提供休息场所和足够的清水！”

　　“靠，你怎么不去死！”卡斯在一边一听，直接就开骂了。

　　其他人也纷纷喝骂起来。要知道，这些人跑一趟矮人王国，千辛万苦，时间足足有半年，工钱都没十个金币。可老邪倒好，一张嘴就敢要这么多！可把他们给气坏了。

　　虽然众人愤怒无比，可是老矮人并没有表态，而是逐渐陷入了沉思中。没有他点头，其他虽然叫喊的凶，可是却并没有人敢于动手的。一边的卡斯早就按耐不住了，于是便请示道：“大师，咱们不能这样被他们欺负啊！你下令动手吧！”

　　“对啊，下令动手吧！”一边的帕布罗也跟着叫道。其他人随即也纷纷叫嚷起来。

　　“不！”皮里茨却静静的摇摇头，道，“卡斯，你想想，对方明明知道我们的身份，却还敢这样有恃无恐，这说明了什么？”

　　“这~”卡斯顿时陷入了沉思中。

　　皮里茨随即继续道：“这说明，他不是个找死的疯子，就是早有预谋。显然，疯子是不会建造城堡的，所以我敢肯定，这家伙之所以如此嚣张，绝对是因为他有十足把握把我们留在这的缘故。”

　　“不错！”库科奇这时也点头道：“他不仅知道大师的身份，甚至连我的外号都叫了出来，显然对咱们知之甚祥，如果没有十足把握，他不会如此张狂的。”

　　“可，可难道咱们就真的掏钱吗？”帕布罗大为不服气的道。

　　“那有什么办法？”老矮人苦笑道：“谁叫人家占有此地的唯一水源呢？要不是这样，咱们就算怕中埋伏，也完全可以绕开走的！”

　　“这片树林这么大，足足百里方圆，难道咱们就找不到其他的水源？”帕布罗不解的道。

　　“唉！”库科奇无奈的道：“这里的水源在城堡里，外面的水都是从广场中心的喷泉流出来的，只要他们在里面下毒，外面的水也一样会污染。而且，从他们的表现看，显然提前就准备好了招待咱们。只怕外面的水源也早就不安全了，除非他是白痴，才会范这样低级的错误。”

　　果然，库科奇话音刚落，那边的老邪就不耐烦的道：“我告诉你们啊，除非我允许了，要不然的话你们绝对在森林里找不到一点点干净的水源，不信你们可以去试试！”

　　“试试就试试！”帕布罗就是不信邪，说着就要打发人去看一看。

　　可是老邪却又发话了，“好吧，不过我提醒你，耽误我的时间可是一件罪大恶极的事情。所以我决定，在你回来的时候进行提价，每人要收20金币的过路费！好了，你现在可以去了试试了！”

　　“你~”帕布罗一听，顿时被老邪气得几乎都要冒烟。

　　就在这个时候，帕布罗一个手下见主子受辱，再也忍不住了。催马跳出去，对着老邪大骂道：“你这个该死的土匪，有种就出来和大爷打一架，别躲在里边，像个娘们一样！”

　　对于这样不入流的小角色，老邪直接无视他，只是轻轻的一挥手。接着，就听见呜呜的一阵风响，随后就有十块巨大的石球从天而降，那石球一个个都有将近一米的直径，足有好几百斤，被十个独眼巨人从几十米高的建筑物顶部扔下来，威力自然大的惊人，别说他一个小小的2级战士，哪怕就是库科奇这样的高手，也肯定不敢硬接的，所以直接把这白痴连人带马砸成了肉泥，而且都陷进了地面里去，地皮都震得一阵乱颤。

　　看见如此威势，对面的所有人都被吓了一跳。抬头一看的库科奇更是禁不住惊呼道：“天，是独眼巨人！”

　　直到这个时候，库科奇才算彻底死了心，他原本还打算暂时虚于伪蛇，等晚上出其不意的偷袭老邪呢，但是看见十个独眼巨人后，他就再也不敢这么想了。要知道，独眼巨人最可怕的地方就是守城时候的恐怖威力，巨大的石球在城墙高度的加持下，不仅威力变得更惊人，就是投掷的速度也会加快许多。如果平地扔平地，独眼巨人或许两三秒时间才能发射一次，可是从城墙向下扔，只要随随便便的一甩就行，差不多一秒就能扔一颗。

　　库科奇估计，自己就是偷袭，想要打破城门攻进去，也需要一分钟的时间，这足够十个独眼巨人扔600颗石球了，就算闭着眼睛砸，自己这几百人也不够看的啊？况且独眼巨人就是近身战斗也比四级的战士不差，而里面也还不知道有多少后着隐藏。怎么算，自己都没有多少的胜算，所以库科奇很快就衡量出利弊来，暗中决定暂时放弃和对方正面冲突。反正他有的是时间，只要老邪还在这，他总能找回场子来。

　　而十个独眼巨人的出现，直接震慑了这群桀骜不逊的家伙，吓得他们一个个胆战心惊，以至于都不约而同的向后缓缓退却，就连一向以精锐著称的矮人穿山甲骑士们也不例外。

　　倒是老矮人皮里茨还算镇静，他皱了皱眉头，阻止住卡斯劝他后撤的意图，然后对老邪笑道：“怪不得你这么有把握呢，原来手里有这样的底牌啊！”

　　“不错！”老邪笑道：“你老是不是相通了？”

　　“不错，想通了！”皮里茨很痛快的道：“我可以交过路费，不过，年轻人啊，你这费用好像高了些啊，能不能给我张老脸，少收一点呢？”

　　“呵呵！”老邪对这个老矮人的风趣也很欣赏，立刻便笑呵呵的道：“好吧，看在你是我第一个客人份上，我免去你一半的过路费，就只收5个金币每人，怎么样？我够意思了吧？”

　　“够，你真够意思！”皮里茨哭笑不得的道，“卡斯给钱！”

　　“真给？”卡斯立刻苦着脸道。

　　“废话！”老矮人白了他一眼道：“打不过人家就得服软，为了一点小事，就明知不敌还要硬上的，那不是勇士，是白痴！难道在你眼里，我们矮人王国的穿山甲骑士的命还不值5个金币吗？”

　　“不，不，我不是这个意思，只是，他们这样实在是等于欺负咱们啊？”卡斯愤然的道。

　　“人家有实力有本事，自然就能欺负咱们，这有什么？往后的日子长着呢，难道你就没有信心，在以后的某一天把今天的屈辱再找回来吗？”皮里茨白了他一眼道。

　　“啊！”卡斯顿时恍然大悟，皮里茨这是提醒他，好汉不吃眼前亏，等以后回去，随便调集些王国的部队就能收拾对方，跟本没必要为了区区500金币就和人家无畏的拼命。想到这，卡斯急忙点头道：“我明白了！”

　　说完，他立刻从自己的坐骑背后的包裹里，翻出一袋子金币，然后用力一扔。那个袋子就划着一道美丽的弧线直接对准老邪的脸砸了过去。

　　老邪当然不可能被打中，轻轻一伸手就将沉重的钱袋接在手心里，身体甚至一点都没有晃悠。看到这一幕，皮里茨也禁不住眼睛一亮，叫道：“好伸手，看不出，你小子年纪不大，本事却是不小啊！”

　　“呵呵，过奖啦！”老邪笑道：“这年头，没点实力怎么好意思学人家打劫啊！”

　　“哈哈！”皮里茨忍不住大笑道：“你总算承认自己是在打劫啦？”

　　“呵呵，反正还不都一样！”老邪毫不在乎的道，随后他又对库科奇道：“喂，那个夜枭，该你了，快交钱！”


第一百零六节 矮人的目的

　　库科奇最讨厌别人叫他夜枭这个外号，可是现在也不得不强忍下来，道：“我们有321个人，按照每人五金币的话，那是~”

　　“等等！”老邪不等他说完就直接打断道：“我只说给矮人优惠，可没说给你们优惠，你们必须每人十金币，一共3210个，一个不能少！”

　　“可我们是一起的啊？”皮里茨强忍着怒火道。

　　“你们是不是一起的，由我说了算。你说的话，和屁一样，没什么效力啊！”老邪笑呵呵的调侃道。

　　“你~”被老邪当众羞辱的库科奇顿时就涨红了脸，他恶毒的看了老邪一眼，然后忽然一笑，道：“很好，夜枭记得你了！帕布罗，给钱！3210个，一个别少！”

　　显然，库科奇此时已经在心里恨极了老邪，只是碍于眼前的形势，才不得不强忍下去。但是可以想象的出来，他日后肯定会好好报复老邪的。

　　不过，老邪显然没有把他放在眼里，根本就懒的鸟他。拿到钱以后，随便打发了一个精怪下去，让他指点这些人找到了一处干净的水源。城堡都不叫他们进来。其实，森林里的水源都没有毒，不过，老邪却有后着预备着，就是那些小型的魔爆蜘蛛和飞龙王，要是皮里茨他们敢不交钱老邪就派他们去各个水源下毒，小蜘蛛隐蔽性强，飞龙王则可以飞行，都是下毒的好手，肯定能活活渴死这些家伙的。

　　拿着打劫来的钱，老邪笑呵呵的走进城堡里的客厅，对正在喝酒的蓝法科笑道：“今天收获不错啊！要是能多来点商队，那我可就发达啦！”说着，老邪随手把钱袋扔给克里司晨，叫他去安置妥当。

　　蓝法科却丝毫没有高兴的意思，他反而对老邪冷笑道：“小子，你就嚣张吧，你越是这么嚣张，对方的报复就会来的越快越狠，我原本还以为，至少能清净一年呢，现在看来，只怕最多几个月内，你就要被人家攻打啦！一人十个金币，我靠，真亏你要的出来。”

　　“哈哈，怕什么，兵来将挡，水来土掩啊！”老邪却毫不在乎的道：“我不是还有你坐镇呢吗？你今天的表现就很不错吗，竟然把那个老家伙给吓回去了，嘿嘿！”

　　“恩？”蓝法科随即苦笑道：“你察觉到我释放了些许气息了？”

　　“当然，你想骗我是没门的！”老邪笑呵呵的道：“你是不是和那个老矮人有交情，所以不想和他交手，才故意释放气息给他，叫他知难而退啊？”

　　“差不多吧！”蓝法科无奈的苦笑道：“都是曾经的战友，见面就够尴尬的，更别说开打了！索性就暴露身份，劝他走了！唉！郁闷啊，我怎么感觉自己好像来错了呢！”

　　“嘿嘿，看来那小子对你也很忌惮啊！”老邪笑道：“我看他的眼神里原本透着跃跃欲试的意味，甚至在我亮出独眼巨人后，眼神都没有变过，直到你放出了气息，他却立马乖乖的交钱。这家伙，是不是也被你变过青蛙？”

　　“没有！”蓝法科立刻摇头道：“我和并肩战斗过倒是真的，相互知根知底，谁都存有顾忌。既然他知道我在这，自然会有所顾忌，实在没必要为了500金币就和我拼命，所以这次，他服软也是为了给我个面子。我说，要是他回来的时候再走这条路，你是不是能免了他的过路费啊？就当给我个面子如何？”

　　“呵呵，好吧！”老邪耸耸肩道，“就给你个面子吧！不过，其他人可就没这优待啦！”

　　“恩！”蓝法科点点头，道：“其他人的死活，关我屁事！”

　　“嘿嘿！”老邪邪邪一笑，忽然道：“你说，库科奇这混账到底带了多少货？怎么3000多金币拿的这么痛快啊？我原本还以为要多废点手脚呢！可没想到他这么容易就屈服了，这其中是不是有什么猫腻？”

　　“还能有什么猫腻？”蓝法科冷笑道：“人家那几辆大车里少说也有几十万的货，只要出手，就至少有十万金币以上的收入。为了那批货的安全，人家自然不会太在意这几千金币了！”

　　“我靠！”老邪顿时吃惊道：“他们竟然一次带了这么多好东西？真是太贪婪了，如果他们一年内运输几次的话。”

　　“哪有几次那么多？”蓝法科忍不住苦笑道：“一年就只能运一次，毕竟来回走一趟就要半年时间呢。何况冬天的时候大雪封山，也根本没发走！所以他们每次都是将积攒了一年的货物全部运出，故而才有这么多。”

　　“这样啊？”老邪眼睛一亮，随即却有黯淡下去，恨恨的道：“真是一群可恶的矮子，要是没他们产和，我就能把库科奇他们全留下了！现在看来，也只能放他们走啦！”

　　“呵呵，你也知道打不过人家？”蓝法科忍不住笑道。

　　“切，收拾他们并不是太大的问题，且不说我手里的数只强大部队，就是只靠帕斯炼制的‘四号’迷幻药偷袭，我也有把握干掉他们全部。”老邪不屑的道。

　　“那你为什么却要放过他们呢？”蓝法科立刻好奇的道。

　　“唉，库科奇我不怕，反正和奥古斯家族都翻脸多时了，咱也不在乎他们家族！”老邪随即却无奈的道：“可是那群矮子不好招惹啊！皮里茨毕竟是矮人族的重要人物，要是在这被我干掉，只怕矮人族不会善罢甘休的。矮人族的其他人我都不在乎，但是人家的矮人王却是个传奇高手，我现在还惹不起啊！”老邪说到这，也有些郁闷，要是在他转世之前，矮人王算屁？他一拳能打死一打！可如今，他也只能暂时隐忍，等日后强大起来再说了。

　　“哈哈，原来你也知道怕啊？”蓝法科忍不住大笑道。

　　“废话！”老邪白了他一眼道：“狂也要有个限度，没有实力就盲目的和那些惹不起的家伙叫板，那是白痴才干的事！”

　　“呵呵，恭喜你，不是白痴啦！”蓝法科调侃道。

　　“可你却变成了白痴！”老邪恼羞成怒下，直接发动了蓝法科身上的禁制，让他足足痒了好几分钟才停止。蓝法科这时才认清了形势，原来，在禁制解除之前，老邪才是自己惹不起的人。

　　……

　　且说老矮人和库科奇被一个精怪领到树林某处小清池处之后，便各自安营扎寨，由于今天两边的人都丢了脸，无论是皮里茨还是库科奇，颜面上都有些过不去，所以相互之间也不好意思见面，纷纷客气几句就分开了。

　　营帐扎好后，皮里茨和卡斯单独在主帐内喝酒。卡斯回忆了一下今天的遭遇，有些奇怪的道：“大师，我一件事情不明白，有您这样的圣域高手，那个破城门都不够您一剑砍的，为何您却要忍气吞声呢？”

　　矮人就是这样，有什么话都不会隐藏起来，直接就当面问。皮里茨也丝毫不以为许，只是苦笑道：“你以为我想啊？我其实也本来打算出手教训下那小子的。可是谁知道突然有个老朋友出现搅局了。唉，没办法，看着那家伙的面子上，我也只能忍了！”

　　“您的老朋友？”卡斯顿时吃了一惊，急忙道：“难道在城堡里隐藏着一个圣域高手？”

　　“不错！”皮里茨随即苦笑道：“由此可见，这个城堡的来历不一般啊！今天的那个小子，只怕是大有来头的。嘿嘿，以后这里只怕有热闹看啦！”

　　“热闹？”卡斯先是一愣，随后醒悟道：“您是说，我们不再参与这里的事情，只在一边看着？”

　　“废话！”皮里茨笑道：“咱们矮人又没有商队，钱都被那些该死的人类商队赚去了。现在路上有了麻烦，咱们不看热闹，难道还帮忙不成？好啦，早点睡吧，明天一早上路，我已经迫不及待的想要看见那把可以施展魔法的雷霆刀了！”

　　原来，皮里茨之所以从矮人王国出来，目的竟然是为了去看一眼老邪锻造的雷霆刀，好汲取经验，看看自己是不是可以学到点什么，使自己在锻造技术上更进一层。


第一百零七节 小公主不服

　　而在营地的另一边夜枭库科奇和帕布罗也在商讨着什么。

　　“叔叔，那个混蛋小子太过分了，一张嘴就要了我们3000多金币，这口气咱们不能就这样忍了呀！”帕布罗气呼呼的对库科奇道。

　　“哼，你放心！”库科奇冷笑道：“还没有人能轻轻松松的再我手里吃到肉呢！我自然有办法让他连骨头都给我吐出来！”

　　“噢，叔叔已经有主意了？”帕布罗立刻惊喜的道。

　　“嘿嘿！”库科奇随即奸笑道：“王国边境上的守卫部队虽然不多，可也有几千号人，而这里的卫戍司令是咱们的辅助家族，当然为了叫他坐上那个位子，我们可没少花钱，现在，是到了他回报的时候了！”

　　“可是，他手下不过是群乌合之众，怎么可能打得过有独眼巨人防守的城堡啊？”帕布罗忍不住担忧的道。

　　“笨蛋！”库科奇忍不住骂道：“你就不知道这世上有种组织叫佣兵团吗？”

　　“佣兵团？”帕布罗先是一愣，随即就立刻醒悟过来，叫道：“您是说我们雇佣那些高手来攻打城堡？可他们的费用可不低啊？”

　　“嘿嘿！”库科奇却忍不住奸笑道：“只要付出一些定金就好，然后派他们去当炮灰，打完之后这些家伙也就全成死人了。你以为死人也会找咱们要钱吗？”

　　“叔叔，您的主意可真高啊！”帕布罗立刻伸出大拇指赞道“这样既可以拔出掉这个钉子，又能为家族省了钱，真可谓是一举两得！”

　　“哈哈！”随后两人便相视大笑起来。

　　……

　　老邪浑然不知自己已经惹出了一个大麻烦，依旧每日过着悠哉的日子，主要精力都放在和蓝法科一起研究地精地雷上。不过想来，就以夜枭的级别来说，带来的麻烦也根本就没有什么值得他重视的。

　　打劫事件过去几天后，老邪忽然接到了老法师的传话，叫他去参加学校里的考试。没办法，毕竟他身上还顶着小史蒂芬的名号，人家的学业他也要继续完成啊？

　　这次的考试对于老邪来说，根本不算什么，都是些基础的理论，以老邪一目十行，过目不忘的变态记忆力，以及老法师数年的精心教导，他不考满分都算不及格。

　　考试是在魔法学院的一间四楼的教室，人员有20来个，其中就有小公主。小萝莉进来的时候，老邪已经在后排坐好了，不过她还是狠狠的用眼睛瞪了老邪一眼，然后强忍怒火坐在了最前排。

　　老邪对她的怒火直接无视，倒是趁机欣赏了一下这个娇美萝莉的嗔怒景致。接下来就是无聊的考试，老邪应对自如，很快就全部打完了，仅仅花去了不到一半的时间。然后就在众人诧异的眼神中，交上卷子走人。临走的时候，他还不忘对小萝莉奸笑一下，把对方气得眼珠子都要瞪出来了。随后，老邪却心情舒畅的潇洒走人。

　　然而，当老邪顺着楼梯下来，并走出考试大楼，来到外面空地的时候，却突然感觉到了一股杀气。他急忙顺着杀气的方向回头向上望去。只见小公主不知何时已经来到了楼顶上，右手拿着一根闪亮晶莹的魔法杖，正满脸怒火的瞪着他呢。

　　老邪这次没有注意小萝莉精致的脸蛋，反而将全部的精力都集中到了她手上的法杖上。因为他从这跟法杖上感觉到了危险的气息，一股强大的冰系魔力正从上面散发出来，令老邪都不得不加以重视。

　　“你这个该死的混蛋！”小公主蓝斯诺·雪站在楼顶上咬牙切齿的道：“我今天一定要好好的教训你！”

　　说着，她便猛然一挥手，根本一句咒语都没有念，就在她身体外面凭空生出了一条尺许粗细的冰龙，然后狠狠的向老邪砸过来。

　　老邪顿时就吓了一跳，要知道，这么大的冰龙，至少也是三级法师才能弄出来的，而瞬发的话，只怕要五级法师才能勉强办到，这个小丫头什么时候这么厉害了？难道全是那个法杖的缘故？

　　老邪这次显然又猜对了。在法杖的魔力加持下，小萝莉已经一跃成为了四级法师，而且这根亚神器级别的魔法仗还能大幅消减施法时间，以至于小萝莉凭借自己的神佑者天赋，直接就能瞬发三级的法术。

　　不过，这一级冰龙显然还无法对老邪构成任何威胁，他仅仅一个漂亮的后空翻，就轻而易举的躲开了冰龙的袭击。那道冰龙擦着老邪的脚底飞掠过去，狠狠的打在地上，顿时，方圆几十米的地面上就结了厚厚的一层冰。老邪虽然避开了正面，可也被冰龙触地后爆发的寒气给冲了一下。

　　他当即就感觉好像整个人一下子就如同进了冰窖一般，刺骨的寒冰魔力如同小刀子一样就往他的身体里钻。如果钻进去的话，老邪不仅会被寒气伤害经脉，而且他的手脚也会因此发麻，从而大大影响自己的行动。

　　老邪当然不能容忍这样的事情发生，如今人家居高临下，就和炮台一样，要是没了速度，那不就成活靶子了？所以他急忙运足体内的朱雀神力，直接将寒气驱散。然后不敢有丝毫的犹豫，又是一个后空翻，再次闪开了第二条冰龙。

　　小萝莉两记冰龙全部打空，心里顿时也生出了火气，随后也不说话，就是一道接一道的冰龙破，大有不把老邪砸死绝不罢手的气势。于是，在一干学生，老师的注视下，小萝莉就好像是水枪一样，一连串的就放出了十几道冰龙来，如此强大的实力，把在场的人几乎都看傻了。

　　而老邪的表现则更为抢眼，这家伙一点不像是以体质瘦弱出名的法师，反而倒像是一个以敏捷著名的战士一样。一连串如同行云流水一般的后空翻，轻轻松松的就避开了所有的冰龙。那华丽的动作，眼花缭乱的身形，给所有人都留下了深刻的印象，一些花痴女甚至都禁不住惊呼出声，两只眼里纷纷射出崇拜的目光。就连小萝莉也不例外，以至于她在被老邪矫健的身手吸引后，都忘记了攻击。

　　老邪最后以一个极为潇洒的后空翻两周半，稳稳站定在一个一米多高的雕像上。然后笑眯眯的看着已经被自己吓傻了的小萝莉，饶有趣味的调侃道：“小公主啊，看来你的本事还不到家啊！虽然凭借装备强行提升了实力，可一样打不过我啊！”

　　“你这个该死的家伙是猴子变的吗？”小公主这才醒悟过来，忍不住抱怨道：“哪有你这么能跳的？有本事你站在那别动，看我能不能把你打趴下！”

　　“哈！”老邪好悬没被她的话给气死。生平第一次有些明白，为什么萝莉是无敌的，因为人家根本不讲理啊？随后他便忍不住哭笑不得的道：“小公主啊，怎么说你也是个以智慧闻名的法师，怎么今天却说出这里幼稚的话来？你就不怕被人耻笑么？”

　　小公主其实已经意识到自己刚才的话很不妥当，只不过她当然不会承认，为了掩饰自己的尴尬，她立刻假装生气的道，“你竟然敢说我幼稚？找揍么？”

　　“呵呵，就你？”老邪忍不住好笑的道：“想揍我，可也得有那个本事啊？”

　　“好，我就叫你看看我的本事！”小公主说着，就从几十米高的楼顶上一跃而下。只见她长发飘飘，蓝衣似海，在空中轻轻划过，说不出的飘逸，那抹美丽的景象深深的刻入了所有人的眼里。

　　小公主当然不是想自杀，所以在她跳之前就给自己加持了漂浮术，那与其说是落，倒不如说是滑翔。反正直接就对着老邪冲过去，显然是想靠近了老邪打，以增加命中几率。

　　老邪自然不傻，不可能等这死丫头冲近了，那样自己可不好闪避了。所以他二话没说，掉头就跑。小公主一看就急了，赶紧加速飞过去，同时手里的冰龙也开始再次施放出去，狠狠的砸向老邪的后背。

　　然而老邪就好像后背长了眼睛一样，左右闪了闪之后，就直接避开了，不仅如此，他还紧接着一个加速冲进了一片小树林里，人影在其中晃了一下就消失了。

　　小公主显然是没有什么实战经验的主，根本不知道逢林没入的道理。心中急切想揍老邪一顿出气的她连想都不想，就跟着一头扎进了林子里。


第一百零八节 不服就揍

　　这片林子虽然不大，也就几百颗数，可是这里的树木却非常高大，各个都有两尺粗细，而且枝繁叶茂，下面也长满了茂密的灌木，别说藏一个人了，就是藏一只大象问题都不大。所以小公主进去之后，只看见满眼的茂密植物，根本就找不到老邪的人。

　　气得小公主大骂道：“小史蒂芬，你不是厉害吗？有本事出来和我打啊？怎么现在就知道逃了？”

　　“靠，你手上拿了那么厉害的魔导器，却还好意思叫我出去和你打？”老邪的声音从某处传来，他有些好笑的道：“这不是摆明了欺负人吗？有本事你把手里的法杖收起来咱们再打？”

　　“哼，我就是欺负你怎么了？”小公主立刻得意的道：“有本事来咬我啊？别和一只可怜的小老鼠一样，只会躲藏在阴暗的角落里！”

　　“你不要激我啊！”老邪那么傲气的人，自然受不了这个，于是立刻便叫道：“你要是把我惹毛了，我可真敢出去揍你的！”

　　小公主一听这个，顿时来劲了，更加得意的道：“我就是你激你了，你出来啊？要是你今天不出来，你就不是男人！”

　　一听事关男人尊严了，老邪自然更不能忍，他随即便冷笑道：“好吧好吧，本来不想和你这个小丫头一般见识，不过既然你自己找刺激，那我也没办法，今天，我给你上一课，让你这个纯正的菜鸟知道，真正的战斗，是怎么打的！”

　　老邪的话音刚落，小公主就感觉到一股浓郁的杀气扑面而来，吓得她赶紧撑起魔法盾。此时她的魔法盾，在寒冰法杖的加持下，已经变得和深海一样湛蓝，澎湃的魔力在期间来回涌动，提供了极为强大的防护力。

　　就在小公主的魔法盾刚刚升起的那一刻，一道黑乎乎的影子就从密林中急速飞出来，在空气的摩擦发出了凄厉的呜咽声，显然扔出此物的人力量大到了一个极为恐怖的境界。

　　那个黑乎乎的东西狠狠的砸在了小公主的魔法盾上，这次停下，小公主百忙中看了一眼，发现那是一个黑铁打造的扁平盘状物，还没等小公主搞清楚这是什么呢，就听见轰的一声巨响，那东西当场爆炸开来。

　　原来，那是老邪身上带的小型地精地雷，他原本就打算把这东西改小了以后当手雷用。恰好今天精怪们总算是做出两个样品来，他于是就带了一个在身上。正赶上小公主仗着有把亚神器就嚣张，于是便干脆给她用说了。

　　不过，这颗手雷威力虽然不小，而且也是在贴着魔法盾的时候引爆的，可是威力还是太小，依旧不足以破开小公主用寒冰法杖加持过的魔法盾，只是减少了魔法盾八成左右的魔力而已。但是对于老邪来说，这就已经足够了。

　　被手雷炸得小公主禁不住连连倒退，等她好不容易站稳了脚跟。老邪挥舞着那根万年荆棘木种子变出的木根就当头砸到。

　　就听见彭的一声闷响，小公主的魔法盾再也经受不起连续的巨大打击，当场破碎。看着老邪的铁棒对着脑袋砸下来，吓得小公主直接一闭眼。

　　老邪当然不可能直接一棒子打死她，这种辣手催花的事他还干不出来。木棒只是在小公主脸前一晃就收了起来，见对方吓得眼睛禁闭，小脸惨白，甚至连眼泪都流出来了。老邪也禁不住有些怜惜，同时，一股异样的情感也禁不住升腾出来。看着小公主那娇美至极的姿容，老邪情不自禁的便伏下脑袋，在她的红唇上轻轻亲吻了一下。

　　“啊！”小公主本来想挨揍呢，却没想到揍没挨上，却被人抢走了初吻。等她发现的时候，已经什么都晚了，老邪早已得手，还在一边嘿嘿的奸笑。气得小公主一声尖叫，然后骂道：“你这个人怎么可以这样，那是人家的初吻啊！”

　　“初吻就该给一个真正的英雄，这有什么不对吗？”老邪大言不惭的道。

　　“你算什么英雄？你只是个笨蛋，白痴！”小萝莉恼怒的骂道。

　　“咦？”老邪却立刻故作不解的道：“如果我是笨蛋白痴的话，那你这个手持神器都打不过我的人算什么呢？”

　　“你~”小公主顿时就无语了，只好气恼的道：“你无赖！”

　　老邪耸耸肩，然后笑道：“随便你怎么说吧，不过，我可要警告你，你以后随时都可以袭击我，没关系，我不会伤害你的。不过，每次你如果被我打败的话，嘿嘿，我可都要像今天这样，小小的惩罚你一下噢！你自己看着办吧！”老邪说完，也不等小萝莉搭话，就直接转身走人了。

　　小萝莉心有不甘，还想趁机偷袭，可是等她抬起手臂之后，才惊讶的发现，老邪虽然看似走的不快，但是却在几个闪身之间就消失的无影无踪。弄得她想打人都找不到目标，只好恨恨的跺了一下脚，然后不甘的回去了。

　　小公主这次输得实在不甘心，越想越气，索性就直接去找了自己的老师瑞丽。瑞丽正在研究一部魔法书，忽然看见自己的弟子怒气冲冲的进来，心里顿时大为不解，急忙道：“小雪，怎么了？谁又惹你生气了？”

　　“当然是那个该死的小史蒂芬！”小公主一提起老邪来，委屈的就如同喜儿说起了黄世仁一样，眼泪止不住的往下流啊。

　　“又怎么啦？”瑞丽万分不解的道：“我不是把寒冰法杖借给你了吗？他敢惹你就揍他啊？难道你连揍人都不会了？”

　　“我揍了，可是没打过他！”小公主哭着道。

　　“什么？”瑞丽顿时就把眼珠子瞪的大大的，满脸不可思议的道：“你用寒冰法杖都没打过他？这是怎么回事？难道老家伙也送给小史蒂芬某件亚神器了？”

　　“我不知道！”小公主委屈的道：“反正，那家伙就和猴子一样灵活，我老是打不着他，于是就想靠近了揍这个家伙，可是他却跑进了树林里！”

　　“那然后呢？”瑞丽急忙追问道：“你不会傻乎乎的跟着进去了吧？”

　　“为什么不能进去啊？”小公主不解的道。

　　“天哪，树林里能够藏人的地方太多了，法师在树林里很容易被战士悄悄的靠近然后干掉，所以那里几乎是我们法师的禁忌，没有足够战士保护的情况下，我们是不能进去的。”瑞丽苦笑道：“小史蒂芬的伸手那么灵活，几乎就算是半个战士了，你怎么还敢追进去啊？”

　　“我以为，他打不破我用寒冰法杖加持过的魔法盾啊？”小公主委屈的道。

　　“这倒也是！”瑞丽忽然点点头道：“你的魔法盾差不多相当于四级法师的护盾了，等闲的三级战士用斗气都很难打破，按说小史蒂芬不该有能力打破才对啊！”

　　“可是他打破了！”小公主忍不住再次哭着道：“这个混蛋，怎么这么厉害啊！”

　　“什么？竟然打破了？”瑞丽急忙问道：“他是怎么打破的？”

　　“他扔出一个黑色的铁饼子，就是这么大的！”小公主用手比划了一下，然后道：“那东西砸到我的魔法盾上就炸开了，一下子至少消耗了魔法盾八成的魔力，然后他就趁我被震得倒退的功夫，过来一棒子打破了我身上已经受损的魔法盾！呜呜，然后，然后，他还欺负人家！”

　　瑞丽一听，脸色顿时紧张起来。急忙追问道，“他怎么欺负你了？”

　　“他，他亲了我一下！”小公主哭着道。

　　“恩？”瑞丽先是一愣，随后又进一步问道：“就仅仅只是，亲了一下？”

　　“恩！”小公主点点头。

　　“唉，我还以为什么呢，不就是亲了一下吗？”瑞丽顿时哭笑不得的道。

　　“什么啊，那是人家的初吻呢！”小公主立刻着急的道。

　　“好啦好啦！”瑞丽忍不住苦笑道：“你的初吻早就给了你的父母啦，就是老师我，也没少被你亲，虽然被小史蒂芬这个混蛋揩了点油，不过这也没什么严重的，大不了以后狠狠揍他一顿找回来就是了！”

　　“可是我打不过他啊”！小公主一想起那个可怕的炸弹，心里就一阵发抖，虽然身上没有被伤害掉，可是心里的阴影却异常的深刻，仿佛那声巨响还在耳边回荡一样，以至于她现在连老邪都有些畏惧了。


第一百零九节 小萝莉的报复

　　“那不过是地精地雷的精简版罢了，可恶，没想到老家伙这么快就把那张图纸吃透了，而且还发明了这么厉害的东西，果然不愧是炼金大宗师啊！”瑞丽禁不住也有些钦佩的道。

　　“地精地雷？就是上次您输给他们的那张图纸吧？”小公主这时才想了起来，立刻懊恼的埋怨道：“早知道这东西这么厉害，就不该给他们，要是咱们自己炼制出来炸那混蛋，该多好啊！”

　　“呵呵，傻孩子，那东西太复杂了，除了那老家伙之外，狮鹫王国应该没人能炼制出来，所以咱们拿着也是废纸！”瑞丽随后却忽然一笑，道：“不过呢，你也比担心，那东西局限性太大了，也不是无敌的存在。来，老师再给你一件好东西，保证让你以后再也不用怕地精地雷了！”

　　说着，瑞丽就独自离开了一会，时间不大，她就带着一件华丽的藏青色披风回来了。瑞丽一边抖开这件镶满宝石和魔法符号的精致披风批在小公主身上，一边对她解释道：“这件披风可是传奇物品，名叫暴风之怒，是几百年一位有名的传奇法师的心爱之物。威力很强，其中最精彩的地方就在于，它有个特别的保护法术，旋风铠甲。只要施展出来，就能以你为中心，形成一道几十米直径的龙卷风，所有射向你的东西，不管是飞行的箭矢，还是冰龙破之类的法术，都能吹飞。有这东西护体，小史蒂芬就是累死，也不可能把地精地雷扔到你身边的。”

　　小公主一听，眼睛顿时一亮，兴奋的道：“真的这么厉害吗？”

　　“当然啦，我还会骗你吗？”瑞丽随后笑道：“而且我告诉你啊，这个旋风铠甲不光能抵挡攻击，而且还能用来打人呢，只要不超过500斤重的东西，敢靠近你就会被旋风直接吹到天上去。从几十米高的地方摔下来，就算不死也要去半条命了！”

　　“那太好了，我这次一定能打爬下他！”小公主信心满满的道。

　　……

　　两天后的一个阳光明媚的下午。老邪正走在校园里，刚刚路过礼仪学院一个喷泉的时候，他就忽然感受到了一股浓郁的杀气从背后传来，二话没说，他赶紧一个侧身闪开。接着，就看见好几道冰龙从后面飞过来，狠狠打在那喷泉上。可怜一座精美的喷泉雕塑，当场被冰龙打得粉碎，而且下面的水池也瞬间冰冻上了。几对在水池边窃窃私语的情侣也被无辜波及，顿时都变成了冰雕。只怕就是不死，救过来以后也肯定要大病一场的。

　　老邪现在却根本顾忌不了这个，他就剩下逃命了。那小公主这次学乖了，再不光明正大的来，而是从后静悄悄的出现，先出手，再开口，“臭混蛋，今天我要打死你！”

　　随着小公主的一声断喝，她直接打开了旋风装甲，一边扔冰龙，一边对老邪冲过来。

　　老邪一看见小公主那样子，直接心都凉了。只见她周围围绕着一道强劲无比的龙卷风，足足有几十米粗，凡是进入龙卷风范围乃的东西，不管是齐腰粗的大树，还是上百斤重的小型雕塑，统统都被卷起来飞到了天上，甚至有几个闪避不及的活人也没能逃脱厄运，打着旋飞上了数百米的高空，然后失去风力依托的他们就纷纷掉落下来。

　　幸好小公主这次伏击老邪的时候，有瑞丽派遣的几个高级法师看护，他们纷纷出手，用落羽术将这些掉落的学生给救了。可是这里毕竟是礼仪学院，多数人都是不会魔法或者斗气的普通人，这么一折腾，光吓也直接去了半条命啊！反正落地之后，那几个人全都直接吓得当场昏迷，还几乎都尿了裤子。

　　一看这架势，老邪就知道，显然小公主是有备而来，很可能和她身上多出的那件藏青色的披风有关。有这么道龙卷风保护，自己的地精手雷恐怕很难扔到她身上，除非自己变身比蒙之躯，才或许有可能。

　　老邪当然不能在这众目睽睽之下变身了，所以他只能逃。老邪这一逃不要紧，可把礼仪学院的人害苦了。老邪跑到哪，后面的小公主就追到哪。而带有旋风装甲的小公主，那简直就和一只彪悍无比的怪兽一样，所过之处，花草树木，统统完蛋，座椅雕塑，尽成碎片，那当真是一片狼藉，尤其是小公主的冰龙，打老邪一点准头没有，可是打别人，那简直就和长了眼睛一样，很快就有两位数的无辜者被她误伤了。

　　如此威势，哪怕冲进来的是一百人的骑兵部队，都没她自己的破坏力大。而最可怕的是，那件披风还自带加速术，使得小公主的奔跑速度简直都不比骏马慢，很多人看见她过来了，可是想躲都躲不及，直接就被迫当了空中飞人。

　　事情闹的这么大，整个礼仪学院的人都看傻了，很多人都禁不住纷纷大喊着：“快跑啊，公主来啦！”

　　听见这话，把小萝莉气得鼻子都歪了，心说，‘我来了就跑，这群混蛋拿我当恶魔还是亡灵啊？有这么喊的吗？’恼怒之下，她下手更狠了。

　　老邪跑了一阵之后，眼看着小半个礼仪学院都被小萝莉给毁了，心里也多少有些过意不去，毕竟这是老法师的地盘啊？给人家毁成这样可不好交代，况且他也被小公主死缠烂打的劲头弄烦了，于是便决定再好好教训她一次。

　　经过这段时间的观察，老邪已经把握到了小公主的破绽之所在，那就是她的脚下。旋风装甲虽然厉害，可是只能吹起地表以上的东西，对于地面下的，就无能为力了。于是老邪便在逃走的时候，故意走了一片松软的草地，在路过的时候，暗自将一颗地精地雷狠狠的扔在脚下，由于草地松软，加上老邪的力量也大，所以就使得这颗地精手雷一下子就陷入了地面之下。

　　因为老邪是在自己的正面干的这事，他高大的身体挡住了身后小公主的视线，所以后面追赶的小萝莉并不知情。果然不出老邪所料，小公主追老邪特别执着，根本不知道便想，一条直线就追过来了，恰好路过那颗地雷。而旋风虽然把草地上的青草卷飞了不少，可是却并没能卷起地皮下的地雷。

　　于是傻乎乎的小公主就这么落入了老邪的圈套，直接一脚踩到了那颗地雷上。

　　随着‘轰’的一声巨响，小萝莉直接被炸得飞了起来，足有好几米高，在空中划过一道弧线后重重的摔在地上。虽然她身上的魔法盾抵消了大部分的伤害，可是巨大的声响以及震动，还是另她出现了短暂的失神。而旋风装甲也因为激烈的震荡而停下了。

　　老邪当然不会错过这个机会，直接过去一棒子打碎了小公主身上的残余魔法盾，然后奸笑着狠狠的亲了她一下。

　　老邪随后抚弄了一下小萝莉的精致下巴，然后语带双关的笑着道“小丫头，你还是太嫩啦！哈哈！”说完，老邪便潇洒的走了。

　　“呜呜！”小萝莉的眼泪顿时就又下来，禁不住委屈的大骂道：“你这个狡猾的混蛋！我和你没完！”

　　“随时欢迎来搞！”老邪远远的调侃了一句。

　　“呜呜！”小萝莉再也忍受不了这种侮辱，大哭着跑去找自己的老师。

　　……

　　瑞丽仔细的听完了自己学生的哭诉之后，二话没说，直接又拿出了一双精致的靴子。这是一双通体由金丝编织而成，镶满各种宝石的魔法长靴。瑞丽将靴子递给小萝莉，然后气呼呼的道：“拿去，传奇物品，飞行靴，它自带永久飞行术，有了它，你就可以脚不沾地的在低空任意飞行，我就不信，这样你还能踩地雷？”

　　“啊！”小萝莉顿时眼睛一亮，急忙道：“老师，这次我要是再踩地雷，我就不配当您的学生！”

　　“好！”瑞丽立刻满意的道：“这次一定要狠狠的揍那混蛋一顿！”

　　“是的老师，您就放心吧！”小萝莉信心百倍的道。


第一百一十节 最后的抉择

　　数日后，又一场大混战在战士学院爆发了。这次的激战双方依旧是老邪和小公主。不过，相比上次的游刃有余，老邪这回可要狼狈多了，在十几米高的空中漂浮着的小萝莉，在寒冰法杖和暴风之怒的加持下，就如同一架移动力超强，攻击力也超强的大炮台一样。老邪的速度不算慢，闪展腾挪的功夫也是一等一的，可就是这样，依旧被小萝莉追的是狼狈不堪。

　　老邪两条腿和人家的那飞的比，自然要吃不少亏，跑也跑不了，打也没法打，弄的老邪郁闷的要死。只能慢慢的捉摸小丫头的破绽，并最终用‘四号’结束了战斗。

　　原来，老邪发现，小公主的旋风装甲虽然厉害，可是也有个不好的地方，那就是它会把周围的东西吸入中心地带，以前小萝莉在地面上，吸入的东西直接都跑到她头上去了，可是现在她飘在空中，就使得那些吸入的东西都会飘过她身边的魔法盾。

　　受此启发，老邪于是便想到了四号迷魂药。虽然小萝莉的魔法盾对各种打击都很强的抵抗力，可惜却不能阻止挥发成气体的四号迷魂药渗入进去。因为魔法盾的主人也要呼吸啊，要是连气体都不能自由进入，那里面的人还不给憋死啊？

　　于是老邪便将一些四号药剂扔进旋风中，这些迷魂药很快就在强劲的大风中挥发成气态，并被旋风吸到中心处，也就是小萝莉所在的方位。以后的事情就好说了，正在兴奋的追杀老邪的小萝莉没来由的感觉头脑一晕，直接就从天上摔下来，落到了早有准备的老邪手上。

　　老邪自然不会和她客气，狠狠啃了她的小脸一口，然后就扔下昏迷不醒的小萝莉，自己走了。

　　老邪知道，虽然小萝莉几乎把半个战士学院都拆了，可是却绝对没人敢动她一根寒毛的，除非那些白痴想全家被处斩。

　　等老邪前脚走了，后脚一群人就赶紧出现，将昏迷的小萝莉送到了瑞丽那里。瑞丽只看了一眼，就当场认出了罪魁祸首，直接一个水系魔法解毒术，就把小公主救醒了。

　　醒过来后，小萝莉揉揉眼睛，很快就意识到了发生的事情，急忙问道，“老师，这到底是怎么回事啊？为什么我忽然昏过去了？”

　　“唉！”瑞丽叹了口气，苦笑道：“你中了一种很厉害的迷幻药剂，是老家伙根据上古配方炼制的，叫四号。唉，魔法盾就这点不好，挡不住气态的药剂攻击，好在这四号没什么副作用，要是毒雾，你可就要难受了。”

　　“可恶，这个混蛋太狡猾了！”小萝莉急忙道：“老师，我该怎样才能对付他？”

　　“唉，这个也给你吧！”瑞丽苦笑着将自己脖子上的一串项链摘下来，上面那颗鸽卵大小的白色宝石尤为引人注目。瑞丽随后递给小公主道：“传奇物品，卡列莎女神的眼泪，启动后，可以形成一个单独的净化空间，任何毒素不能进入其中，到时候你开启它，就是被小史蒂芬用四号泼，也肯定没事！”

　　“太好了！”小公主立刻兴奋的道：“老师你放心，这次我一定行的！”

　　“恩恩，但愿吧！”瑞丽苦笑道。显然，经过了这么多次的失败，瑞丽自己也有些不看好小公主了。

　　果然，瑞丽的预想再一次灵验了，几天后，哭哭啼啼的小公主再次来到她的面前，直接道：“老师，你到底还有多少好东西啊？一次都给我行吗？”

　　“你，你不是又输了吧？”瑞丽几乎都快崩溃了。

　　“恩！”小萝莉哭着道：“那个混蛋太狡猾了，他这次直接躲进了图书馆里，我就冲进去揍他！”

　　“等等！”瑞丽忽然有种不好的感觉，她急忙紧张的道：“你告诉我，你进去的时候，有没有开旋风装甲？”

　　“当然开着啦，要不然那混蛋偷袭我怎么办？”小公主不以为然的道。

　　“哦，不！”瑞丽直接一捂额头，苦笑道：“天哪，那你还不把整个图书馆都给毁了呀？”

　　“没有吧？就吹散了几个书架，其他的都被那些看护的法师用法术保护起来了！”小公主道。

　　“啊，那还好，要是你毁了图书馆，估计全王国的法师都不会放过你的！”瑞丽随即道：“那你怎么输的呢？”

　　“哎呀，那里有很多房间太狭小了啊，旋风装甲施展不开，威力大减，被那家伙趁机用地雷轰了我几次，就这么输了。”小公主随后抱怨道：“这个坏蛋这次好过分，亲了人家好长时间，还把恶心的舌头伸到我嘴里！”

　　“……”瑞丽直接捂住脸不知道说什么好了。

　　倒是小萝莉再次要求道：“老师，您到底还有什么好东西啊，都给我吧！”

　　“小雪啊！”瑞丽顿时哭笑不得的道：“你手里现在已经有一件亚神器，三件传奇物品了，这已经是我所有的家底啦！”

　　“可是，我还是打不过他啊！”小萝莉着急的道。

　　“唉！”瑞丽不得不语重心长的道：“听着小雪，事实上，从绝对力量上来说，你已经超过小史蒂芬很多了！可是你知道为什么你每次都输吗？”

　　“不知道！”小萝莉立刻疑惑的摇头道。

　　“那是因为你的战斗技巧太欠缺了！”瑞丽肃然道：“要知道，战斗，是一门艺术，它不能只单纯的比拼装备和力量的大小，还要看其他很多东西。就好比一个力量很大的农夫，却总是打不过一个力量比他小，但是却经过严格训练的士兵一样。你明白吗？”

　　“不太懂？”小萝莉摇摇头道：“还要看什么呢？”

　　“具体点说吧，首先就要看地形，比如在狭小的地方，你就不该施展旋风装甲了，那只是白费力气，所以你今天就输给了小史蒂芬，对不对？”瑞丽问道。

　　“好像是的，那还有其他要注意的吗？”小公主急忙追问道。

　　“当然有，而且还有很多，比如天气情况，是下雨还是晴天，阳光是否能直接照射你的眼睛，还有周围的环境，在树林里该如何，在开阔地又该如何，都是不一样的。除此之外，你还要学会分析不同对手的特点，采用最有效的办法发动攻击，比如打战士和打法师，我们就绝对不能采用同样的进攻方式。这么说，你明白了吗？”瑞丽问道。

　　“哎呀，好复杂啊？”小公主立刻皱着眉头道：“这么多东西，那可能一下子记住啊？”

　　“这些东西，都不是我能教授给你的，需要你自己用心去慢慢体会才行！”瑞丽无奈的摇头道。

　　“那我要怎么体会呢？”小公主急忙追问道。

　　“实战，只有在实战中才能最快的体会这些战斗技巧！”瑞丽肃然的道。

　　“天哪，您叫我去和谁实战啊？”小公主顿时郁闷的道。

　　“还用问吗？当然是和小史蒂芬啦！”瑞丽笑道：“反正他不会伤害你，你干嘛不索性就和他天天打呢？输了也不就是被亲一下而已，反正又不是第一次了！”

　　小萝莉被瑞丽说的一红，立刻不依的叫道：“老师啊！羞死人了。”

　　“呵呵，怕什么，如果能用几十个亲吻，就换来强大的战斗力，你又何必那么在意呢？”瑞丽笑道：“要知道，这样的机会可不多啊！难道你就不想超过小史蒂芬，想永远被他这么欺负下去吗？”

　　“这~”小公主一听，顿时陷入了迷茫之中。

　　“这件事情，我也不会逼迫你，你自己回去好好考虑吧！”瑞丽只是笑呵呵的道：“只是我给你建议是，有时间就找小史蒂芬打一架，然后总结自己失利的原因，相信，凭借你手上的一套超强装备，以及你的悟性，你绝对能在短时间内彻底击败他！”

　　“哦，那，那我想想！”小公主犹豫着道。

　　她说完，两人就再次陷入了沉思，不知道继续说什么好。可就在这个有些尴尬的时刻，一位气呼呼的老法师突然闯了进来，对瑞丽道：“瑞丽阁下，我希望你能约束一下你弟子的行为，她最近在学院里造成了极坏的影响，这是一份正式的抗议信，由三个学院的高级老师一起签署的，我代表他们交给你！”说着，他拿出一张羊皮纸递给瑞丽。


第一百一十一节 皇帝也郁闷

　　瑞丽顿时被人家说的满脸通红，她虽然实力比这位法师强，可是资历却越不如人家，而且对方还是自己曾经的老师，是个很有威望的老好人，他都被气成这样，显然是小萝莉太过火了。所以心怀愧疚的瑞丽急忙道歉道：“真不好意思老师，对不起啊，我会约束她的！”

　　“好啦，我没时间和你废话！你自己看着办吧！”这个老法师说完就气呼呼的走了。直接把瑞丽弄的有些下不来台。

　　然而老法师前脚刚走，后脚又来了一个人，正是学院院长的秘书，他先彬彬有礼的对瑞丽问好，之后，就拿出一份长长的单子，递给瑞丽道：“尊敬的瑞丽阁下，这是院长大人让我交给您的！”

　　“这是什么？”瑞丽一边接过来，一边问道。

　　“这是小公主这些天造成的损失清单，院长说，祸是您的学生惹的，这些损失自然也要算在您的身上，如果您在10天之内不能把金币上交的话，他将会从您的研究经费里扣除！”秘书不慌不忙的道。

　　“老家伙他敢！”瑞丽本来就心里不痛快，一听老法师要动她盘子里的奶酪，自然顿时大怒，只不过她结果那份清单来之后，脸色立刻就变得无比精彩，以至于她的嘴角都忍不住抽动了两下。

　　然后瑞丽急忙转身对小萝莉道：“你这些天和小史蒂芬打架的时候，你，你都干了什么？”

　　“没干什么啊？就是追着他打呗！”小公主不明所以的道。

　　“可这里怎么说，你打坏了三个喷泉的雕塑，还打碎了校园里的大型雕塑一座，中型11个，小型雕塑52个，另外还有300多颗大树，数千花卉遭殃，其他还有桌椅门窗，损失超过200件，以及图书馆的3000多册图书被毁！”瑞丽随后更加吃惊的念道：“我的天哪，你还打伤了200多个学生和20多个老师？”

　　“这个，这个！”小公主这才挠挠头皮，略带不好意思的道：“当时只想着打小史蒂芬呢，没考虑太多，您知道啦，那个旋风装甲真的好厉害，只要我走过的地方，反正都是一片狼藉啦！那些人也真是的，明明看见我过来了，都不知道闪，你看人家小史蒂芬，多灵活啊，我穿着飞行鞋都追不上！”

　　“我的天哪！”瑞丽简直就要崩溃了，她忍不住苦笑道：“你传了飞行鞋啊，那能有几个人闪得开？你当所有人都是和小史蒂芬一样的怪物吗？我说小雪啊，你打架的时候，难道不注意保护周围的人和环境吗？”

　　“管那个干什么？”小公主不以为然的道：“我只管揍趴下小史蒂芬就行！”

　　“可是这账单却寄到了我的手上啊！”瑞丽忍不住大叫道。

　　“不就是些花花草草和雕塑吗？有什么了不起的，我帮你陪了！”小公主大方的道。

　　“很好！”瑞丽就等这句话呢，她随后翻过单子的最后，对小萝莉道，“你看好最后的数字啊，记得叫你父皇早点把帐结了！”

　　“好的！”小公主开始还毫不在乎的回答道，可是等她看见那串长长的数字后，就直接崩溃了，吓得立刻尖叫道：“天哪，不是吧，五万八千金币？他们怎么不去抢啊！这是哪个白痴算出来的账单？”

　　要知道，小公主虽然大大咧咧，可是却不代表她一点金钱的概念都没有。作为皇帝最小最宠爱的孩子，她每月都有500金币的零花钱，当然，这些钱其实都没有任何用处，她想要什么有什么，根本花不出去。可即使如此，她也知道5万8千金币意味着什么，那绝对是一笔巨款。

　　“公主啊，您损毁的雕塑，每个都有上百年的历史，很珍贵的，至于那些喷泉雕塑，更是大师的杰作，几乎每个都价值连城。而那些书籍，您也知道，它们的成本有多贵。就算损坏的都是外面的普通书类，可是每本书光羊皮和抄写的费用，就不止一个金币了，况且还有装订和维护的费用。”秘书随即苦笑着道：“而且，您打伤的那些人各个都伤的不轻，仅仅医药费就是很大一笔花销啊。这还不算那些名贵的花卉，要知道，有些被您打碎的绝本花草，一棵就价值上百金币呢。所以，这些钱也是我们再三斟酌后尽量减少了才敢提出的。”

　　“可，可这也太离谱了吧？”小公主苦着脸道：“我没有这么多钱啊！”

　　“你放心吧！”瑞丽拍着小公主的肩膀道：“我会找你父皇要的！”

　　“可，可父皇会不会生气？”小公主小心翼翼的道。

　　“不会，他为有你这样强大的女儿，而感到自豪的！”瑞丽对她挤了挤眼睛道。

　　“真的吗？”小公主不可思议的道。

　　“当然是真的，我保证！”瑞丽笑着道：“来，我们现在就去找你父皇吧！”

　　“哦，好吧！”小公主无奈的道。

　　……

　　皇宫里，一间豪华的会客室中，瑞丽单独和皇帝陛下进行了一番长谈，然后她笑呵呵的走了。而皇帝随后召见了心中忐忑不安的小公主。看着小萝莉紧张的样子，心里有些怒火的皇帝也发不出火来了，只好摇头苦笑道：“我的小公主，你可真是太能干了！”

　　“对不起，人家也不知道要花这么多钱啊！”小公主委屈的道。

　　“唉，算了！”皇帝摆摆手，道：“这点钱我还出的起，只不过，你以后动手揍谁的时候，只打他一个好不好？千万不要再像以前一样见什么砸什么了，好吗？就算我是皇帝，也经不住你这样折腾啊！”

　　“哦，我记住了！”小公主乖巧的道。

　　“那就好了，去找你妈妈吧！”皇帝对小萝莉摆摆手道。

　　“谢谢父皇！”小萝莉立刻高兴的在皇帝脸上亲了一下，然后才蹦蹦跳跳的离开了。

　　小公主刚走出去，皇帝的脸色就忍不住变了，他随即就大吼一声道：“洛克西斯，给我滚出来！”

　　皇家密探的首领符丽叶·洛克西斯赶紧从一个阴暗的角落里跑出来，对皇帝施礼道：“陛下，臣在！”

　　“你这个混蛋，怎么以前没有告诉我小公主干了这么多事？”皇帝说着，还指了指桌子上的账单，骂道：“5万8千金币啊，她竟然砸了学院这么多东西，你为什么不早告诉我？”

　　“陛下，我以前就和您提过啊！”符丽叶·洛克西斯禁不住委屈的道。

　　“你只是说她在学校里和小史蒂芬打架，没有说其他的啊？”皇帝恼怒的道。

　　“事实上，这些东西，就是公主和小史蒂芬打架时候破坏的啊！”洛克西斯小心翼翼的道。

　　“恩？”皇帝随后疑惑的道，“小公主有这么强的破坏力吗？那些雕塑都是十几米高的石头，她怎么说砸坏就能砸坏？这其中莫非还有什么隐情？”

　　“陛下，无论是谁装备上一件亚神器，外加三件传奇装备之后，都会有这样恐怖破坏力的！”洛克西斯无奈的解释道。

　　“瑞丽竟然把她所有的家底都给小公主了？”皇帝禁不住大吃一惊的道：“她疯了吗？有这必要？”

　　“哦，怎么说呢，事实上，尽管小公主装备如此精良，可是据我的手下回报，每次他们之间争斗的胜利者，好像都是小史蒂芬！”洛克西斯无奈的道。

　　“什么？怎么会这样？”皇帝顿时大为不解的道，“难道小史蒂芬也有很多传奇装备？”

　　“没有！”洛克西斯摇头道：“小史蒂芬并没有太多的好装备，但是他好像很精于战斗，每次都能利用各种形势取胜。不得不说，小公主在实战经验上，还是差的太远，所以总是失败！”

　　“原来是这样，可是该死的！”皇帝随后又生气的道：“凭什么两家孩子打架，却叫我们一家来买单？这钱应该叫史蒂芬家族出一半！”

　　“哦，陛下，好像每次都是小公主偷袭在先，人家小史蒂芬不过是被迫迎战啊！”洛克西斯小心翼翼的道：“所以，要是您让他们家出一半，恐怕他们不会答应的！”

　　“这~”皇帝顿时就和泄气的皮球一样。要知道，狮鹫王国的皇权虽然很强，可也不是强大到可以任意而为的地步，至少像史蒂芬家族这样的大世家，皇帝也要保留起码的尊重，绝对不可以用极其蛮横无理的方式对待。那样非出乱子不可，无奈之下，皇帝也好认账，乖乖的掏了一笔巨额的赔偿金。


第一百一十二节 意外的邀请

　　老邪在接下来的日子里，也是痛并快乐着，小萝莉的执着是所有人都没有想到的。她几乎在每个可以见到老邪的场合都会发动一次袭击，而且百分之百是偷袭，尽管她吸取了以往的教训，没有大张旗鼓的乱扔冰龙，也没有随随便便就在密集的人群里开启旋风装甲，可是她日益翻新的各种袭击手段，却依旧打了老邪一个又一个的措手不及。

　　小萝莉显然拥有极高的头脑，在数次吃亏后，已经完全学乖了，不再局限于魔法的应用，什么下毒，在椅子下面放置魔法陷阱等等手段也纷纷出炉，而且还学会了指使一些学院里的好战份子帮忙，毕竟她的身份摆在那，无数梦想着有朝一日可以赢得公主芳心的白痴们完全无视老邪表现出来的惊人实力，数次帮助小萝莉暗算老邪。

　　老邪对美女虽然客气，可是从来不知道对男人有怜惜的时候，在打断了几十个人的上百根骨头后，终于刹住了这股歪风邪气，整个学院里，不管是魔法师还是战士，都见了老邪和老鼠见了猫一样，连靠边都不敢。

　　现在的老邪，完全就是校园第一霸王，他无论去哪，都能引起一阵阵的尖叫，然后那里的人就会如同末日来临了一样，在最短的时间内消失不见。尤其是公主和老邪同时出现的场合，这种情况更是频频出现。没办法，谁他们两个人的破坏力实在太恐怖了呢？

　　双方的十几次大战下来，除去那些故意找老邪麻烦的白痴以外，被误伤的人直接突破了三位数。这还的说是小萝莉和老邪都尽量收敛的缘故。要和前几次一样疯狂，那恐怕学院里一半人都得被他们打伤了。

　　不过，老邪毕竟是活了几百岁的老魔头，尽管小萝莉智慧很高，可是实战经验太差了，她的各种陷阱或者阴谋诡计都摆的不伦不类，在老邪眼里，完全就和明摆着一样，根本不会起到任何作用。以至于老邪都有些看不下去了，心说，用这种档次的玩意算计我？这不是让我掉价吗？

　　于是，老邪每次获胜后，除了在小萝莉的嘴巴上享用一番之外，还会细心的给她讲解这些陷阱的破绽所在。小萝莉开始还不屑一顾，可是后来就越听越觉得有道理，以后就会忍不住慢慢的将这些破绽改掉。

　　随着一次次的偷袭，小萝莉已经逐渐开始忘记自己为何要收拾老邪了，她的注意力逐渐改为要从老邪这里多学习到一些令她敢兴趣的东西。

　　……

　　和小萝莉斗法的日子就是快，不知不觉间，就过去了一个多月。终于，那把雷霆刀的拍卖会要开始了。为了这把刀，拍卖行的经理也算是费尽了心机，在全大陆范围内广做宣传，以至于吸引了一大批各族的显贵来此。据不完全统计，仅仅从大陆五大王国来的大世家就有几十个之多，这还不算那些小公国的国主之流。总之，到时候至少会有将近上百个可以有资格参与拍卖的组织参与，这显然是一个非常惊人的数字。

　　如此规模巨大的大势力集合，也使得这次拍卖成为一次盛事。各国的显贵几乎将狮鹫王国帝都塞满了，其中有些人，甚至连皇帝陛下都不得不亲自出迎，比如，矮人王国的铸造大宗师，圣域强者皮里茨。还有精灵族的皇子阿尔萨斯。

　　老邪自然不关心这个，他只是奇怪为什么一把雷霆刀会在大陆上产生这么大的影响。后来一问经理才知道，原来，那把刀虽然不是传奇装备，可是单以功能而言，绝对可以够得上传奇物品的资格了。

　　其实，所谓传奇物品，并没有准确的规定。一件东西是不是能成为传奇物品，必须要经过大家的公认才行。而且，光东西好还不行，还必须有个传奇强者级别的主人，只有这样，人们才会认可这件东西是传奇物品。传奇物品不仅是指这件东西的品质，而且还是指它的历史和曾经的荣耀。只有这样，这件物品才会被无数人追捧，以至于件件都价值连城，甚至大陆上还专门有权威人士给传奇物品开列出清单来。不在单子上的物品，再好也不算传奇物品。

　　要知道，如果能让一件自己的物品进入传奇物品清单的话，那么这件东西就会以自己的名字命名，并带着自己的故事，一起传承下去。人们每次提起这件东西，也同时会赞赏一番使这件东西列入传奇物品的那位传奇高手。

　　显然，传奇物品的评价制度，已经成为了一个能让传奇高手的名字永远流传的方式。所以无数高手都梦想着能依靠自己心爱的宝物令自己名垂千古。可问题是，大陆上的好东西太少了，就算是有，也都是上代传奇高手留下的传奇物品。想找一件品质好，而且还没有被传奇高手命名的装备，实在是太困难了。于是，大陆上就出现了这样一个奇怪的现象，很多高手到达了传奇境界，可是却尴尬的发现，自己手边没有一件可以称得上传奇物品的装备。

　　故而，当雷霆刀这件拥有传奇物品品质，却还没有被任何传奇高手拥有的东西一出现，就立刻吸引了无数高手的目光，哪怕是目前没有到达传奇境界的圣域强者们也都坐不住了。毕竟这种东西太难得了，有机会就一定要抓住，要不然，等他们成了传奇强者以后再找，可就不知道能不能还有机会了。当然，尽管圣域强者中的绝大多数都不可能在有生之年成为传奇人物，可是这毕竟不能打消他们心中的那一丝期望。

　　老邪对这把刀卖给谁一点不关心，他只想多卖点金币花，在老邪看来，一个男人，手里不能没钱。不过老邪很懒，不愿意自己折腾，所以他把买卖的事情都交给了拍卖行，自己依旧过着逍遥的日子。

　　可是没想到，老邪越是想清闲，那事情还就越容易找上门来。一封来自皇宫的宴会邀请帖，送到了老邪的面前。原来，这是皇帝设宴专门招待精灵王子阿尔萨斯和矮人大师皮里茨而举行的宴会，几乎狮鹫王国有头有脸的贵族都有幸参与。

　　可是按说老邪还处于学生阶段，没有正式接管家族的事务，不应该被邀请的，但是不知道为什么，他不仅收到了请帖，而且还是皇宫总管大人亲自送来的，他特别交代，要老邪一定要参加，说这是精灵王子再三交代的，所以希望老邪能给陛下和王子一个面子。

　　老邪就奇怪了，自己和那个阿尔萨斯，貌似从来没有什么交集啊？为何他要请自己呢？出于好奇，加上自己也没什么事，老邪就干脆的答应了下来。

　　……

　　宴会是在皇宫里召开的，这天傍晚，老邪和胖子一起坐车去参加宴会。这是老邪第一次进入狮鹫王国的皇宫。胖子生怕老邪不止深浅，一路上没少和老邪唠叨这里的规矩，而且不停的强调这里的神圣地位，希望老邪能够有所收敛，万万不能再向上次一样，当众用手抓着鲍鱼啃了。

　　那次的事件给了胖子很大的压力，他可没少被同僚调侃过，弄得他很是尴尬了一次。要不是有个更大的‘摸屁股事件’在前面顶着，那无疑最丢人的家族就是史蒂芬家族，而不是奥古斯家族了。

　　显然，老邪对猥琐胖子的话都是直接无视的，什么狗屁神圣的皇宫，在他眼里，不过就是个普通的城堡而已，论精美和舒适，甚至还不如老法师的法师塔。

　　似乎老邪就是想故意气胖子一样，反正，进入皇宫后的老邪，一边走，一边放肆的到处打量，还不时给与尖酸刻薄的评价，把个皇宫说的是一钱不值。气得胖子只翻白眼，心说，你要真是我儿子，老子非拍死你不可。

　　皇宫举行晚宴的地方是在这里最大的辉煌大厅中，这座大厅足以容纳300多人在其中跳舞嬉戏，是狮鹫王国最大的大厅，专门用来招待外国政要之用。

　　老邪和胖子进去的时候，人已经来的差不多了。作为狮鹫王国最顶级的大世家家主，胖子虽然在老邪这里没有丝毫的威严，可是在外面却是极有身份和面子的。故而他一进门，就被很多人包围起来，不停的献媚问好，然后他们还想借机认识下老邪。可惜，老邪却显然不愿意给这群家伙面子，直接甩脸走人。把一群大大小小的伯爵，侯爵都凉在那，连胖子都有些下不来台，弄得他只好尴尬的对别人道歉。


第一百一十三节 皇子的挑战

　　虽然这些贵族表面上都不敢说什么，甚至还反而夸奖老邪有个性，可是贵族的脸和嘴通常都和心里是相反的，可想而知，这些家伙心里早就把老邪恨上了，只是暂时惹不起史蒂芬家族，故而不敢发作罢了。

　　老邪自然对这些不上台面的家伙没任何兴趣，径自找了一个角落坐了下去。虽然不想招摇，可是他那两米的身高实在过于显眼，在周围的一群贵族里，犹如鹤立鸡群一般，很容易被人注意。

　　果然，在宴会正式开始后不久，一个位衣着华丽至极的长耳朵精灵族美男子就在康斯坦尼的弟弟，小海格力斯的陪同下，来到了老邪的近前。

　　这个显然是精灵族皇子阿尔萨斯的家伙长得非常之英俊，而且给一种很阳光的感觉。他身上似乎天生就有一种独特的贵族气质，高雅，含蓄，似乎‘温文尔雅’这个词就是专门来形容他的一样。即使是以老邪的挑剔，见了这个人以后，也禁不住暗自赞许道，好个一表人才的，小白脸啊！

　　来到老邪身前之后，阿尔萨斯非常从容的对老邪施了一个无可挑剔的贵族礼节，丝毫不因自己的身份拿大，然后才彬彬有礼的道：“很荣幸能邀请到您小史蒂芬阁下，请问，我可以坐在这里吗？”

　　不得不说，这个人实在是很有魅力，即使老邪这么不喜欢和小白脸打交道，也必须承认，这为精灵王子就是有种让老邪也无法生出讨厌之心的存在。见人家如此做派，老邪也不好意思太摆大了，于是便挥挥手道：“请坐！”

　　“谢谢！”阿尔萨斯先微微点头道谢，然后才安静的做好，而一边的小海格力斯就没他这样谦恭的做派了，直接一屁股坐在他身边，笑呵呵的看着两人。

　　“首先，我很感谢阁下能接受我的邀请~”阿尔萨斯按照贵族的方式很认真的打算先客套一番。

　　然而老邪却根本不吃这一套，他皱了皱眉头，直接摆手道：“打住，打住，那些废话就不要说了，还是直接告诉我，你特意约我来的原因吧，我今天来这只想知道这个！”

　　“哦！”阿尔萨斯被老邪不按常理出牌的做派弄的一愣，不过他很快反应过来，立刻点头道，“好吧，是这样的，我在偶然的情况下知道一件事情，那就是阁下最近的某些行动，给康斯坦尼小姐造成了不小的困扰。作为康斯坦尼小姐的朋友，我希望阁下可以停止这些行为。”

　　“恩？”老邪的脸色顿时沉了下来，刚刚对阿尔萨斯升起的一丝好感也消失不见。他并没有先回答阿尔萨斯的话，而是扭脸望着小海格力斯。尤其注意了一下对方手指上的那个加一的闪电戒指。

　　小海格力斯虽然年纪小，可是智慧却很高，他自然知道老邪的意思，急忙道：“我可没有干涉过你和姐姐之间的事情，今天的事情，完全是阿尔萨斯殿下的决定。他恰好来这里参与雷霆刀的拍卖，我将某些趣事说给他听，并不算违背诺言吧？”

　　“如果海格力斯家族闻名于世的智慧仅仅只是嘴皮子上的狡辩，那会很令人失望的！”老邪说完，也根本不去看他，而至面向阿尔萨斯，傲然的道：“我可以明白的告诉你，阿尔萨斯阁下，我行事从来不受任何人的左右。除非康斯坦尼小姐自己拒绝，否则，没人能够阻挡我追求她的脚步。这其中，就包括你！”

　　阿尔萨斯听后，微微一皱眉，他对老邪的无理多少也有点生气，但是，多年培养的贵族气质让他忍了下来，依旧很委婉的道：“史蒂芬阁下，我想，康斯坦尼小姐是可能喜欢上您这样的人的，只不过碍于家族的面子，她不能对你直接拒绝罢了，所以，请您谅解一下她的苦衷好吗？”

　　“你的这些话是她叫你转告我的？”老邪忽然冷冷的问道。

　　“不是，不过，我想我不会误解她的意思，毕竟我们在一起生活了20年，我几乎是看着她长大的！”阿尔萨斯肯定的道。

　　“那就是说你在无端干涉我和康斯坦尼的事了？”老邪突然恼怒的道：“知道吗？我在追女孩子的时候，最讨厌某些自以为是的家伙来无端搅局，我警告你，不要在插手我和康斯坦尼小姐之间的事情，要不然，你那娇媚的脸蛋会被我揍扁的！”

　　“你太无理了！”阿尔萨斯就是修养再好也受不了老邪如此挑衅，他顿时恼怒的道：“史蒂芬阁下，你如此粗俗，怎么配得上高雅圣洁康斯坦尼小姐？你甚至都不配成为一个贵族！”

　　“切！”老邪立刻一撇嘴，不屑的道：“如果贵族就是指你这样娘娘腔一样的小白脸，那我肯定是打死也不愿意当贵族的！”

　　“你说谁是娘娘腔？”阿尔萨斯顿时勃然大怒，他忍不住猛的站起来，对老邪怒道：“我警告你，史蒂芬阁下，精灵族虽然崇尚自然，也爱好和平，可是面临无理的挑衅，我们同样也有把剑一战的勇气。你必须马上向我道歉，如果不的话，我不介意好好教训你一顿！”

　　由于阿尔萨斯本身就是宴会的主角，一举一动都被众人暗中观察着，再加上他如今愤怒之下，声音和动作都有些大，以至于一下子就吸引了所有人的注意力，整个大厅一时间都安静下来，全部的人都目瞪口呆的看着这里的一切。

　　那些刚才被老邪得罪过的贵族心里则暗自高兴，在他们看来，这次老邪肯定会极为丢脸的向人家道歉了事。要知道，史蒂芬家族固然在狮鹫王国很牛气，可是和精灵族想必，就根本不算什么了。

　　然而，令在场所有的人都意想不到的是，老邪竟然毫不示弱的站起来，然后用轻蔑到极点的口气对阿尔萨斯一字一字的道：“那就来教训我啊，娘~娘~腔！”

　　“啊！”在场的人顿时全都吓呆了，尤其是小海格力斯，他万万没有想到事情会到如此糟糕的地步。原本他以为只要阿尔萨斯出面，小史蒂芬肯定会服软的，到时候就可以轻松的解决掉这个麻烦，又不至于伤了两家的和气。

　　可是如今的形势却和小海格力斯所预想的完全不同。老邪的强硬态度令事态恶化到一个难以想象的地步。可以预见的是，无论最终他们谁教训了谁，海格力斯家族都会因此而彻底得罪史蒂芬家族。没有得到任何利益，却白白得罪如此一个强敌，这显然不划算。无疑，这根本就是一场无妄之灾啊！小海格力斯现在几乎都要悔死了。

　　“吸！”阿尔萨斯虽然风度优雅，气度也很大，可是一再被老邪当众羞辱的他，心中的怒火也早已到了一个顶点，他没有任何废话，直接把出了一把精美的匕首，然后狠狠一甩，使之插在老邪面前的桌子上，然后他才对老邪怒道：“我去后面的演武场等你，如果阁下是个男人的话，请不要让我久等！”说完，他转头就走。

　　小海格力斯这时才惊醒过来，他不敢拦阻怒气冲天的阿尔萨斯，只好拦住了拔出匕首的老邪，语带哀求的小声道：“小史蒂芬，这次算我错了好不好？算我求你了，你赶紧溜吧，不要和阿尔萨斯殿下开战啊！”

　　“你现在想起给他求情了？告诉你，晚啦！”老邪冷笑道：“我一定要教训那个娘娘腔！”

　　“我不是担心他呀！”小海格力斯急得满头冷汗，赶紧对老邪道，“你别看阿尔萨斯殿下看起来和咱们差不多年纪，可人家是精灵，他今年都120多岁啦！你打不过他的！”

　　“呵呵！”老邪忽然一笑，道：“我明白了，你小子是怕我挨了揍，因此弄得史蒂芬家族和海格力斯不和吧？”

　　“哦，你能看出来？”小海格力斯有些吃惊的道。

　　“只有你这个笨蛋看不明白！”老邪随后耸耸肩道：“放心吧，咱们两家的关系不是一次战斗就可以抹杀的，反正这件事情过后，你父亲会狠狠揍你一顿，然后带你到我家道歉，到时候就什么事也没有了！”

　　“这！”小海格力斯摸了摸自己的屁股，苦笑道：“我挨顿揍倒是无所谓，可问题是，你万一被阿尔萨斯殿下打成残废，那可就不好说啦！”

　　“哼！”老邪不屑的道：“就凭那个娘娘腔，还没资格把我打残！”


第一百一十四节 决斗场上

　　“但是不管怎么说，这仗一打下来，你都会得罪精灵族，他们的强大，可不是你们史蒂芬家族能够对抗的啊！”小海格力斯着急的道。

　　“有些战斗，男人必须要面对！”老邪随后推开小海格力斯，淡淡的道：“其中的道理很深奥，以你的智商，我很难和你解释清楚！”说完，也不管小海格力斯被气得几乎昏迷的样子，径自向后面走去。

　　看着阿尔萨斯和老邪先后消失在大厅里，所有人都禁不住议论纷纷。而核心区的几个大人物，诸如皇帝和各大世家的家主们，也都忐忑不安起来。

　　“他们这是为什么要决斗啊？”皇帝有些焦急的问道。

　　“看样子，似乎是因为小史蒂芬嘲笑阿尔萨斯王子是娘娘腔的缘故吧？”皇后轻轻的提醒道。

　　“这个可恶的小史蒂芬，他怎么可以这样对待我们的客人？”皇帝禁不住恼怒的质问胖子道。

　　“这个，微臣不知！”胖子身上的冷汗都下来了，心中几乎都快把老邪骂死了。

　　“陛下，现在不是讨论原因的时候，关键是咱们该如何应对！”外交大臣海格力斯家族的族长皱着眉头道，“我们如果处理不好的话，只怕会引发很严重的外交事件！”

　　“那可就麻烦了！”皇帝最后着急的道，“那你们说，如果他们打起来，我们是阻止好，还是不阻止好？”

　　“显然不能阻止，毕竟阿尔萨斯殿下的匕首都扔了出去，我们强行阻止就有偏袒的嫌疑！”奥古斯家族的族长立刻道：“以我的意见，反正他们完全不是一个档次的战斗，索性就叫他们打吧！想必以精灵族的优雅气度和阿尔萨斯殿下的风度，不会对小史蒂芬下死手的。”

　　“这样啊？”皇帝稍稍犹豫了一下，忽然道：“可是我听说，小史蒂芬很厉害啊，不知道他是不是能打赢阿尔萨斯殿下呢？”

　　“这显然不可能陛下！”奥古斯家族的族长立刻笑道：“阿尔萨斯殿下已经120多岁了，其中有几十年时间都在修炼，而小史蒂芬只有16岁，修炼的时间都不足阿尔萨斯殿下的三分之一。而且，您不要忘记，拥有十万年历史的精灵皇族里有数不尽的宝物，阿尔萨斯殿下作为王子，身边肯定会有好东西护身，就算他有神器都一点不奇怪。如果这样他都输给小史蒂芬，那简直太不可思议了！”

　　“哦，是这么回事！”皇帝听后，立刻放下了心，马上举起酒杯，笑道：“诸位，来，咱们喝酒！”同时心里恶毒的想着，叫你这个混蛋欺负我女儿，最好叫阿尔萨斯殿下揍趴下你。

　　其他人见状，自然知道皇帝心里打的什么谱，立刻纷纷举杯祝酒，故意不再提起刚才的事情，就好像完全没有发生过一样。随后音乐响起，皇帝和皇后首先步入舞池，其他人纷纷跟进，舞会再次召开。所有人都抱着看热闹的心思，只有胖子心里很不是滋味儿，虽然气老邪混蛋，可也多少有些牵挂，毕竟是一家人啊。

　　……

　　老邪不慌不忙的走出大厅，很快就犯了难，毕竟他是第一次进皇宫，哪里知道演武场在哪啊？好在这个时候，他发现小公主蓝斯诺·雪跟着自己来了。

　　“呵呵，你来干什么？”老邪笑问道。

　　“当然是看你怎么挨揍啦！”小萝莉笑眯眯的道。

　　“你就对我这么没信心？”老邪禁不住苦笑道。

　　“嘿嘿，当然了，人家阿尔萨斯皇子殿下可是很厉害的，你根本不可能是对手！”小萝莉得意的道。

　　“那咱们赌一把吧，如果我打赢了他怎么办？”老邪忽然笑道。

　　“就你？”小萝莉不屑的道：“你要是能赢了阿尔萨斯殿下，我就，我就随便你怎么样。可是你要输了，你就得不还手的叫我揍你一顿出气！”

　　“好吧，成交！”老邪得意的奸笑道：“记住啊，可是随便我怎么样都行的！”

　　“当然，我说话算数！”小萝莉骄傲的道。

　　“好吧，那你现在能不能带我去找到那个小白脸？”老邪无奈的耸耸肩道：“这里实在太大了！”

　　“没问题，跟我来！”小萝莉为了能欣赏到老邪被揍的场面，自然很欣喜的答应下来。

　　随后，老邪就在小公主的带领下，来到了一处宽敞的圆形演武场。这里的面积足有数百平米，空空如也的青石地面平整光滑，几十根巨大的石柱在外围树立着，阿尔萨斯一身劲装，傲然立在一端。

　　“我没有来晚吧！”老邪笑呵呵的边走边道。

　　“比我想象的还要早一些！”阿尔萨斯淡淡的道，随后他忽然看见了跟在老邪后面的小公主，忍不住皱眉道：“小雪，你为何跟着他一起来？难道你要为他求情？”

　　“当然不是啦！”小萝莉跑过去，对阿尔萨斯笑道：“阿尔萨斯哥哥，这个家伙坏死了，老是欺负人家。所以我是来给你加油的，你一定要帮我狠狠揍他一顿出气啊！”

　　“他竟然连你都欺负！”阿尔萨斯一听，顿时眼睛一瞪，恼怒的对老邪道：“小史蒂芬，你太无耻了！”

　　“不是我无耻，是你太花痴！”老邪没好气的讽刺道。

　　“你！”阿尔萨斯顿时被他气的半死，都不知道该怎么和这样粗鲁野蛮的家伙说话了。

　　老邪却没有理他，而是趁着这个机会道，“这个还你！”说着，他就把阿尔萨斯刚才的匕首扔了过去。

　　“谢谢！”阿尔萨斯一边答应着，一边以飞快的速度掏出自己的手绢，用手绢捂住手，去接老邪扔来的匕首。干净利落的接住后，阿尔萨斯狠狠的擦拭了一翻，而后才收起匕首，但是却把干干净净的手绢扔了。显然，他是在嫌老邪的手脏。

　　一边的小萝莉看见后，立刻忍不住捂着嘴直笑。而老邪一看对方这做派，顿时气得脸都绿了，直接就讽刺道：“哈，果然是个爱干净的娘娘腔！”

　　“你太粗俗了！”阿尔萨斯也被老邪骂恼了，忍不住恼羞成怒的道：“你难道不知道，这仅仅只是高等贵族之间的必要礼仪吗？”

　　“我只知道，你的花容月貌，配合上你高等贵族的礼仪，那简直就是个不折不扣的，小白脸加娘娘腔啊！”老邪毫不在乎的讽刺道。

　　“混蛋！”阿尔萨斯终于彻底被激怒了。他随即便直接一伸手，凭空抓出一把精光闪闪的长弓来，显然，人家身上有极为罕见的空间装备。然后阿尔萨斯便对老邪恼怒的道：“我无法在和你这样粗鲁的人进行对话了，咱们还是直接动手的好！你准备好了没有？”

　　“当然，我没问题了！”老邪潇洒的耸耸肩道。

　　“可为什么我没有看见你的魔杖和其他魔法装备？”阿尔萨斯皱着眉头道，“是不是你没带在身上？我可以给你时间回去拿的！”显然，他并不想占老邪任何便宜。

　　“呵呵！”老邪忍不住笑道：“看不出，你这个娘娘腔还挺实在的！”

　　“闭嘴！”阿尔萨斯气得大骂道：“赶紧去拿你的装备，你要是再敢挑衅我，我会忍不住现在就射烂你的臭嘴！”

　　“收拾你这个娘娘腔根本用不着那么兴师动众的！”老邪直接好笑的道：“你现在就可以开始了！”

　　“你，你不要以为在我面前装可怜，我就不会动手！”阿尔萨斯恼火的道：“这只会让我更看不起你！”

　　“你怎么这么多废话啊？”老邪忍不住不耐烦的道：“婆婆妈妈的，真不愧是娘娘腔！”

　　“你~”阿尔萨斯好心好意的劝老邪，没想到却换来了一顿讥讽，差点没被对方气死。

　　好在这时小萝莉发话道：“阿尔萨斯哥哥，你别被这个混蛋骗了，他的装备都在身上随身带着呢，等打起来的时候就全用上啦！”

　　“原来是这样！”阿尔萨斯顿时眼睛一亮，随后便怒道：“既然如此，那我就不客气啦，看箭！”说着，他便猛的一拉弓，以闪电般的速度射出了一箭。他的速度实在太快，等闲人根本就看不见他的动作，那箭就已经出来了。


第一百一十五节 试探之战

　　只见一道白练划破空气，狠狠的射向了老邪的大腿。显然，即使被老邪气得要死，可是阿尔萨斯出手还是很有分寸的，并没有想真的要了老邪的命，仅仅只是要教训对方一下。

　　对于阿尔萨斯展现出来的实力，老邪也是心中敬佩，但是对于对方手下留情的做法，老邪却显然很不以为然。只见他看似很随意的一挥右手，轻轻轻巧的就接住了对方射来来的箭矢。这干净利落的一手，也顿时令阿尔萨斯和小萝莉眼睛一亮，心中暗自钦佩。

　　老邪将那根箭拿到眼前看了看，发现这是用最上等的木料精心雕刻而成，并以炼金术进行过炼制的魔法箭，亮闪闪的金属箭头上面还隐隐带着魔法的波动。显然，这样一只箭的威力绝对不该是刚才那个软绵绵的样子，只不过阿尔萨斯怕失手杀了小史蒂芬，没有敢施展全力罢了。

　　老邪看完之后，随手就将那根箭一抛，然后拿出身上的手绢，狠狠的擦拭起自己刚才摸箭的手指。就好像他刚才抓的不是一根精致的魔法箭，而是一堆狗屎一样。仔细的擦完之后，他也学着阿尔萨斯的样子，随手把手绢一扔，一脸得意的望着对方，那意思是，‘小样，被我还过来了吧？’

　　阿尔萨斯被老邪有些孩子气的表现弄得有些哭笑不得，禁不住摇头苦笑道：“看你的身手，浑然天成，透着一股高手独有的潇洒和风范，可是我搞不明白，为什么你的谈吐却这样庸俗甚至鄙劣呢？”

　　“呵呵，我也搞不明白！”老邪好笑的道：“你的箭术的确算是不错的，自然大气，灵动而又不失力量，可为什么你的行事为人却软绵绵的，像个女人一样。婆婆妈妈。”

　　“我怎么像个女人啦？”阿尔萨斯顿时恼怒的道。

　　“你把我叫来是打架的吧？现在却来这么多废话，这不像女人像什么？”老邪不满的道。

　　“你~”阿尔萨斯几乎快被老邪气死了，不过，他还是强压下火气，恼怒的道：“小史蒂芬，你知道不知道，你们史蒂芬家族和我们精灵皇族的交情已经延续了将近一千年，我小的时候，也曾经和现在的闪电法圣有过几次交流。难道你真的想让两家的交情毁于一旦吗？”

　　“喂，小白脸，你讲点道理好不好？”老邪一听，马上不屑的道：“打架是你惹起来的，现在怎么又怪我了？”

　　“怎么是我惹起来的？”阿尔萨斯立刻恼火的道：“明明是你出口不逊在先！”

　　“放屁！”老邪立即大骂道，“是你无故干涉我的私事在先！”

　　“什么叫干涉你的私事？”阿尔萨斯怒道：“你这样粗鲁的野蛮人，根本就配不上康斯坦尼，我只是在保护自己的妹妹，不受你的骚扰罢了！”

　　“放屁，只有老子这样有男人气概的爷们才配得上她，像你这样的娘娘腔才根本没资格！”老邪立刻反唇相讥道。

　　“你这个野蛮人！”阿尔萨斯气得大骂道。

　　“你这个娘娘腔！”老邪毫不示弱的骂回去。

　　“去死吧！”阿尔萨斯再也忍不住了，抖手又是一箭射出。这一箭可不像刚才那么软了，力道上至少增加了一倍，而且是直接射向了老邪的肩膀。

　　老邪经过刚才那一箭，现在也不敢小看眼前的小白脸了，急忙一个侧身避开来箭，而后却故意讽刺道：“都说精灵族箭术无双，可惜到了你手里，虽然还有点模样，但却多了一丝女人气！基本没有杀伤力啊！”

　　“你敢小看我？”阿尔萨斯顿时大怒道：“你有本事再接我这一招，弧形箭！”说着，阿尔萨斯又是一箭射出。

　　只不过，这一箭虽然动作和刚才几乎一样，可是射出来之后却截然不同。刚才的两箭都是标准的直线，而现在这一箭却是在空中划了一个弧线，就好像弧线球一样，看着似乎是射偏了，可是在它飞行的时候却会不断调整方向，并最终得以命中。

　　这种弧线箭的欺骗性很强，第一次碰见的人很容易上当。可惜老邪却在上辈子见的多了，东方修士里不少都会这个，只不过人家是飞剑，无论速度还是角度，都比阿尔萨斯的弧形箭强了无数倍。老邪连飞剑都不怕，哪里还在乎这个啊？仅仅向前一个跨步，就成功的躲开了弧形箭的落点。

　　“这下还不错，可惜还差点！”老邪调侃道。

　　“可恶！”阿尔萨斯气得眼珠子直冒火，这次他直接一下子掏出了三支箭，然后在一瞬间连珠射出，同时嘴里还喊道：“这是你自找的！”显然，他对自己的这套箭术很有自信。

　　只见这三支箭在射出后，开始还成一条直线，可是很快就分散开来，第一支箭向右偏，射向老邪的右肩，第二支箭则向左偏，射老邪左肩，最后一支箭则直奔老邪前胸，一下子就控制了老邪正面的三个点，无论他左右闪避都会中箭。

　　这次老邪也没闪避的好办法了，只能拿出真本事，双手在胸前连续砍了三下，将三支箭全部击飞。也就是老邪的力量够大，手也够硬，要是换个人，就算能砍中疾飞的箭，也绝对无法顺利击飞。就是老邪，也被箭杆上附着的巨力震的双手发麻。毕竟现在他能拿出来的手只能是娜加的手臂，不以力量见长，要是比蒙的双臂，只怕这三箭直接射上都未必能破皮。

　　悄悄柔了下酸麻的双手，老邪不敢再耍了，这小子的弓显然不是凡品，至少也是传奇物品，箭的力量很大，加上他的箭术也极为精湛，空手挡太吃亏了。所以随手抖出了自己的万年荆棘木种子，用魔力催发成2米来长的木棒。

　　阿尔萨斯一看，立刻眉头一皱，略带惊奇的道：“你哪来的万年荆棘木种子？而且你为什么还有自然魔力？你不是史蒂芬家族的人吗？”

　　“打就打，哪来这么多废话，果然是娘娘腔！”老邪立刻不耐的道。

　　“混蛋！”阿尔萨斯直接怒了，手一抖，一下子从空间戒指里拿出了12根羽箭，在弓弦上摆成孔雀开屏状，而后如疾风一般射出。随后就看见一大串飞羽就如同一道匹练一样，对着老邪就凶猛的扑过来。显然，这才是阿尔萨斯的真实实力。

　　老邪见状也不敢大意，手中的木棒上下翻飞，同时身影左右晃动，连消带打的挡住了这波攻势。而他自然不是光挨打的人，在初步见识了阿尔萨斯的本事后，老邪决定反击。他手指一伸，一道闪电箭便射了过去。

　　阿尔萨斯却早有准备，他仅仅一个侧身，然后将背后银色的披风拉到面前，挡住了闪电箭。老邪的闪电箭打中披风后，竟然直接被披风表面的秘银魔纹给吸收了进去。老邪直接就是一愣，忍不住苦笑道：“我日，你这个小白脸够狠啊？用抗魔披风和我一个法师打？”

　　抗魔披风是和寒冰法杖一样，属于亚神器，作用却只有一个，那就是吸收掉所有七级以下的攻击性法术。显然，有这披风在身上，那法师几乎就等于是被废掉了。

　　“战斗就是为了胜利，装备也是其中之一，况且，我已经给过你机会了！”阿尔萨斯显然不是个迂腐的家伙，所以很坦然的回答道。

　　“切，有什么了不起？看我怎么收拾你！”老邪一边冷笑着道，一边伸手放出了自己独创的法术闪电链。一道虽然没有杀伤力，可是却能直接晃住敌方眼睛的强光立刻充斥了整个场地。

　　“啊！”在一边观战的小公主也被误伤，脆不及防下两眼被强光烫的眼泪都流了下来，忍不住苦着骂了起来。

　　阿尔萨斯也没有逃过老邪的这记阴招，双眼顿时瞎住了。

　　老邪自然不会放过这个好机会，立刻几步窜过去，论起棒子就对着阿尔萨斯的大腿砸过去。同时还阴笑道，“小白脸，先废了你第三条腿再说。”

　　然而，出乎老邪意外的是，他的棒子刚刚抽过去，阿尔萨斯就反应了过来，只见他双腿一蹬，直接就跃起了将近十米之高，那速度快的，简直就和那种鞭炮二踢脚一样。一下子就避开了老邪的棒子。


第一百一十六节 激烈战斗

　　原来，人家阿尔萨斯的鞋子也是传奇级别的魔法物品，能够提供一个跳跃术，让人轻轻松松的跃上高空，用以躲避攻击，同时，跃起之后，鞋子上的漂浮术自动开启，使之可以漂浮在空中。

　　暂时安全的阿尔萨斯并没有闲着，而是赶紧释放净化法术消除眼睛上的伤势，好不容易能看清的时候，两只秀丽的大眼睛却已经变得红肿不堪了。不过，阿尔萨斯却并没有因此生气，反而好奇的问道：“你这个是什么魔法？为什么我从来没有听说过，新发明的吗？”

　　“不错，我自创的！”老邪笑着点头道。同时也收回了击出木棒。

　　“很不错，要是换个人的话，恐怕就要吃亏了！”阿尔萨斯赞了一句，然后立刻肃然道：“小史蒂芬，我现在正式承认你有和我一战的实力，请注意，我要认真了！”

　　“你早该认真！”老邪耸耸肩道。

　　“不错！”阿尔萨斯随后平伸手臂，然后道：“不过现在也不晚，我现在就让你见识一下，精灵族传承数万年的绝技，魔法箭！”说着，阿尔萨斯的长弓上忽然泛起一道道凛冽的寒意，老邪一看就知道厉害，急忙小心戒备起来。

　　而阿尔萨斯则直接拉弓引箭，怒喝道：“寒冰箭！”说着，一道裹挟着白色冰芒的箭矢便对着老邪射过来。

　　老邪听说过寒冰箭的厉害，只要这种箭射中目标，就会直接爆发出冰冷的寒冰魔力，给与目标强大的冰系魔法伤害，并大幅减缓速度。所以老邪不敢用木棒去接，甚至都不敢离这箭近了，急忙远远的闪开。

　　然而，老邪还是低估了精灵族寒冰箭的威力，从上而下射落的寒冰箭被老邪闪开后，直接打在地上，然后发出‘汀’的一声轻响，接着就爆发出一道两尺来高的冰环，冰环爆开的速度极快，瞬间就扩张到整个演武堂。老邪脆不及防之下，都没有能够闪开，就被冰环击中了双腿。顿时，他就感觉两条腿就和冻住了一样，僵硬的几乎都迈不动步。

　　就趁着这个时候，阿尔萨斯的连珠箭就开始发威了，一道道箭矢就如同喷泉一样射下来。虽然后来的箭因为射速过快，上面不可能附着太多的冰系魔力，像第一击那样强的寒冰箭必须花些时间凝聚魔力才行。可是由于它们速度太快，而且多少也带有点点冰系的魔力伤害，积少成多之下，也给老邪带来了很大的麻烦。

　　老邪虽然将木棒舞动的如同风车一般，暂时抵挡了对方疾风骤雨一般的攻势，可是他的手臂也渐渐被这些箭上附着的冰系魔力渗透，逐渐僵硬起来。一旦到了影响动作的程度，就容易出现漏洞，被对方一箭穿心。所以也不敢再藏拙了，接了几箭后，发觉形势不好，就顾不得惊世骇俗，直接启动了体内的朱雀之力。

　　随着一道汹涌澎湃的红光闪过，老邪体内的寒冰魔力尽数得意驱除。只不过他身上闪过的红光却没有瞒过阿尔萨斯的眼睛，他见老邪一下子就驱除了冰系魔力的影响，知道再打下去也没用，不过是浪费魔力罢了。于是便禁不住停下攻击，奇怪的问道：“火系魔力吗？你到底有多少系的魔法天赋？”

　　“嘿嘿，等我扁你一顿后，再告诉你吧！”老邪说完，立刻大喝一声，腾空而起，舞着木棒就对准阿尔萨斯砸过去。

　　“哼，真当我怕你吗？”阿尔萨斯恼怒之下，竟然收起了弓箭，从空间戒指里抽出一把贵族单手剑来，正面迎上了老邪。却原来，人家阿尔萨斯竟然还是一个剑术高手。

　　阿尔萨斯的那把剑看起来倒是不算华丽，但是却给人一种厚重大气的感觉，老邪也怎么当回事，只是运足了力量狠狠的磕上去。阿尔萨斯虽然身量不算大，可却是个倔脾气，见老邪玩硬的，竟然也毫不示弱的对砍过来。

　　随后杖，剑相交，发出了一声金属的悲鸣。阿尔萨斯显然过于低估了眼前这个‘法师’的力量，当场被老邪的恐怖蛮力震得倒飞出去好几十米，直到狠狠的撞在一面墙上才停下，右手整个就没了感觉，连剑几乎都握不住。

　　不过老邪也不好受，原来人家阿尔萨斯敢用剑砍万年荆棘木，是因为人家手里的剑是极品货色，老邪的木棒几乎都比精钢的还硬，可愣是被人家一剑砍断了。要不是阿尔萨斯的力量差的太远，以至于直接被震飞，那他很可能顺势一剑砍掉老邪的脑袋。

　　“靠，你这是什么力气啊？”阿尔萨斯禁不住哀苦的道：“简直都快赶上兽人了！”

　　“日，你小子身上到底多少好东西？连万年荆棘木都轻易砍断，你拿的不会是神器吧？”老邪落地后也禁不住抱怨起来。

　　“嘿嘿，不过是亚神器而已！”阿尔萨斯略显得意的笑道。同时他一边收起宝剑，一边用法术治疗自己手上的震伤。

　　“哼，你就是拿了一身的神器，我也揍扁你！”老邪可不会给阿尔萨斯恢复的机会，他直接再次冲了上去。

　　“呵呵，你有那个本事吗？”阿尔萨斯一边嘲笑着道，一边启动了不知道什么法术，当场消失在老邪面前。

　　老邪一看就傻了，人家藏了起来，他还怎么打啊？只能恼火的骂道，“靠，果然是个不要脸的娘娘腔！”

　　“和野蛮人战斗，自然要讲究策略！”阿尔萨斯声音出现在另一个方向，同时，一道包裹着熊熊火炎的箭矢从老邪侧面飞过来。

　　由于阿尔萨斯是偷袭，老邪发现的时候就晚了，闪避不及，只能用重新长出的木棒去招架。可这一架不要紧，那支箭就好像是手雷一样，当场爆炸。老邪虽然运功护住了头脸，可依旧被炸得狼狈不堪，魔法袍都炸得一条一条的，甚至下面的一截都被炸飞了，露出他里面的黑色裤子。

　　“呵呵，你的样子，很像是烤鸡啊！”阿尔萨斯见了老邪的狼狈模样后，立刻就忍不住调侃起来。

　　“混蛋！”这次换成老邪勃然大怒了。本来他还存了手下留情之心，只想揍对方一顿，现在却出了大丑。从来没吃过亏的老邪再也忍不住了。直接甩手就对着因为发射火箭而现形的阿尔萨斯，狠狠的砸出了一颗地精地雷。

　　阿尔萨斯此时正靠着墙壁，见老邪砸出个黑乎乎的东西，他自然不敢硬接，急忙敏捷的闪开。然后，地雷就砸在了墙壁上，同样一声巨响，整个墙壁被炸开数米直径的大洞，而英俊的阿尔萨斯殿下也顿时被炸得横飞开去。幸亏他的披风是传奇物品，抵挡了地雷炸出的弹片和碎石。如果披风不是高领的，连后脑都护住的话，只怕阿尔萨斯不死也得重伤，而现在却仅仅只是被冲击波击飞而已，以他的实力而言，问题并不大。

　　但是老邪却不会放过这个机会，以迅雷不及掩耳之势窜过去，伸手就抓了过去，想要把阿尔萨斯活捉在手里。可是阿尔萨斯不愧是个极有天赋的高手，在这千钧一发之计，他感觉到了危险的来临，竟然再次发动了潜行术，极为惊险的避开了老邪的抓击。

　　老邪那锋利的五指几乎是贴着阿尔萨斯的鬓角划过，仅仅抓掉了十几根阿尔萨斯修长的金发而已。老邪找不到阿尔萨斯，于是便挥舞着手里的金发，嘲讽道：“娘娘腔，你现在该不是变成秃驴了吧？”

　　“混蛋！”阿尔萨斯也怒了，从令一个方向上出现，直接又是一击爆裂箭射过来。

　　老邪吃了一次亏，当然可能再上当，他这次急忙远远的闪避开去。那只箭擦着老邪的身子飞走，狠狠打在一根石柱子上，轰得一声巨响，当场就把柱子炸成了两截。

　　老邪自然不会是个吃亏的主，立刻就又是一颗地雷还击。阿尔萨斯吓得赶紧闪开，使得老邪这一下也仅仅只是在墙上又开了一个洞。随后这两个人就开始了大肆的破坏，你扔个爆裂箭，我就还一个地雷。不过这样老邪比较吃亏，因为他的地雷就带了五颗，很快就扔没了，但是人家阿尔萨斯的爆裂箭却是源源不断，弄得老邪只能不停闪避却毫无还手之力。

　　但是，这样的情况并没有维系多久，因为几十下爆炸过后，整个大厅就开始出现不稳的迹象，不仅柱子晃晃悠悠，甚至大梁都出现了掉落的迹象。


第一百一十七节 平手之局

　　两个人一看，吓得再也不敢打了，急忙一起窜出去，他们前脚刚出去，后脚那座有300年历史的皇家演武场就直接崩溃，变成了一地瓦砾。阿尔萨斯和老邪虽然逃过了被压死的风险，可依旧全身都沾满了尘土，弄得他们就好像是两个泥人一样。

　　幸好刚才小公主在眼睛被晃后，已经跑回去治疗了，要不然非得被这两人害死不可。

　　出了这样的变故，这架自然是打不成了。两个相互看了看，然后被对方的狼狈模样弄得一起纵声大笑起来。这一笑，倒是消除了二人不少怨气，老邪首先笑道：“小白脸，你不错，能把我逼的这么狼狈，你还是第一个。虽然你不过是仗着装备好，可你的本事也算不错！”显然老邪有些不服气。

　　“呵呵，野蛮人！”阿尔萨斯随后也笑道：“你也很厉害，虽然不过是仗着天赋和稀奇古怪的东西，可是能和我打平，你也足以自傲了！”

　　“呸！”老邪立刻不屑的道：“打平你算什么？有什么值得自傲的？说丢人还差不多！”

　　阿尔萨斯没想到老邪说翻脸就翻脸，也马上反唇相讥道，“和你这样的野蛮人打平，才是我的耻辱！”

　　“你最大的耻辱应该是你的娘娘腔和女人姿态！”老邪立刻讽刺道。

　　“你最丢人的地方应该是你粗俗到极点的言行和举止！”阿尔萨斯也毫不示弱的道。

　　两个人随后就和斗鸡一样相互瞪着眼睛，眼看就有再战一场的趋势。

　　可就在这个时候，一阵急促的脚步声惊动了他们。两人扭脸一看，发现周围来了很多人，全是参加宴会的贵族和皇宫的侍卫，显然，此地的巨大响声已经惊动了他们。

　　这时，一脸惨白的皇帝略显无奈的走了过来，用尽量温柔的语气道：“哦，请问，这里，是怎么回事啊？”

　　“这个~”阿尔萨斯顿时大感尴尬，只能苦笑着道：“非常抱歉，我们动手的时候，没有把握好分寸！以至于损坏了这座建筑，请您原谅。”

　　“哦，这样啊，没关系，没关系。”皇帝自然不好意思责怪人家，急忙客气道：“或许是这座演武场太过古老了，强度有些不够，所以才连累了您出丑，要说抱歉的话，恐怕还是我的不是！”

　　“不不，是我的不是！”阿尔萨斯是个老实人，急忙道：“是我不该在建筑物里面使用爆裂箭！”

　　“咳咳！”老邪在一边早就听的不耐烦了，直接咳嗽两声打断他们，然后便异常嚣张的道：“今天我有些累了，先回去休息，小白脸，我改天再收拾你！”说着，他还挑衅似的指了指阿尔萨斯。

　　“野蛮人，我改日一定会好好教训你的！”阿尔萨斯也毫不示弱的会骂道。

　　“切，就凭你个娘娘腔还想教训我？等猴年马月吧！哈哈！”老邪说着，便直接扭头就走，虽然满头满脸加满身的尘土，显得非常狼狈，可是看他那气势，却给人一种雄赳赳气昂昂的感觉。

　　把在场的一干贵族都看傻了，心说，这家伙真是不知道死字怎么写啊？竟然敢在皇帝面前如此嚣张，而且还当众辱骂精灵皇子殿下，天，他难道不知道得罪他们的后果多可怕吗？

　　反正此时皇帝的脸已经是被老邪气得铁青了，要不是顾忌闪电法圣，他肯定直接下令把老邪拖出去砍了脑袋。不过现在，他也只能苦笑着对阿尔萨斯道：“真是不好意思，这个小史蒂芬太失礼了，我替他向您道歉。不过他以前不是这样的，可能是前一阵受伤，打坏了脑子。”

　　“是吗？这家伙的实力这么强，能让他受伤的人是谁？”阿尔萨斯立刻好奇的问道。

　　“哦~”皇帝顿时也愣住了，忍不住奇怪的问道：“他实力真的很强？”

　　“是的！”阿尔萨斯肃然道：“我用一身传奇装备也不过勉强占了上风，你看这，建筑都被我炸毁了，可他却没事，就该知道他多可怕啦！”

　　“啊？”在场的人一听，都顿时忍不住惊呼起来。

　　“不是吧，他以前没这么厉害啊？”皇帝人急忙追问道：“那皇子殿下，您看小史蒂芬有几级的实力？”

　　“不知道！”阿尔萨斯随即却苦笑道：“他的魔力并不很强，最多也就2级的水平，可是他的身手太灵活了，简直比猴子还敏捷，我的爆裂箭都渣不到他！力量也很恐怖，虽然没有斗气，可是光蛮力就能震的我手腕发麻。要不是看见他释放的闪电法术，我绝对不会相信他竟然是个法师。”

　　“这样啊！”皇帝若有所悟的道：“他上次被人逼得狂化，从那以后性情大变，实力也猛地增加了很多，可能就是狂化的缘故，复苏了他体内的野蛮人血统，大幅增加了身体素质，故而才拥有了这么强大的力量和敏捷的身手吧！”

　　“他有野蛮人的血统？”阿尔萨斯立刻好奇的道。

　　“是的！”皇帝点点头，然后忽然微微一笑，道：“这些事情可以以后慢慢说，现在呢，您还是先去换身衣服吧！”

　　“哦！”阿尔萨斯这次醒悟过来，自己身上还满是尘土呢，如此和人家见面，是很失礼的事情，急忙不好意思的道：“抱歉，我忘记了，请原谅，先失陪一下！”说完，他便急匆匆的和几个精灵族的护卫一起向里面走去。

　　“好啦，大家也都回去吧！”皇帝随后对众人道。

　　众人一听皇帝下令，不敢怠慢，纷纷转身回去。而在他们散去的时候，皇帝却悄悄的问身边的密探首领道：“史蒂芬人呢？”

　　“他刚刚跟着小史蒂芬一起走了，恐怕是忍不住去惩罚惹祸的小史蒂芬了！”密探首领解释道。

　　“哼，今天便宜了他，明天记得把他叫来，我要问问他，是怎么教育儿子的！”皇帝恶狠狠的道。

　　“是！”密探首领急忙答应道，心里暗自幸灾乐祸的想道，‘该死的小史蒂芬，上次公主的事情你让我出了大丑，这次，我一点会好好回报你的。’

　　……

　　就在皇帝想办法讨好阿尔萨斯，以免这位大人物因为小史蒂芬就对狮鹫王国心怀不满的时候。老邪却也面临着猥琐胖子的不停抱怨。

　　“祖宗，你是我祖宗行不行啊？”胖子异常激动的对老邪道：“你就不能消停一会吗？前脚你打了公主，皇帝把我叫到皇宫里，足足大骂了三个钟头，骂得我是狗血临头啊！这我勉强也就忍了，谁叫那是公主找事呢，我也能体谅你的心情。可是今天，您老人家，怎么能连精灵皇子都打啊？而且还把皇宫给拆了！你知道吗？那座演武堂有三百多年的历史啊！历代皇族都在里面修炼剑术的，你把它给拆了，这是多大的罪啊！”

　　“你哪这么多废话？”老邪忍不住皱着眉头道。

　　“这不是废话，我是在告诉你，你惹了多少天大的麻烦！”胖子愤怒的吼道。

　　“有个屁麻烦啊！”老邪不屑的道：“我揍公主，管你什么事？皇帝骂你，你不会骂回去啊？”

　　“你，你竟然敢叫我骂皇帝？你以为我和你一样是个疯子啊？”胖子几乎都要被老邪气死了。

　　“你不敢骂，那是你没种！”老邪耸耸肩道：“所以你挨骂也是活该！”

　　“好好！”胖子怒极反笑道：“我没种，你有种，你有种就别怕精灵族的报复！”

　　“切，我不过是那个小白脸过了几招而已。难道你以为，人家精灵族会因为这点小事就对狮鹫帝国开战？还是会对史蒂芬家族开战？”老邪冷笑道：“醒醒吧，精灵族一向优雅大方，没你想的那么小气！才不会为了这点鸡毛蒜皮的小事就大动干戈呢！”

　　“这~”胖子被老邪一提醒，也顿时明白过来。情况确实如此，由于大陆各族必须联合起来，才能抵御强大的三大天灾，所以相互之间有着极为密切的依存关系，可谓是唇亡齿寒。故而，只要精灵族不是傻子，就绝对不会为了这点小事和人类翻脸，那种行为太白痴，简直就等于自杀。

　　其实胖子也不笨，只不过被老邪的惊人举动吓坏了，所以一时没想到罢了。不过胖子还不服气，他继续道：“就算精灵族不找麻烦，可是皇帝那里怎么交代？毕竟是你砸了皇宫啊？”


第一百一十八节 胖子告状

　　“皇宫的演武场是那小白脸砸的，我总共才带了5颗地精地雷，根本炸不烂那么大的建筑，都是那混蛋的爆裂箭弄出来的祸事，别找我！”老邪不耐烦的道。

　　“你，你竟然干用那么危险的东西炸精灵皇子？你知道要是把他弄出个好歹来，会引起多大的风波吗？”胖子一听就顿时傻了，禁不住大骂道，“你简直就是个疯子！”

　　“难道只许他用爆裂箭射我，还不准我还手了？”老邪不屑的道：“老子才不管他是个什么鸟玩意，惹毛了我，就是皇帝那个老混蛋我也照样杀！”

　　“你简直大逆不道！”胖子直接被老邪气得不知道说什么好了，干脆就道“我不能和你说了，我要去告诉爷爷，让他收拾你！”

　　说完，胖子大声对外的车夫喊道，“直接去魔法学院！”随后胖子变闭上眼睛养神，再也不管老邪了。

　　老邪自然也不会乐意搭理他，也径自暗中调息起来。

　　……

　　回到魔法塔的时候已经很晚了，老邪下了车，连招呼也不大，直接回去睡觉。而胖子则急急忙忙的跑去找到了正在忙碌的老法师，把今天发生的事情添油加醋的说了一遍，然后总结道：“爷爷啊，这位小祖宗做事太没分寸了，您可要好好教训教训他才行啊？”

　　然而，老法师听后，却异常恼火的骂了一句，道，“我说，你这个笨蛋，难道今天打搅我的试验，就是为了这么一件狗屁级别的小事？”

　　“小事？”胖子一听，顿时就傻了，急忙道：“那小子和精灵皇子打架啊~而且还扔地精地雷那么大威力的家伙，这万一要是把人家打伤了，会引起国际纠纷的！”

　　“纠纷个屁，精灵族从皇帝到皇后，乃至他们的一子一女都和我有交情，孩子之间打打架算什么？谁年轻的时候没有过热血和冲动？说不定到时候他们还会打出交情来呢。”老法师不耐烦的道：“你就尽管放心吧，没事的！”

　　“可是他们闹得动静也太大啦，甚至连皇宫的演武堂都被毁掉，万一有所伤损？”胖子犹豫着道。

　　“不用怕！”老法师摆摆手道：“小史蒂芬的实力我清楚，阿尔萨斯的本事我也明白，别说几颗缩微版的地精地雷，就是正品的地精地雷，也不可能对他有所伤害。”

　　“不是吧！”胖子离开大吃一惊的道：“正品的地精地雷威力几乎都能伤害剑圣啦，怎么会伤不了阿尔萨斯殿下？好像他还不是圣域强者啊？”

　　“你当人家精灵族和咱们一样穷啊？”老法师没好气的道：“那小子身上任何一件装备都至少是传奇物品，亚神器也肯定有，至于神器就不清楚了，不过，可能应该有吧，毕竟阿尔萨斯是唯一的精灵皇家血脉传人，对他的保护肯定是不遗余力的。而精灵族有十万年的历史，要说没有神器，那是打死我也不信的！有这么多极品装备保护，再加上他自身的实力也不错，就是碰见正品的地精地雷，也不会有事的。”

　　“阿尔萨斯殿下有这么厉害？”胖子随即却吃惊的道：“那小史蒂芬却和阿尔萨斯殿下打了个平手，而且还是在没有这么多好装备的情况下，岂不是说明，小史蒂芬一件强悍到近乎圣域的地步？”

　　“嘿嘿，差不多吧！”老法师略显得意的道。毕竟老邪是他一手教出来的得意门生越厉害，他这个老师也就越有光彩啊。

　　“天那，他可只有十六岁啊！”胖子直接惊讶的张大了嘴巴。

　　“嘿嘿，你错了，实话告诉你吧，他的真实年纪只有13岁另十个月！”老法师略显得意的道。

　　“乖乖，不是吧，这怎么可能？”胖子离开不解的道：“这么小的年纪为何会有如此恐怖的实力，这，这不和道理啊？”

　　“不，他的血统很奇怪，我到现在也只确定了一半。反正根据那一半来判断，会出现这个现象也勉强算是正常，其实，他的实力并没有你想象的那么强悍，我估计，他最多也就四级左右的实力，但是他的战斗素养很高，好像是身经百战过一样，所以总能以弱胜强。”老法师说到这以后，自己也禁不住陷入了沉思，禁不住自言自语的道：“可是，我不记得我教过他打架啊？他为什么还这么精通战斗呢？”

　　“哦，祖父大人！”胖子忽然忍不住奇怪的问道：“小史蒂芬不是您的私生子吗？为何您却只知道他一半的血统呢？他的父亲应该是您啊？至于母亲，您会不知道？”

　　“混蛋！”老法师忍不住狠狠敲了胖子一记脑门，怒骂道：“我什么时候说过小史蒂芬是我的私生子了？”

　　“哎呦！”胖子被敲的剧痛无比，忍不住惨叫一声，然后哀怨的道：“可您说他是咱们家族的人啊？咱们家族里，除了您以外，就只有我了吧？”

　　“胡扯！”老法师忍不住摇头苦笑道：“其实，咱们家族还有其他族人在外面。小史蒂芬就是我一个姐姐的孩子，所以辈分比你大一辈！”

　　“您的姐姐，竟然还可以生孩子？”胖子一听，眼珠子好悬没瞪出来。显然，他是误会了老邪的母亲也是人类了，按照正常年纪算，100多岁的女人，显然是不可能生育的。

　　“你想什么呢？”老法师没好气的道：“我姐姐不是人类。”

　　“不是人类怎么还是您姐姐啊？”胖子不解的道。

　　“恩！”老法师想了想，然后道：“好吧，你今年也五十多了，是时候把一些家族秘闻告诉你了。知道兽族的传奇先知娜塔莎吗？”

　　“当然知道，那可是传奇级别的高手啊。当初她还您一起击杀恶魔族的传奇高手，为咱们家的先祖报了仇呢！”胖子急忙道。

　　“她就是我姐姐，当时，她之所以肯义无反顾的和我一起击杀那个恶魔，也正是要为自己的父亲报仇！”老法师略带得意的道：“她也是小史蒂芬的母亲！”

　　“啊！”胖子一听，顿时惊呼出声，随后当场就傻在那了。

　　“现在你知道小史蒂芬为什么这么厉害了吧？因为他不仅拥有传奇先知的血统，而且还有包含传奇先知所有知识的智慧印记！”老法师笑着道。

　　“您说的都是真的？这太匪夷所思啦！”胖子禁不住苦笑道。

　　“当然是真的，难道你不觉得传奇先知的闪电法术，和咱们家的很接近吗？”老法师随后提醒道：“不过，我告诉你，这是老一辈的秘闻，你知道就好，万万不能说出去。”

　　“是！”胖子急忙狠狠的点了点头，然后变好奇的问道：“可是祖父大人，小史蒂芬为什么会落在您手上？还有，他父亲是谁啊？”

　　“他父亲是谁我也不知道，至于他怎么落在我手上的，我暂时还不能说给你听！”老法师随后道：“但是，有一点你要记住，小史蒂芬是咱们家族的人，这是毋庸置疑的，你以后一定要好好待她，真正的把他当作家族继承人来看待，明白吗？”

　　“是，我明白了！”胖子急忙道。

　　“恩！”老法师满意的点点头，然后笑道：“小史蒂芬虽然行事猖狂，有时候简直就像是个白痴，不过，他确实有狂的资格，十三岁的他就有如此成就，日后前途绝对不可限量，成为传奇高手也几乎是肯定的，咱们家族日后能否发扬光大，可就全看他啦。”

　　“是，我明白！”胖子离开点头道：“您放心，我以后必然会全力帮助他的！”

　　“恩！”老法师随后笑道：“小史蒂芬的志向很远大，或许他以后不会在意这个家族的归属，你最好给我努努力，争取再弄出个家族血脉的传承者。来，这瓶药剂是我按照古方炼制的，你拿回去试试吧！”

　　说着，老法师递给胖子一个水晶瓶子。胖子离开如获至宝的接过来，感激的道：“谢谢爷爷！”

　　“好啦，和我还客气什么！”老法师随即对他摆摆手道：“好啦，时间不早了，你回去吧！”

　　“是，那我先告退了！”胖子随后对老法师施礼告退。

　　胖子走了以后，老法师再次陷入了沉思，过了一会，他才自言自语的道：“这个小史蒂芬，还真是麻烦，竟然和人家阿尔萨斯抢女人，虽然勇气可嘉，可也太自不量力了吧？就他那德行，还能比阿尔萨斯的小白脸更能赢得女人的欢心？真是个狂妄的白痴啊！算了，不管啦，等他失败以后，或许就会有所收敛了。”


第一百一十九节 拍卖会

　　第二天一早，老邪就起身锻炼，在自己专门安排的一处空场地里，老邪每日早晨都会在这苦练身手，连续打上2小时的拳之后，老邪才去吃饭。饭后便兴冲冲的坐车出去，原来，今天就是拍卖雷霆刀的日子，他这个正主自然不能到场凑热闹啊。

　　史蒂芬家族的拍卖行有自己的会场，就设置在繁华的商贸区。其实原本这里就很有名，只不过最近几年生意开始下滑，被奥古斯家族的拍卖行抢去了风头。所以资金紧缺，连里面的装饰都变得陈旧了。

　　而如今，为了能依靠雷霆刀一炮打响招牌，经理也是费劲了心机，除了花大价钱进行广告之外，甚至还说动了胖子，追加了一笔投资，将这里面的布置全部重新装修，弄得是极尽奢华，看着就给人一种赏心悦目的感觉。

　　会场中原本有32个贵宾单间，全部都在2楼，可以居高临下，而且不必暴露身份的进行拍卖。这么好的位置自然最受欢迎，可惜早就被一干权贵用各种手段抢夺一空了。就连老邪想要都没有，本来他是打算威逼利诱弄一个的，可是经理死活不答应，甚至都快给老邪跪下了。没办法，老邪最终也只能在下面的200个普通座位里坐下。

　　大约上午8点，拍卖会正式开始。200多座位都被各种权贵霸占一空，至于单间更是无一剩余，老邪没在外面看到精灵族皇子阿尔萨斯，显然，人家肯定是有单间的。想到自己这个主人都没单间，那个小白脸却有，老邪心中一阵郁闷，暗自又把这里的经理骂了一顿。

　　如此盛大的拍卖会自然不会只卖一把雷霆刀，那简直就是浪费这么好的机会。精明的经理当然不会犯这样的低级错误，所以经理还准备了其他一些不错的拍卖品作为前戏。

　　为了打出自己的招牌，经理当然不会用一些垃圾货色充数，这次他弄来的东西也是费了一番力气的，最便宜的也能卖个几千金币。而其中最引人注目的，还是老法师的两件作品，一个是他的新作，盾卫者，就是老邪上次见到的那个，低价2万金币，最终以5万8千成交。

　　而这还不是最贵的，老法师这次显然也是打定主意为自己家族的拍卖行争气，以至于他竟然拿出了一个神怪来。虽然这不过是他30年前练手的作品，当不得精品的称呼，可是却依旧吸引了所有人的目光。毕竟老法师名声在外，傀儡炼金术的大宗师可不是白叫的，就拿这神怪来说吧，大陆上有能力制作的人就只有聊聊几个，而其中老法师是成就最高的。同样的神怪，他做出来就比别人高一个档次。毕竟老法师的手艺是几代相传的，自然比其他人自己摸索要强很多。

　　而且，神怪这种东西，要的很多材料都是有钱也买不到的，非常稀少。故而数量也少的可怜，任何拥有神怪的人都会当宝贝供着，能拿出来拍卖的机会可不多，反正大陆上，大约每5年时间，才会有一个神怪流入市场，可见它有多珍贵了。

　　反正这东西出来以后，离开就引起了一场轰动，虽然五万的底价着实吓到了一批经济实力不太富裕的贵族，但是那些有钱的家伙们却丝毫不以为许，一个个都争先恐后，声嘶力竭的呐喊着，生怕让别人抢了去，那架势，就好像他花的不是金币，而是石头一样。

　　最终，这个神怪愣是卖出了9万七千金币的天价。要知道，它的正常价位，也就五六万而已，可见来的这些家伙有多疯狂了。

　　接下来，经过了一个小高潮的众人，终于迎来了压轴好戏，雷霆刀的拍卖。

　　这一次，经理竟然亲自出动，担任拍卖师的角色。他来到台上，先兴奋的给众人躬身一礼，然后激动的道：“首先感谢各位从大陆的各个角落，不远万里赶来捧场，这是我们无比的荣幸。我们能够报答诸位的，就是让诸位不虚此行！”

　　经理的话引起了一番热烈的掌声，等掌声消失后，经理便直接道：“谢谢大家的支持，好了，想必诸位也等急了，我就不废话啦。现在有请，我们的特邀鉴定师，矮人族铸造大宗师，皮里茨阁下，为大家展示这把堪称传奇物品的雷霆刀！”

　　随后，众人纷纷再次热烈鼓掌，以示对铸造大宗师皮里茨的尊敬。

　　在众人的掌声中，皮里茨拿着一个长条包裹，走上了前台。他先微微一欠身，表示对众人掌声的感激，等大家安静下来之后。他才用略显沙哑的口音，慢慢道：“从我来到这里已经是第七天了，这七天时间里，我一直都在研究这把刀，甚至连狮鹫王国皇帝陛下的欢迎宴会都没有去，对此，我十分的抱歉。”说着，他对2楼的一个方向轻轻的欠了一下身体，显然是在为自己的失礼向皇帝道歉。

　　那个方向上很快就传来了皇帝沉稳的声音，“大师您太客气了，晚辈可不敢当啊！”

　　“呵呵！”皮里茨对那边微微一笑，便又再次直奔主题道：“诸位，经过我七天的研究，我只能很惭愧的给予大家这个一个评价，这把刀，用的不是本大陆的锻造方式，倒像是异世界流传的锻造方法。”

　　“噢~”众人听后，忍不住齐齐发出了一声感叹。

　　要知道，这个大陆上有很多地方有空间裂缝，经常有异界的来到这里。最著名的，就是三大天灾里的燃烧军团，这些人就全部是异界来客。除了燃烧军团以外，历史上还出现过很多其他异族，这些异族无论长相还是其他的习惯，都和大陆不同，他们也偶尔带来过一些很了不起的器具。所以人们听见雷霆刀是异界之物后，虽然惊奇，却还不至于完全一无所知。

　　皮里茨随后继续道：“不过，这把刀的铸造方式，虽然和大陆完全不同，可是它表面的魔法阵，却绝对是出自本大陆，观察其细微的特点，这个，很想是史蒂芬家族的风格。难道，这把刀是从异界锻造好，其后流落在本大陆，又被闪电法圣加持了魔法阵？”

　　老邪听到这以后，心里就忍不住对皮里茨大感钦佩，对方几乎说的一点不错。这把刀的确是老邪用炼器之法锻造而成的，期间没有经过那些用锤子砸的工序，所以刀体上没有锻打的纹路，皮里茨通过这个认定老邪的锻造手法来自异界，算是说对了。其实这点还不算太难，可关键是第二点，他能看出魔法阵有史蒂芬家族的特点，那就不容易了。

　　要知道，魔法阵虽然复杂，可是要求的精度很高，必须画的符合标准才行，就好像是一种文字一样，必须让别人看见能认识才行。故而魔法阵的变化很少，十个法师画出来的同一魔法阵，几乎完全一致，其中仅仅有极为细小的区别，能看出这点区别，并由此推断出魔法阵来历的人，实在是太罕见了，只怕专业的法师都没这个本事。而皮里茨作为战士却能认出来，那自然是相当的不容易。

　　而皮里茨说到这的时候，他那疑惑的眼神也望向了经理，显然想从他那里得到答案。其他人也纷纷看去，想要得到一个答案。

　　经理却异常无奈的苦笑道：“很抱歉，这把刀的来历，我不能说，这是规矩啊！”

　　“这样啊，那就太遗憾了！”皮里茨略带失望的道。

　　其他人也同样有些郁闷，就在这时，一个忍不住的家伙有些着急的开口问道：“大师，你还是赶紧说说，这把雷霆刀算不算是传奇级别的好东西吧？”

　　“好！”皮里茨点点头，然后一边缓缓的将手里的包裹打开，一边满是钦佩的道：“这把刀是我见过的最完美的一件武器，有个好主人的话，绝对可以成为传奇物品，甚至更进一步，也不是不可能的！”

　　“啊！啊？”众人听了皮里茨的话以后，先是兴奋惊呼一声，可是等看见雷霆刀那副浑身是锈的凄惨外表后，却又都禁不住发出了一片质疑声。

　　“大师，您是不是拿错刀啦？”一个家伙禁不住苦笑道：“这，这锈迹斑斑的破玩意，也能算完美级别的传奇物品？”

　　“你懂什么？”皮里茨一听有人质疑，离开不屑的道：“这把刀的外表虽然不好看，但却是我最中意的地方之一！”


第一百二十节 有人捣乱

　　“请问大师，这是为什么？”一个家伙不解的问道。

　　“一把用来杀人的刀，不需要华丽的外表，反而越是不引人注意，就越是能增加威力！”皮里茨随后解释道：“就比如说，如果有两个敌人走到你的面前，一个人手里拿着一把明晃晃，看着就寒气逼人的大刀，另一个人却拿着这把雷霆刀，那么你会刻意防备谁？”

　　“啊~”众人一听这个，就全都恍然大悟起来。

　　见他们都懂了，皮里茨才满意的道，“显然，如果你被这把雷霆刀的外表所迷惑，而失去警惕之心的话，那么，一旦雷霆刀的巨大威力展现出来，你的死期也就到了！”

　　“那么请问大师，这把雷霆刀有多厉害？”一个家伙迫不及待的道。

　　“雷霆刀的威力很强，至于具体多厉害，还是请经理给大家演示一下吧！”皮里茨淡淡的道，“如果我动手的话，只怕你们会不服！”说着，他就把雷霆刀依依不舍的还给了经理。

　　众人都明白皮里茨的意思，他本身就是圣域战士，随便什么垃圾灌输了斗气后，都会有巨大的威力，所以他用来演示这把刀的威力容易被人怀疑，故而才请。毫无斗气的普通人才演示。

　　经理接过刀以后，先把刀放在一边，然后走到老邪面前，笑道：“少爷，能否借您的万年荆棘木一用？”

　　这都是事先说好的，老邪自然不会拒绝，直接把种子催发成一根木棒递过去。

　　“谢谢！”经理答谢一声，然后接过木棒，转身对大家道：“诸位，这是万年荆棘木种子催发的木棒，坚硬无比，不信的人，可以随便用各种方法验看！”

　　“我来试试！”一个高大英俊的男子首先站出来道。这里的人多数都认识他，此人正是狮鹫王国四剑圣之一的完美剑圣，卡利亚。身为圣域级别的战士，卡利亚自然用不着大动干戈的试验。只见他从经理手里拿过木棒，随手用力狠狠的捏了一下，人们就看见他手掌间金光一闪，显然是用上了斗气。

　　在圣域战士的斗气下，就是普通的精钢也能被捏坏，更别说是木棒了。可是卡利亚这次却愣是没能把这根黑乎乎不起眼的木棒给弄坏了，仅仅只是发出了一阵支嘎刺耳的声响，显然卡利亚是真用了力的。

　　“呵呵，好东西啊！”卡利亚离开变禁不住赞道：“不愧是精灵族的稀有特产，这硬度，都快赶上矮人大师打造的精钢了。”

　　“啊！”众人一听，都禁不住发出了一声惊呼。

　　“有这么硬吗？”唯独矮人大师皮里茨皱眉道：“我以前见过万年荆棘木，它的硬度，应该不至于抵达圣域高手的拿捏才对啊？”

　　卡利亚显然对皮里茨的话很是不满，因为这分明就等于说不信任他啊？不过好在他知道矮人就这个直来直去的脾气，也没有生气，只是将木棒递过去，笑道：“要不大师您来试试？”

　　“也好！”皮里茨也不客气，直接接过来，狠狠的运足斗气一捏，结果尴尬的发现，自己也没能捏碎它。

　　“不对！”皮里茨离开吃惊的道：“这根万年荆棘木的硬度好像比以前的强了很多啊？这是怎么回事？”

　　“是这样的！”楼上突然传来了精灵皇子阿尔萨斯的声音，他从二楼的一个包间里露出脸来，对皮里茨笑着解释道：“这颗荆棘木的种子属于比较特殊的种类，它的硬度要比普通的高一倍左右，可是耗费的魔力也多很多。显然，对于这种东西来说，魔力耗费可是比硬度重要多了，所以我们族里没有人喜欢用它，最终就流落出来，辗转到了他的手上！”

　　“啊，原来如此！”皮里茨和卡利亚这才都明白过来。

　　“多谢皇子殿下指点，这下我就没有任何疑问了！”皮里茨感激的对阿尔萨斯点点头道。

　　“不必客气，只要您二位不嫌我多事就好！”阿尔萨斯笑道。

　　“哈哈，怎么会呢！”皮里茨急忙笑道：“我感激还来不及呢！”

　　卡利亚也紧跟着客气了几句，其实他们都知道，阿尔萨斯是好心点开，免得他们两个心里有什么疙瘩解不开。所以他们对阿尔萨斯的插话，的确都是很感激的。这等于是给二人一个台阶下，谁也不伤面子。

　　接着，皮里茨便将木杖还给了经理。经理接过来后，高高举起，对大家道：“现在诸位应该相信它的硬度了吧？那么接下来，我就会用它，来测试一下雷霆刀的威力，诸位没有异议吧？”

　　“没有！”众人纷纷笑答道。

　　“好，那请诸位上眼！”经理一边说着，一边回到高台举起了雷霆刀，然后当着众人的面狠狠的砍了下来，就听见‘当’的一下金铁交鸣之声。

　　众人只见雷霆刀砍在木杖上之后，又被反弹回去，并没有将木杖斩断，但是却在上面留下了一个极为清晰的刀痕，差不多有手指头那么深。

　　见到这个情况，皮里茨和卡利亚都禁不住大吃一惊，他们万万没想到雷霆刀竟然如此可怕。因为他们都见识了木杖的可怕，所以才能得出这个结论。而其他人，则还处于迷糊的阶段，不知道这个成绩是好是坏。

　　也就是在这个时候，一个阴阳怪气的声音忽然传来，“切，吹了半天，连根破木头都砍不断，这什么狗屁雷霆刀，恐怕也就这样吧？”

　　众人纷纷向发话的地方一看，见到一个长相很是英俊的年轻贵族，狮鹫王国的人却都认识他，此人正是奥古斯家族的大少爷帕布罗。显然，他生怕雷霆刀的拍卖会提升斯蒂芬家族拍卖行的声誉，从而影响自己家族的拍卖行，所以才来故意捣乱。

　　经理一看就明白了，他却早有准备，离开不慌不忙的笑道：“原来是奥古斯家族的帕布罗少爷，您能放下自己家族的拍卖行来给我们捧场，在下十分感激！”

　　经理一句话，就当场点出了帕布罗是别有用心，弄得那小子很是尴尬。不过，他却依旧嘴硬道：“感激就不必了，只要那么能有好玩意拿出来，我自然就不虚此行，只可惜现在看来，你们的雷霆刀很令人失望啊？竟然连根破木头都砍不断，那还不如废铁呢！”

　　“呵呵！”经理却毫不生气，只是笑呵呵的道：“据闻您腰中的宝剑是矮人大师的作品，价值过万金币，不知是真是假？”

　　“当然是真的！”帕布罗立刻傲然道：“以我的身份，自然不可能带些废铜烂铁啊！”

　　“既然这样，那能否请您，用您那把宝剑，试试这根破木头呢？如果您能当场斩断了它，这把雷霆刀，我就不卖了，白送您！”

　　帕布罗立刻眼睛一亮，急忙问道，“你说真的？”。

　　“当然，斯蒂芬家族的金字招牌作证！”经理也异常强硬的道。

　　“好，那我就让你输的心服口服！”帕布罗说着，便急匆匆来到台上，然后直接抽出了腰中明晃晃的宝剑，狠狠的对着木杖砍了过去。在即将看到木杖的时候，他的宝剑剑身上很明显的闪过一丝金光，显然他是用上斗气了。

　　要知道，用斗气可以大幅增加武器的强度，高手甚至可以用普通的木剑斩断平常的铁器，由此就可见斗气的厉害。而经理本身是没有斗气的，刚才的劈砍的时候自然也没用。但是现在帕布罗却用上了，这显然是一种作弊的行为。显然，他一开始就打算用这种卑鄙的手段赢得赌局，从而把这次拍卖会给搅黄了。

　　然而，这小子却依旧低估了老邪那根万年荆棘木的厉害。人们就听见当的一声巨响，那根木杖虽然被再次砍出一个很深的痕迹，可是并没有断，但是帕布罗的剑却经受不住如此砍劈，以至于当场折断。

　　帕布罗一看这情景，顿时就傻在那里了。底下人先是一愣，随后就都忍不住哈哈大笑起来。帕布罗脸皮再厚，也呆不住了，急忙尴尬的道歉一声，然后就狼狈而逃了。

　　经理也懒得理会，只是将木杖和雷霆刀一起拿着，给众人看。人们都可以清楚的看见，即使帕布罗用上斗气的劈砍，那道创口也不过和经理劈出来的痕迹类似，甚至还稍有不如，但是帕布罗那把矮人大师锻造的名剑却是断在当场，而雷霆刀的锋口上，却是一点痕迹都没有，就好像刚才砍的是豆腐一样。


第一百二十一节 激烈竞争

　　如此一比较，那自然是高下立判，显然，至少在硬度和锋利度上，雷霆刀已经超过了矮人大师的作品。

　　其实，认真说起来，倒也不是差的太远，关键是，帕布罗的佩剑是贵族的礼仪剑，剑身狭窄，又很薄，适合突刺，却不利于劈砍。用这种佩剑进行劈砍，就算是有斗气保护，也显然是非常吃亏的。当然，如果是普通的万年荆棘木，也就真差不多能一刀两断，可问题是老邪的这个万年荆棘木硬度增加了一倍，结果就导致了现在的情况。价值上万金币的宝剑被毁，也就在意料之中了。

　　经理得意的从人群中走过，尽情的享受着众人无边的赞美致词，就好像是表扬的他一样。转了一圈之后，经理重新回到台上，对众人笑道：“诸位，刚才的事情大家也看见了，雷霆刀在强度上，至少已经不输于矮人大师的作品了。但是，这还不是它的全部，这把刀最厉害的地方并不是它的伪装和强度，而是魔法，没错，这是一把魔法刀！”

　　“噢！”众人其实早就知道雷霆刀上有附属法术了，要不然也不会来，但是现在重新提起，他们还是很给面子的惊呼一声，以示惊奇之意。

　　经理随后便笑道：“现在，请允许我当众演示一下这把刀上附着的法术，也恳请在场的行家评判一下！”

　　说完，经理便走到一边，同时，有几个工作人员将一块黑色的试魔石放在台上的另一边。这种一米来高的石头是特殊炼制的，可以吸收魔法，平时用以在室内测试魔法的强度。

　　经理没有在多废话，只见先是一道雷击术狠狠的劈在石头上。虽然试魔石吸收了部分闪电之力，可是依旧被打掉一块巴掌大的碎石。

　　“啊，加二的雷击术！”这不是一个人的声音，而是在场的十好几个高级法师几乎不约而同说出来的话，显然，他们不可能被同时买通。那也就说明了，这道二级魔法雷击术正是相当于四级法师释放的威力，所以才是‘加二的雷击术’。

　　要知道，平常就是加一的装备都稀少的可怜，加二的，那简直等于是万里挑一。所以众人听见后，都禁不住惊呼起来。

　　经理却是早就知道此事，只不过以前没有明说出来，为的就是在这个时候，给众人一个惊喜，好叫他们在迷迷糊糊的时候，多掏点钱。

　　为了达到这个目的，经理接着道：“请大家再看第二个法术，连环闪电！”这时，工作人员又摆上了5个试魔石，经理二话没说，再次举起雷霆刀，发出了一道连环闪电。只见那道闪电在六个试魔石之间来回蹦窜了好几下才逐渐消失。只有眼里强的人才数的出来，一共跳了十二下。

　　“加一的连环闪电！”这次，就连那些一向沉稳的法师们也都禁不住大叫了起来。

　　要知道，连环闪电是三级法术，加一的话，就等于四级法师施展的。而越是高级的法术，就越难以附着在武器上，毕竟高级法术的魔法阵要复杂很多，更容易出错，而加一的几率也比低级法术低很多。可以说，三级法术加一的珍惜程度，一点不比二级法术加二差。仅仅它们单独出现，就已经非常稀少了，如果放在一起的话，那简直就足以引起一场轰动。现在，只怕连法师都有些眼红了，毕竟这么好的属性，就是魔法杖上也没出现过呢。

　　“诸位，诸位！”经理连续两声才直至了众人的窃窃私语，然后一脸笑容的道：“雷霆刀的前两个魔法大家已经看见了，其实它还有第三个魔法。而且比前面两个还高级。只不过，为了能够给这把刀的主人保留一点机密，所以我们不准备在向大家继续介绍。等它找到自己最合适的主人后，我们会单独透漏给他，同时承诺，再不泄露给任何人！请大家谅解！”

　　显然，经理的意思是，让第三个法术成为雷霆刀主人的秘密绝招，所以才不予透露。对于这个，大家都能理解，毕竟谁也不愿意自己的武器被所有人都清清楚楚的了解到。

　　“明白，明白，快拍卖吧！”众人立刻迫不及待的叫了起来。

　　“请大家先安静一下！”经理却摆摆手道：“我还有一个情况要向大家通报，那就是，雷霆刀的铸造者，神奇的铸造大宗师雷霆大师，委托我们办理一项业务。”

　　众人一听这个，都起了好奇心，马上就安静下来，目不转睛的看着经理。

　　经理随即便笑道：“大师委托我们，拍卖这种号牌，持有号牌的人，可以在雷霆大师那里量身打造一件武器，保证水准和雷霆刀近似！”

　　“噢，天哪，竟然还有这样的事！”经理此话一出，顿时惊奇呼声一片，所有人的眼睛里都禁不住放出了绿油油的光芒来。原本他们还以为这次只有一把雷霆刀，生怕抢不到呢，没想到除了雷霆刀之外，竟然还有这样的好机会，以至于所有人都禁不住在心里蠢蠢欲动，打算在抢不到雷霆刀的情况下，就把目标对准那个号牌。

　　这时皮里茨忽然问道：“难道那位雷霆大师是你们斯蒂芬家族的人？能否引见一下，我很想和他探讨一下锻造上的经验！”说话的时候，皮里茨的眼睛里充满了渴望，显然这家伙是非常急切的。

　　“这个，很抱歉，具体的情况我也不能透露，但是，您的意思我会想办法转告大师，至于他是不是肯见您，那就不是我可以左右的了！”经理很抱歉的道。

　　“明白，明白！”皮里茨知道越是有能力的人脾气越大的道理，所以毫不为许的道：“只要你肯带话，我就很感激了！”

　　“请放心，我一定会带到！”经理急忙肯定的道。

　　安抚了皮里茨之后，经理随即便正式道：“诸位，请问还有什么问题吗？没有的话，我们就要开始拍卖了！”

　　“请问，拍到号牌后，是不是可以见到大师本人？”一个家伙问道。

　　“不可以，拍到的人只能将自己对兵器的要求先告诉我们，然后由我请教大师，大师会给出需要的材料清单。”经理随后笑道：“请大家注意一点，大师只管打造，并不负责材料，所以需要用什么东西需要您自备！”

　　“那大师的锻造需要多少时间呢？”另一人问道。

　　“三个月，拿到材料后三个月，我们保证将成品送上，如果不满意，我们可以全额退款，并退还您的材料！”经理自信满满的道。

　　听到这样的保证，所有人心里顿时一轻。这几乎就等于是自己立于不败之地了，东西好，自己有的赚，东西不好，还能退货，这样的好事，谁会放过啊？显然，有了这个保证，那块牌子肯定会抢破头的。

　　“那请问，雷霆大师的这种号牌，一共有几块啊？”一个家伙突然问道。

　　“暂时只有一块！”经理道：“以后会不会有，就不知道了。想必大家也知道，大宗师级别的高人，总是很忙的。所以，这次机会真的很难得，说不定错过之后，就再也没有了呢！”很明显，经理是故意这么说的，为的就是增加这块牌子的稀有属性，物以稀为贵的道理他当然不会不知道。

　　众人听后，纷纷点头表示理解。随后见到众人都没问题了，经理这才笑道，“诸位，请注意，现在，首先拍卖雷霆刀，至于雷霆大师的铸造号牌，则放在后面。拍到号牌的人，可以在事后找我。”

　　接下来，雷霆刀的拍卖正式开始。经过了经理刚才的一番表现后，雷霆刀的各种性能都优异的展现在众人面前。虽然在老邪看来，这种低级的炼器制品粗糙的简直都连垃圾都不如，可是在这群土包子眼里，却已经完全可以和传奇物品，甚至是亚神器挂钩了。

　　在场的人简直就和疯狂了一样，不停的高呼着一个又一个数字，很快，雷霆刀的价格就超过了十万，而且还在继续增加着。最终，出乎所有人意料的是，竟然被完美剑圣卡利亚以十八万金币的高价得手。

　　要说卡利亚，也是出身狮鹫王国大世家，丝毫不比斯蒂芬家族，奥古斯家族和海格力斯家族稍差。可是在狮鹫王国他还算厉害，但放眼大陆的话，就显然不算什么了，在场的很多人都比他有钱多了。而他之所以能击败一干敌手，成功拿下雷霆刀，最重要的原因就在于，其他大世家都将目标最终锁定在了后面的号牌上。


第一百二十二节 幕后隐藏的阴谋

　　因为雷霆刀虽然好，却不和很多战士的胃口，毕竟每个人的习惯都是不一样的。所以相比之下他们都宁可要一件能够量身定做的好武器。况且经理也保证了，不满意可以退货，以斯蒂芬家族的声誉来说，在如此公开的场合说出的话，显然是会一言九鼎的，根本不必担心会亏本。故而人们都将目标锁定在了号牌上。

　　于是接下来的一番龙争虎斗显得尤为激烈，反正大家都不怕亏本，那自然是可着劲的喊价，甚至连阿尔萨斯也加入其中。最终，在经理几乎要崩溃的神情中，那个破牌子卖出了25万金币的天价。直接就创造了狮鹫王国拍卖的最高纪录。上一次，这里拍卖一件亚神器也不过21万金币啊！而一般的传奇物品，也就十万左右。可以说，无论是雷霆刀，还是号牌，拍卖的价格都远远超出了经理实现的想象。

　　这里面，要说最高兴的人，无疑就该是老邪。不过，面对其他人眼里的一大笔横财，他也就是微微笑了笑，并不怎么看重。毕竟他上辈子是称霸全球的人物，手里的钱绝对能堆积成山。见过大市面的他，自然不会把这点‘小钱’看在眼里。

　　拍卖结束后，众人纷纷意兴阑珊的撤离，老邪也不例外。心情极好的他带着克里斯晨又去了帝都最好的酒店，大吃大喝了一回。这次，老邪那真是敞开了叫菜，再次恢复了上辈子的豪气，那是什么好要什么，根本不看价钱，不像以前一样还要稍稍顾忌下经济问题，结果这一顿就吃了300多金币。

　　克里斯晨现在自然也学乖了，极为痛快的付账不说，还大方的打点了一个金币的小费。反正主子如此会挣钱，他还怕什么啊？毕竟现在老邪手里有几十万金币能花呢。这笔款子，就是普通的大公爵，砸锅卖铁也凑不起来啊！要是买块地绝对能跑死马！

　　酒足饭饱之后，老邪便又回到了拍卖行，除了要结账之外，他还必须根据人家的要求开出清单来。

　　在经理室里，经理及其殷勤的招待老邪坐好，上茶。然后，才笑呵呵的道：“恭喜少爷，您这次可是发大财啦！”

　　“一般，才40来万而已！”老邪满不在乎的道。

　　“额~”经理一听，好悬没被他噎死，心说，就是斯蒂芬家族这么多的生意，全加起来一年也赚不了40万啊？您可好，还不当回事那？

　　“好了，赶紧结账吧！”老邪随即道。

　　“是，少爷，都给您准备好了，您收好！”经理说着，就递给老邪几张魔法金票。凭借这东西，可以随时在狮鹫王国皇家银行取现金。要是真给实物金币的话，那要装好几马车，实在不方便。

　　老邪接过来一看，随即就有了数，顿时勃然大怒道：“怎么才20多万？其他的呢？”

　　“没了，全在这啊？”经理急忙道。

　　“我靠，你当我不会数数啊？一共卖了43万，除去你们的佣金，我至少也要拿30多万才对啊？”老邪怒道：“还有十几万跑哪去了？”

　　“额，当然是缴税啦！”经理苦笑道：“难道您不知道吗？一般情况下，拍卖所得的50%要上缴国库，但您是贵族，可以优惠20%，所以只交30%，也就是12万六千金币就可以了！”

　　“我靠，这皇帝比老子还能打劫呢？”老邪气得当场骂了起来，郁闷的不行。他心说，老子在外面辛辛苦苦建城堡，一笔买卖也就几千金币，这混蛋可好，屁事没干，就直接从我抽了12万。要不是看在他是未来岳父份上，今天晚上就进宫宰了他。

　　经理自然知道什么话给听见，什么话该听不见，他直接过滤了老邪刚才的大逆不道之言，转而笑呵呵的道：“少爷，这次买到号牌的人，已经将他的要求说给了我，你看，是不是听一下，然后留个材料的清单啊？”

　　“好吧！”老邪无奈的点点头，道：“你说吧，是谁拍到了？”

　　“是咱们王国的三皇子殿下！”经理忽然小声的道：“他是个风系魔剑士！”

　　“是这小子？”老邪顿时吃了一惊，急忙道：“25万可是巨款，哪个大家族也要筹集才能有的，他不过是个皇子，又没有自己的生意，从哪弄这么多钱？”

　　“这个我就不知道了，不过殿下付钱很爽快，是现金，可见早就准备好了！”经理解释道。

　　“你说会不会是皇帝给的？”老邪忽然问道，“毕竟也就只有国库，才能一下子折腾出这么多钱来啊！”

　　“不像！”经理摇头道：“最近王国财政上不太困难，可是国库里也没多少钱，绝对不可能随便拿出这么大一笔数目，用来为皇子购买装备。我怀疑，这事可能和奥古斯家族有关系！”

　　“哦，说来听听！”老邪立刻感兴趣的道。

　　“首先，咱们家族拍卖行最大的竞争对手就是奥古斯家族的拍卖行，以前这几年都是被他们压着一筹的，现在咱们有了雷霆大师这张王牌，眼看就能把奥古斯家族的拍卖行击败，这无疑是他们最不愿意看到的。所以今天，他们家的少爷还来捣了一次乱！”经理随后继续道：“另外，最近咱们家族和奥古斯家族关系进一步恶化，甚至到了家主之间相互吵架的地步，对方很可能会报复咱们。最后，那就是三皇子和奥古斯家族的关系了，他的生母，可是奥古斯家族族长的亲妹妹。”

　　“最近奥古斯家族有没有筹钱的举动？”老邪问道。

　　“当然有，有意参与咱们这次拍卖的大家族都筹钱了，奥古斯家族也不例外！”经理急忙道。

　　“这样啊！”老邪随后冷笑道：“我明白了，他们的目的很简单，就是透过这次交易，想办法联络上雷霆大师，最好能把这个人从咱们手里挖过去，要是不成，那就干掉他，使得定制的武器无法做成，从而可以趁机诬陷咱们没信誉！让斯蒂芬家族的声誉一落千丈！”

　　“少爷高明，只怕他们就是这么打算的！”经理离开赞同的道。

　　“嘿嘿，还真是好算计呢！”老邪却不屑的道：“哼，只可惜，他们永远也别向找到雷霆大师！哈哈！”说到这，老邪自己都忍不住大笑起来，心说，‘我就不信，你们能知道雷霆大师就是我，哈哈，只怕告诉了你们，你们都不会相信吧！’

　　老邪笑完之后，就站起身来，道：“好啦，我知道了！风系魔战士对吧？我回头就叫雷霆大师把需要的清单列出来，然后派人送给你，你去找三皇子要材料就行，记住，把好关，材料稍有不对劲，一概不收，知道吗？”

　　“是，少爷您放心，咱们这可是拍卖行，干的就是鉴定这一行，绝对不可能被人家给骗了！”经理信心百倍的道。

　　“那我就放心了！”老邪说完，忽然想起一事，对经理道：“皮里茨想见雷霆大师的事，我想了想，还是回绝的好，皮里茨这家伙有点不靠谱，我不想节外生枝。你告诉他，就说雷霆大师不愿意见陌生人。”

　　“是，少爷，我明白怎么说的！”经理急忙点头道。

　　“好，既然这样那就如此吧！”老邪说完，便转身离去了。

　　老邪出了拍卖行，上车直奔魔法塔而去。路上，他就很清楚的感觉到，有好几拨人在紧紧跟着自己。显然，想通过自己，找到雷霆大师的势力绝对不止一个。

　　对于这些家伙，老邪根本懒得搭理，就算让他们知道雷霆大师在魔法塔里又如何？谁还敢进去抢人不成？要知道，有老法师坐镇的魔法塔，就是传奇高手进去，也是只有落败的份，弄不好命都得留下。所以几乎没有人会傻得硬闯魔法塔，那简直就和自杀差不多。

　　回去之后，老邪拿来一张羊皮纸，一边琢磨着做什么武器好，一边回想着皇宫和奥古斯家族都藏有什么宝贝。然后林林种种，列出了一份长长的清单，这里面的上百种稀有材料里，只有二三十样是这件东西能用的上的，其他的全部都属于老邪想截留的额外支出。就是那用的上的材料，老邪也都是按照5倍的分量写，其他材料也尽量多要了一些。反正这是送上门的肉猪，不狠狠宰一刀，他都觉得对不起自己。


第一百二十三节 忽闻噩耗

　　当天深夜，老邪完成了夜间的训练后，洗了个清爽的冷水澡，就抱着枕头在名贵的天鹅绒大床上美美的沉睡起来。然而，正当老邪睡得最香的时候，他卧室的大门却忽然被人重重的敲了起来，同时，魔法塔管家莉莉丝的声音也传了过来，“少爷，主人叫你出来接待客人！”

　　“我日！”老邪本来被吵醒，心里就很生气，结果一听莉莉丝的话，顿时差点吐血，直接大骂道：“给我滚，那老混蛋拿我当妓院的婊子吗？三更半夜的出来接客？靠，他怎么不自己去？”

　　莉莉丝直接被老邪彪悍的声音镇住，半天没说出话来。而老邪的大嗓门，在寂静的深夜里也是穿的格外远，以至于在他卧室不远处的某个客厅里的人，也都听得清清楚楚。毕竟这里的三个人，老法师，阿尔萨斯和海格力斯家族的族长阿卡西都是实力强大的人物，耳朵灵着呢。

　　身为客人，阿卡西和阿尔萨斯都尽量憋住，没好意思当场笑出来，可是看那神情，却是异常辛苦。而老法师的脸早就气得通红，虽然他不拘小节，可是被自己的后辈如此侮辱，还是当着客人的面，他也有些下不来台啊？

　　“混蛋！”老法师恼羞成怒之下，忍不住怒骂一声，然后狠狠的一挥袖子。随后就看见一道由闪电组成的长龙猛的飞出来。只见这条十几米长的闪电长龙就好像自己认路一样，出了门就顺着走廊直奔老邪的卧室。一路拐弯抹角，却没有破坏任何东西，也没有走过一点冤枉路。

　　很快就来到了老邪的卧室外，然后它才露出了狰狞的面目，直接撞碎房门，狠狠的扑向了老邪的卧床。

　　老邪在大门被击破的一瞬间就清醒了，多年养成的战斗习惯，让他下意识的一个鱼跃窜离了大床。紧接着，那道闪电之龙就把他的高级卧床直接打成了一堆灰烬。显然，老家伙这次是发了狠的，要不然绝对不可能造成这么大的破坏，要知道，老邪睡的可是贵族顶级卧床，全是实心的上等巨木所制，结实着呢，现在却一击而碎，可见那道电龙的魔力多恐怖了。只怕就是揍在老邪身上，也肯定能把他电成烧鸡。

　　看到这，老邪也顿时勃然大怒，心说，老子好好的睡觉都不行了？这还有王法吗？

　　想到这，老邪离开怒骂道：“该死的老混蛋，你想打架不成？”说着，他就提着木杖怒气冲冲的去找老法师。

　　可是老邪进了门一看，当场就愣住了，他没想到，在半夜2点左右的时候，阿尔萨斯和阿卡西竟然能出现在城堡里，这，简直太不可思议了。

　　老法师这时却恼怒的问道：“你确定要我和打架？”

　　“哦！”老邪一听，顿时就哑火了。他这才明白，自己刚刚骂的那一句，实在是有些过分，在外人面前如此不给面子，也怨不得老法师会生气的用雷劈自己呢。再加上老邪自知也不是老法师的对手，打架就等于找揍。他又不傻，当然不会干这个，所以他哼哼了两声之后，就赶紧转移话题道：“咦，奇怪，怎么这小白脸三更半夜的来这啊？”

　　老邪张嘴就是小白脸，着实把阿尔萨斯气得不轻，可是他又不好意思在人前和老邪对骂，那太没有风度了，所以只能自己生闷气。

　　好在老法师看不下去了，抖手就赏给了老邪一击雷击术。不给，却被早有戒备的老邪闪了开去，只是在地毯上打出一个焦糊的大洞，看的老法师都一阵心疼。忍不住骂道，“你就不能讲点礼貌啊？看看你这样子，还有没有一点点贵族的气质？”

　　“如果贵族就是这样的娘娘腔，那我宁可不当贵族！”老邪立刻嬉皮笑脸的道。

　　“你这个混蛋！”老法师气得又想动手。

　　可是却被一边的阿卡西给拦了下来，他苦笑道：“好啦，好啦，现在事情紧急，就先别闹啦，说正事要紧啊！”

　　“恩！”老法师一听这个，才强忍下怒火，悻悻的收手退开。

　　老邪一看就知道不对，急忙问道，“到底出了什么事？”

　　“康斯坦尼刚刚用魔法传信回来，说她在外面遇见了危险，十万火急的向我求救呢！”阿卡西着急的道。

　　“啊？”老邪一听，顿时收起了嬉戏之色，急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　“是这样的！”阿卡西随后解释道：“康斯坦尼这次是去混乱之城，和恶魔群岛的黑龙会做一笔生意，可是没想到，对方却在事后突然反悔，半路劫杀康斯坦尼一行人，打算连人带货一起抢了。”阿卡西说到这的时候，满脸的义愤，显然是怒到了极点。

　　而老邪一听，则顿时大怒道：“你白痴啊？怎么可以让她去那种地方？”

　　原来，混乱之城的大名老邪早就知道。这座城市就构建在海边，紧邻横穿大陆的马普河入海口，而马普河就是光明帝国和狮鹫联合王国的界河。所以混乱之城所在的位置，既不属于光明帝国，也不属于狮鹫王国，而是一个单独的真空区域。这也是因为两国的人口过于稀少，以至于对沿海的某些地区根本无法掌控，才最终形成了这么个三不管的地方。

　　这座城市原本也是精灵帝国的某个大城市留下的遗迹，在一千多年前，还是死气沉沉的一片废墟。可是后来，恶魔群岛的海盗看中了此地的便利环境，将那里占据，作为自己的基地。既可以用来销赃，也可以从这里购买到大陆上的产品。来往这里的人，开始都是些罪犯和销赃者，要不然也不会和海盗打交道了。后来，这里逐渐繁荣，又吸引了大陆上很多邪恶的家伙，久而久之，就形成了这么一座混乱的城市。

　　虽然这座城市混乱，可是对于商家来说，这里无疑也有着巨大的商机。因为这里就等于是一个跳板，连接着依兰大陆和外面的恶魔群岛。群岛上出产的各种独特物产，只能从这里流入大陆，而他们缺少的物资，也只能从这里得到。所以这里的商业气息很重，几乎算是全大陆最大的贸易集散地，大陆上所有大商会绝对都在那里设置有分部。

　　不过，混乱之城毕竟是由海盗组织管理的，其中的危险性可想而之，如果弄不好，说不定就会连人带货一起完蛋。也就只有各个实力强大的世家，才有在那里生存的资格。所以康斯坦尼去那种地方，的确是存在着一定风险的。当然，这种风险并不大。因为海盗也不是白痴，他们没事也不会轻易招惹海格力斯家族，毕竟人家背后站着实力强大的精灵族啊！虽然精灵族的手还不能伸到恶魔岛上，可是只要海盗还想在大陆混，就不得不顾忌精灵族的态度。

　　可是显然这一次不知道出了什么意外，以至于那个什么黑龙会竟然不惜得罪精灵族也要留下康斯坦尼。

　　听了老邪的抱怨，阿卡西也是欲哭无泪，只能苦笑着道，“我其实也不想让她亲自去，颗你别她外表柔弱，内心的脾气却很倔强，我劝不住啊！”

　　“唉！”老邪恨恨的叹了口气，然后急忙问道：“现在她是什么情况？”

　　“现在她被困在混乱之城东侧200多里外的一处临海的悬崖上，正依靠地势坚守。但是康斯坦尼说，她最多只能坚持两天！”阿卡西焦急的道：“两天时间，我怎么可能在这么短的时间内，就把人手送到3000多里外的混乱之城啊！不过，康斯坦尼在求援的魔法信息中提了一句，让我找你想办法，不知道，你能不能帮我？”

　　说到这的时候，无论是阿卡西还是阿尔萨斯，全部都一脸紧张的看着老邪。

　　老邪随即就把下巴一扬，傲然的道：“当然没问题，我可是顶天立地的爷们，绝对不会像某个娘娘腔一样没用！”

　　阿尔萨斯一听，小脸顿时就绿了。他马上便反驳道：“不过就是提供个交通工具，我不认为这是多么了不起的表现。真正的勇士，将会在拯救康斯坦尼的战斗中展现自己，而不是现在就吹牛！”

　　“哈，原来你也去啊！”老邪一听，马上笑呵呵的道：“也好，上次咱们算是打了一个平手，我很不服气，恰好这次有这么个机会，咱们就用那些海盗做靶子，看看谁才是没用的小白脸！如何？”


第一百二十四节 准备驰援

　　“当然可以，我会用无可争议的事实向你证明，你就是个没用而又粗俗的野蛮人！”阿尔萨斯气呼呼的吼道。

　　“呵呵，好啊，到时候咱们看看谁怂！”老邪微微一笑，随后便正色道：“我只能带8个人过去，所以必须要精锐的高手，我要带我的管家去，也就是说，你们可以有6个名额。”

　　“我占四个名额吧，我的三个护卫实力都不错！”阿尔萨斯很体贴的道。显然，在场的人谁都知道，阿尔萨斯作为精灵族唯一的皇子，身边的护卫肯定实力很强，护卫长绝对最差也是圣域级别的高手。他肯出这么多高手，分明就是对康斯坦尼极为重视的表现。

　　阿卡西当然也看出了这点，所以离开感激的道，“谢谢殿下！那我就出剩下的两个人吧！”

　　“好，那就这么定了！”老邪随后问道：“你们的人什么时候可以到？”

　　“他们已经等在外面了，随时都可以走！”阿卡西急忙说道。

　　原来，他得到康斯坦尼的消息后，就立刻和阿尔萨斯一起，马不停蹄的带着好几百人赶到了这里。他们还以为这里有直接传送的魔法阵呢。

　　这么大的阵仗当然瞒不过耳聪目明的老法师，他在这些人进入学院山的时候，就得到了下面人用魔法传回的紧急消息。下面的人还以为是有人要偷袭魔法塔呢。

　　老法师得到消息后，也是这么认为的，所以离开就坐好了一切准备，可是没想到来的竟然是阿尔萨斯和阿卡西。两个人来之后，光明正大的求见，显然是有急事，并非是要进攻魔法塔。于是老法师这才把他们请进了城堡里会面。接下来，两个人说明来意，就发生了老法师派莉莉丝去叫老邪的一幕。

　　“很好！”老邪点点头，然后道，“我还要准备一下，这样吧，30分钟后，咱们在城堡里的空地见！”

　　“好！”阿卡西急忙点头答应。

　　“恩！”老邪随后点点头，就自己先走了。

　　他先来到下面一层，找到了已经被吵醒的克里斯晨，不等对方问，就直接道：“康斯坦尼遇险，我要去英雄救美人，需要你帮我一把！”

　　“呵呵，义不容辞！”克里斯晨立刻笑眯眯的道，说话间，他就已经穿好衣服，打扮停当。

　　“很好！”老邪随后笑道：“跟我来！”说完就带着克里斯晨向魔法塔走去。

　　“这次咱们的对手是一伙海盗，叫什么狗屁黑龙会的。妈的，怎么起这么个破名，听着就来气，奶奶的，这不是逼着我再灭它一回吗？”老邪一边走，一边说。颗说着说着，就忍不住有些动怒。

　　原来，老邪上辈子就和一个叫黑龙会的日本黑社会组织有过瓜葛。那群人打不过老邪，被杀得唏哩哗啦。结果一怒之下，这群混蛋愣是不知道从哪弄了颗原子弹来，放在了老邪度假的临时别墅里。老邪这辈子第一次受伤，就是拜那颗原子弹所赐。要不是他的蚩尤抱玉决神功天下无双，那次他就直接化成灰灰了。只不过他虽然没事，可他的后宫却损失严重，那次跟随他游玩的十几个绝色美人全部完蛋，心疼的老邪好几年没心情和美女上床。

　　老邪一怒之下，派出所有部属在日本展开了一场彻头彻尾的大屠杀。身为老魔头，老邪的报复那绝对是血腥无比，凡是黑龙会沾边的人，统统杀全家。而且他不管你是不是真正的黑龙会分子，只要有点点怀疑，直接就杀，那当真宁可错杀一千，决不放过一个。杀得整个日本黑道几乎都绝种了。反正那几年杀下来，前后死在老邪手下的人，绝对超过了十万之众。这种情况下，黑龙会自然是烟消云散，死的不能再死了。

　　可是没想到老邪转世之后，又碰见这么一个叫黑龙会的海盗组织，而且还敢危险他看上的女人，这令老邪心里异常的恼火。

　　“少爷，您以前灭过黑龙会？”克里斯晨听了老邪的话后，离开吃惊的道。

　　“咳咳！”老邪这才反映过来，急忙掩饰道：“没有，我只是说，这次我要灭了他们！彻底的连根拔起！”

　　“少爷，这恐怕很难啊！”克里斯晨忍不住苦笑道。

　　“为什么？”老邪离开不解的道。

　　“黑龙会是个很庞大的组织，即使是在恶魔群岛，也能排入前三，整体实力，几乎等于小半个狮鹫王国了，您一个人，怎么灭啊？”克里斯晨苦笑道：“而且，人家的老巢在恶魔群岛，离着大陆好几千里呢！”

　　“这个以后再说！”老邪也懒得和克里斯晨解释，只是吩咐道：“你先去准备20颗正品的地精地雷，我要叫那些王八蛋知道，花儿为什么这么红！”

　　“是！”克里斯晨急忙答应道。

　　接下来，两个人就开始忙碌起来。老邪先坐传送阵去无畏城堡，招呼来自己的四个飞龙王小弟，然后带着它们回来，并来到魔法塔外的空地上。

　　此时，老法师，阿尔萨斯和阿卡西已经带人等在那里了。看见老邪身后的四个巨大的影子以后，阿尔萨斯和阿卡西都吃了一惊，虽然他们已经从老法师哪里了解到老邪要用飞龙王载着他们赶路，可是等真看到这情景后，他们还是禁不住为这四只飞龙王的训练有素而震惊。

　　在老邪的指挥下，这四只飞龙王排成整齐的一排，都规规矩矩的以同一姿势蹲坐在地上，甚至连长长的脖子弯曲的角度都一致。简直就和训练有素的士兵一样，实在太听话了。

　　“这就是我的小弟，怎么样？”老邪随后得意的对阿尔萨斯问道。

　　“很不错！”阿尔萨斯非常中肯的道：“飞龙王本身就极为难得，你一下子弄到四只，就已经算是奇迹了。而且，你还能把它们训练得如此听话，不得不说，你是个天才！”

　　“哈哈！”老邪一听立刻满意的道：“没想到，你这个小白脸还挺老实的！”

　　“我只是实话实说！”阿尔萨斯随后却冷笑道：“就好像对你这个野蛮人的评价，我永远都会说你粗俗！”

　　“恩？”老邪一听离开就不搞笑了，刚想反驳。却被一边的阿卡西拦住。

　　他苦笑着道：“好啦好啦，小斯蒂芬，你就别闹啦。我问你，你确定这四只飞龙王能带着2个人连续飞行3000里吗？”

　　“正常情况下自然不能，累死它们也做不到！”老邪笑道。

　　“啊？”阿卡西一听就傻了，急忙道：“那，那你这是~”

　　“呵呵，别忘了，你们这里可是有精灵法师啊！”老邪笑着解释道：“只要有魔法师不停的给飞龙和咱们加持漂浮术减轻重量，再给飞龙加持回春术，帮助它们缓解疲劳，我想，它们飞3000里是没有任何问题的！”

　　“不错！”老法师这时也出来道：“这些飞龙王都是我花了巨大的代价培育的，无论爆发力还是耐力，都比其他飞龙王强出一截，我相信它们可以在魔法师的帮助下，完成这次飞行的！”

　　“这样啊？”阿卡西忽然略有担心的道：“不过，飞龙王一向都很暴躁，他们能让陌生人坐上它们的后背吗？”

　　“当然没问题！”老邪保证道，“我的命令它们绝对听从，你就放心好了！”

　　“这样就好，这样就好啊！”阿卡西这才多少放下点心。

　　这时，克里斯晨提着两个大兽皮袋子赶了过来。他先对老邪点点头，然后突然看见了阿尔萨斯，顿时浑身一震，随后，就忍不住放下袋子，对阿尔萨斯行了一个标准的精灵贵族古礼。

　　阿尔萨斯看见后也吃了一惊，急忙同样还了一个礼，然后便惊讶的问道：“你是精灵贵族？为何在这里呢？”

　　“这个以后再说！”老邪不耐烦的打断道：“现在要紧的是救康斯坦尼。这些东西，你先帮我拿着！”老邪随后指了指那两个袋子。

　　“这是什么？”阿尔萨斯不解的问道。

　　“咳咳！”老法师有些尴尬的道：“地精地雷！”毕竟这东西曾经给精灵族带来了巨大的伤害，也是精灵族曾经要彻底销毁的东西，现在却被老法师给弄了出来，他多少也有点不好意思。


第一百二十五节 惨烈战斗

　　“啊！”阿尔萨斯一听，顿时吃了一惊。急忙道：“您，您竟然重新炼制了出来？”

　　“嘿嘿！”老法师不好意思的笑了笑，道，“前些日子不小心得到了完整的配方，就忍不住试验着做了一点，威力还可以。”

　　“啊！”阿尔萨斯忽然想起一事，急忙对老邪道：“你昨天用来炸我的东西，就是这个吧？”

　　“那是缩小版的，威力只有正品的十分之一，嘿嘿，这可是正品噢！”老邪笑着道：“要是那天用上，肯定把你小子炸飞！”

　　“呵呵，是么？那就让我在海盗身上，见识一下这种传说中的武器，到底有多可怕！”阿尔萨斯随后并没多废话，直接就把两个袋子收进了自己的空间戒指里。

　　这边的阿尔萨斯虽然无所谓，可是一旁的阿卡西，以及阿尔萨斯的随从们，却都禁不住冷汗直流，心说，这个小斯蒂芬绝对是个二百五，怎么可以将这种危险的玩意带进皇宫里？而且还真的扔给了阿尔萨斯，这万一要是出了点事，只怕掉脑袋的人能超过5位数！

　　于是乎，这些人从此以后就暗地里把老邪定为了超级恐怖份子，时时都会防备着他。可越是想防备，却偏偏越是出问题。

　　原来，接下来的分组又出现了情况。8个人坐四只飞龙，肯定要2个人合乘一条，这显然就需要按照体重分配。老邪身高2米开往，壮得像头牛，体重最高，无疑，为了减少他坐的那条飞龙的负担，就必须给他配备一个体重最轻的人。

　　而这些去的人里，就只有阿尔萨斯最轻，其他的，就只有那个精灵女法师可以和他相提并论。可是阿尔萨斯显然是那种爱护手下的人，他说什么也不让那个女法师和老邪一起，生怕老邪这个野蛮的家伙趁机占便宜，所以非要和老邪一起。那些随从们见识了老邪的恐怖没谁还敢叫阿尔萨斯和老邪一起啊？纷纷苦劝，可惜最终那些人也没有劝下来。阿尔萨斯还是和老邪坐一起了。

　　弄的老邪也是异常的郁闷，那个精灵族的美女法师长得异常水灵，虽然已经是人妇了，可是搂着这样的美女，总比前面是个男人强啊？可惜人家的决定，老邪也不能阻拦，最终也只能无奈的和小白脸阿尔萨斯同骑一条飞龙。

　　由于康斯坦尼那里异常吃紧，老邪他们也顾不得此时天色漆黑，就急匆匆的上路了。在老邪的吆喝下，四条飞龙腾空而起，直奔东南方而去。

　　大家知道，在天上飞的时候，下面的路很容易迷失，鸟类还可以，人家有天然的指南针，可是老邪他们就不行了，飞去3000里外的地方，不可能一下子就直线飞到，那样非迷路不可。

　　好在康斯坦尼回报说，她所在的地方是临海的悬崖，这样就给了老邪他们一个最好的坐标。于是，四条飞龙先稍稍向偏东的方向飞，飞了一天多后，就见到了大海，然后再沿着海岸线一路向南飞，一边飞行，一边寻找康斯坦尼他们的踪迹。

　　终于，又过了一夜后，在这一天的上午，众人在很远的地方就找到了康斯坦尼所在的悬崖。

　　之所以如此轻易的发现，原因就在于，那里正进行着一场极为惨烈的战斗。康斯坦尼作为海格力斯家族的重要人物，这次又是做大买卖，出门的时候自然没少带护卫。整整500人的部队保护着她的安全。其中，400人是临时雇来的佣兵，另外一百则是海格力斯家族自己的核心成员。

　　那400佣兵也是合作过多年的，非常可靠，实力也算不错，其中有一个6级的战士，其他人也有半数是会斗气的合格战士，其他人就是不会斗气，也经过了很严格的训练，素质不比各国的精兵差。而海格力斯家族自己的战士更是厉害，最差的也是3级战士，其中还有两个六级的高手，一个是战士，另一个是法师。

　　另外，康斯坦尼本人也不是花瓶，他们康斯坦尼家族由于数代和精灵族通婚，使得他们几乎每个成员都继承了精灵族的自然系法术天赋。康斯坦尼本人更是其中的佼佼者。而且她还是在精灵之森长大的，在她长达四十年的成长过程中，一直都在接受最好的魔法教育。所以她现在也是个四级的自然系魔法师。（康斯坦尼是半精灵，寿命很长，40岁仅仅相当于人类的16岁左右。）

　　故而，总的说起来，康斯坦尼的这只队伍，实力还是很强大的。一般人根本就招惹不起，这也是为何她敢于去混乱之城的缘故。

　　但是这一次，她显然有些失算，或者说，是被人有预谋的给坑了。因为劫杀她的海盗，竟然有五千之众，是她的整整十倍。

　　这些海盗的组成，以低级的恶魔为主，其中还夹杂着一些恶魔岛上居住的一种亚人类，魔人。所谓魔人，其实就是恶魔群岛上的异界恶魔，在强奸了当地的土人后，生育出来的混血儿。

　　恶魔群岛就是大陆东边沿海的上万个大大小小岛屿的总称，在1万年前，那里并没有恶魔，还是人类的天下。可是在一万年前的一次大地震发生后，恶魔群岛上打开了许多的空间裂缝，使得异界的恶魔得以入侵这个位面。

　　当时恶魔群岛上的人类虽然不少，可是太过分散，又没有统一的指挥，所以根本挡不住恶魔的大军，很快整个群岛就全都陷落了。然后经过这么多年的演变，那里的人逐渐魔化，最终形成了各种各样半人半魔的怪物。这些家伙几乎各个都有变异的恶魔血统，有的变很厉害，有的就很菜，反正不一而足。

　　这只海盗中，魔人的数量大约有1000多，另外还有3000最低级的劣魔，1000多角魔，以及好几百只地狱犬。

　　劣魔是一种只有一米来高的最低级恶魔，实力也就比精怪强点，甚至都打不过普通的人类。但是它们的数量实在太多了，几乎遍地都是。它们生性胆小，也有一点智慧，很容易被威逼着做事。所以尽管战斗力差，也有人喜欢养着它们，就当时养个干粗活的奴隶了。

　　角魔则要比劣魔厉害些，因头上有两个尖角而得名。它们的外表和浑身是火的牛差不多，但是体型也就和普通的人类近似。它们可以能两条腿蹲着走路，手臂的爪子也很锋利，是战斗的利器。这些家伙的实力比得上人类的精锐士兵，但是，如果能够学会使用斗气的话，那么即使是人类最低级的战士，也可以轻松打赢它们。

　　至于地狱犬，则是一种比角魔还要强大的家伙，它们各个都有人类的马匹那么大，锋利有力的牙齿，可以一口咬断一个人的大腿。另外，它们身体极为敏捷，尤其擅长群殴。而一对一的话，也至少要二级的人类战士才能稳操胜券。

　　至于那些魔人，就长得千奇百怪了。有的完全就是个侏儒，模样简直比劣魔还难看，有的则很强壮，身上还有鳞片，头上有尖角，还有的则异常接近人类，如果不是他们那血红色的眼睛过于独特，几乎都看不出他们和人类的区别。

　　除了这些家伙之外，还有一只很独特的法师队伍值得重点介绍，那是十几个浑身都被黑袍包裹着的家伙，一丝皮肤都没有露出来。全大陆就只有一种魔法师会如此打扮，那就是亡灵法师。

　　这些家伙尽管背负着被诸神诅咒的恶名，可是却没有人能够质疑他们的强大。这次进攻康斯坦尼的主力就是这些家伙。他们首先驱赶实力低微的劣魔上去送死，等劣魔的尸体堆满前线以后，他们才突然出现，并释放出恐怖的尸体爆炸术，一举就重创了康斯坦尼护卫队。当场令康斯坦尼的属下损失过半。

　　如果康斯坦尼实现知道对方有死灵法师存在的话，她肯定不会留下那些劣魔的尸体，可惜等她知道的时候，这一切就都已经发生了。好在康斯坦尼临时选定的防守处不错，后面和两侧都是悬崖，只要紧守正面就可以了，这样才勉强支撑。

　　可是随着海盗一波又一波无休止的冲击，康斯坦尼的防线也逐渐失去，护卫们一个个被对方杀死。等到最后的时候，她身边就还只有两个人，一个六级的战士，已经浑身是伤的昏迷不醒了，而剩下的火系六级魔法师早就耗尽了魔力，还处于虚弱状态，现在连站起来力气都没有。康斯坦尼本人也同样魔力耗尽，只是凭借一股顽强的毅力还在强撑着站在那。可是看着前面缓缓逼近的一群角魔和魔人，康斯坦尼心中也禁不住泛起了一阵绝望。


第一百二十六节 亢龙有悔

　　此时，一群恶心的魔人正淫笑着走近康斯坦尼，它们身上那恶臭的气息，几乎令康斯坦尼当场吐出来。此时的她，都恨不得直接从后面的悬崖跳下去，可是耗尽魔力的她，连站着多摇摇欲坠，哪里还走的了路啊。

　　在这最后的时刻，康斯坦尼心里却不知道为何，首先想到的是一个身材高大的影子，手里也紧紧抓着那根莫名其妙的乐器。随着魔人们的临近，她缓缓闭上美丽的双眸，轻轻叹息道，“可恶的家伙，明明说能很快来救我，却不料最终还是放了我的鸽子，看我以后还理不理你？”

　　虽然嘴上这么说，可是她却依旧将笛子紧紧抱在胸前，似乎那是比她的生命还重要的东西一样。

　　然而，康斯坦尼闭上眼睛等死之后，却并没有等来预料中的伤害，反而有个声音很突然的出现在耳边。

　　“该死的混蛋，老子的女人也敢碰，不想活了吗？那就死吧！”老邪很突兀的来到康斯坦尼身前之后，伸手就抓住了最前面的两个魔人的脖子，直接把他们提到空中，一边骂着，一边将这两个白痴左右一甩，扔出去十几米远，直接掉下了两侧的悬崖。

　　两个魔人随即就凄惨的呼喊起来，但是很快就没了声息，不用问，肯定摔成肉饼了。

　　原来，老邪他们在很远的地方，就看见了康斯坦尼的危机，可是由于直线距离超过了1000米，就是阿尔萨斯也根本没办法救援，这么远的距离，他的箭就算勉强能射到，也根本毫无准头，说不定就会把康斯坦尼射死。可要是等飞龙飞过去，至少要1分钟，那时候，康斯坦尼早就被那群魔人活捉了。

　　最后，万般无奈之下，老邪顾不得暴露身份，毅然决然的动用了跳刀，利用跳刀高达1500米的最远跳跃距离，瞬间来到了康斯坦尼身前，出手解决了两个恶心的家伙。

　　当然，老邪虽然来了，可是一个人，根本吓不倒后面的数千海盗。尤其是已经打上悬崖的几百人，老邪的出现反而激起了它们想凶性，纷纷怒吼一声，一起冲了过来。

　　老邪哪里会怕他们啊？狞笑着就冲了过去，双拳全力击出，直接就把两个角魔打得支离破碎，同时，两颗绿色的小球也出现在他的身旁。原来，他竟然动用了刺客技能，虎击。其实，杀这种小绝色，按说是没必要用全力的，可是虎击的蓄气威力，和反弹回来的力量大小一致，为了能够积蓄到最大威力的气劲，老邪也只能全力击打这些小玩意。

　　连续三次双拳齐出后，两个魔人，四个角魔被老邪那变态的力量当场打碎，残肢断臂远远散落开去，吓坏了对面的一群海盗。它们心说，这次来的是个什么怪物啊？怎么力量这么大？

　　然而，还没等这些家伙从老邪带来的震撼中醒悟过来，更加恐怖的事情发生了。

　　聚集起六个绿色的气劲之后，老邪随即便狞笑一声，双腿微曲，稳稳站在地上，然后运足体内的青龙之力，再结合六个气劲的力量，一起打了出去，同时嘴里还情不自禁的喊了一声，“亢龙有悔！”

　　这当然不是那个小说里的招式，只不过是老邪今天一时性起，随口喊出来的而已。但是，相比之下，这记亢龙有悔的威力，只怕丝毫不比小说里写的稍差。

　　只见一道青色的气劲从老邪的双掌中喷涌而出，如同海啸一般只拍向前方，足足蔓延了五十多米远才逐渐消失。在这宽有20米，长达五十米的空间中，所有魔人和角魔统统都被可怕的青色气劲击打得粉身碎骨，漫天的残肢断臂和五脏六腑飞出去上百米远，直接就将整个战场染红了。由于对方冲上来的时候非常密集，所以老邪仅仅这一击，就最少干掉了两百人。一时间整个战场都被老邪的惊天一击所震慑，所有海盗都禁不住安静下来。

　　而老邪却毫不为意，只是转身对一脸惊喜的康斯坦尼微微一笑，随即就把高傲的下巴高高扬起，然后用眼角轻蔑撇了撇远处正匆忙赶来的阿尔萨斯一眼。显然，老邪这是在示威啊！

　　阿尔萨斯虽然待人接物彬彬有礼，可骨子里也是个心高气傲的家伙，哪里能忍受老邪的奚落？

　　他二话没说，直接抽出了自己的金色长弓，然后傲然吟道：“每逢太阳，我便威力倍增！”

　　随着阿尔萨斯的吟唱，那把弓立刻就发生了奇异的变化，整个弓身都亮了起来，而四周的阳光也好像是受到了吸引一般，纷纷注入其中。接着，那把弓就以肉眼可见的速度膨胀了一圈，随后，阿尔萨斯便引弓搭箭，怒喝道：“太阳神箭！”接着就是一箭射出。

　　只见这根箭的箭身外面完全被金色的粘稠能量所包裹，散发出一股令人胆寒的气势。当它落在距离老邪100多米外的海盗群中之后，离开就引发了一场剧烈的大爆炸。随着一身惊天动地的巨响，连海盗带海边的巨石全部被炸得粉身碎骨。方圆百米之内顿时为之一空，仅仅这一下，就最少干掉了四五百人。比老邪刚才那一下强了一倍不止。

　　爆炸发生的时候，老邪也吓了一跳，他急忙转过身去，将康斯坦尼紧紧的抱在怀里，用自己的后背挡住了飞溅过来的碎石。康斯坦尼在老邪怀里，听着疾飞的石头打在老邪背上发出的闷响，心里别有一番说不出的感动，不知不觉间，泪水就慢慢润湿了她美丽的双眸，然后又沾到老邪的前襟上。

　　等这阵风波过去之后，老邪放开怀里的佳人，然后一边揉着被打疼的后背，一边忍不住大骂道：“我日，这个该死的小白脸，他绝对是故意的！”

　　阿尔萨斯其实也没想到自己第一次启动这个技能竟然威力这么大，一看误伤了老邪，心里也多少有些过意不去，但是他也当然不可能给老邪道歉，就只能装作没听见的。

　　倒是康斯坦尼为阿尔萨斯说话道：“阿尔萨斯殿下并不常解封太阳神弓，他可能对这一箭的威力也不清楚，所以才有所失误，你不要往心里去！”

　　此时，阿尔萨斯他们已经乘着飞龙赶了过来，7个人纷纷从上面一跃而下，站到了老邪和康斯坦尼身边。

　　“康斯坦尼，你没事吧？”阿尔萨斯首先过来问候道。

　　“谢谢殿下关心，我没事，就是魔力耗尽有些虚弱！”康斯坦尼急忙笑道。

　　“没事就好，你先休息一下！”阿尔萨斯说着，从自己的空间戒指里拿出一瓶紫色的药剂，递给康斯坦尼，道：“把这个喝了！”

　　“啊，不用！”康斯坦尼一看，离开摆手道：“我只要休息一下就好，又不是什么重伤，哪里用的上大回复药剂啊？”

　　老邪一听大回复药剂的名字，眼睛顿时一亮，他可是听老法师说过，这是所有恢复类药剂中最好的，只有精灵族能够少量制造，其他种族根本就不会做，连老法师也只能从精灵族买，可这价格就变态了，五千金币一瓶啊，而且还只卖熟人，关系浅的，有钱都买不来。当然，高昂的价格带来的是超强的效力，这玩意据说能在短时间内回复一位圣域法师的八成魔力，而且还能治疗很重的内外伤，并有一定的解毒功效，可以说，这绝对是救命的玩意。阿尔萨斯能直接就掏出一瓶这个来给康斯坦尼，显然对她也是非常看重的。

　　老邪伸手就从阿尔萨斯手里把大回复药剂抢了过来，然后直接打开瓶盖，递给了康斯坦尼，笑嘻嘻的道：“你就喝吧，这些家伙臭的狠，指不定有什么毒素呢。况且一会还有场恶战，咱们可是9个对好几千啊！”

　　“这，那好吧！”康斯坦尼这才勉强接过来，然后只往嘴里倒了一小半，接着，就把剩下的那些，送到另外一位耗尽魔力的法师身边，道：“菲赫大师，这些给您吧！”

　　“这~”那位法师看着那价值高昂的药剂，多少还有些犹豫。

　　可是康斯坦尼却已经温柔的开始喂给他喝了。那位名叫菲赫的老法师这次并没有抗拒，默默的喝完了剩余的药剂，眼睛里已经多少有些湿润了。喝完后，他身上有了力气，慢慢的站了起来，然后一边抽出自己的魔杖，一边异常坚定的道：“我，还可以一战！”


第一百二十七节 神器对地雷

　　“哈，那我们就有10个人了！”老邪笑道，随后他忽然扭脸对阿尔萨斯道：“小白脸，你手里的弓该不会是正牌的神器吧？”

　　“废话！”阿尔萨斯白了他一眼，异常鄙视的道：“真不愧是不学无术的野蛮人，竟然连太阳弓都不知道！”

　　“日，这破玩意很有名吗？”老邪离开不服气的道。

　　“好啦好啦！”康斯坦尼急忙拉了一下老邪，苦笑道：“你别胡闹了，精灵族三大神器之首的日神弓，你会不知道？”

　　“精灵族三大神器？”老邪一听这个名字，就立刻恍然大悟了。因为他在老法师那里听他提过这三件神器，只是老法师没有仔细说，所以老邪也不特别清楚。以至于今天见到了，都愣是没认出来。

　　“喂，你竟然用神器和我比，这太无耻了，有种你不用这个咱们再比比看！”老邪不服气的道。

　　“你会在战场上要求你的敌人放弃武器吗？”阿尔萨斯很是不屑的看了老邪一眼，然后毫不客气的讽刺道：“真不亏是没脑子的野蛮人，这么无知的问题也能提的出来！”

　　其实阿尔萨斯原本是个很随和的人，可是接连被老邪用小白脸称呼着，就是泥人也得生气啊，所以才这么刻薄的说老邪。

　　“呀！”老邪一听就怒了，当场就要和这小子比划比划。却不料康斯坦尼见势不妙，直接一把拉住了他。然后哀求道：“好啦好啦，别闹了，对面的家伙要冲过来了，有力气就对他们使去吧！”

　　老邪自然不是那种没大局观的人，他听完康斯坦尼的话后，看了看再次冲上的海盗，只能强压下火气，冷笑道：“把我的东西拿来，我会让你知道，就是有神器的小白脸，也依旧是没有用的货色！”

　　“大言不惭！”阿尔萨斯一边冷笑道，一边将老邪存在他那里的两个兽皮口袋拿出来递过去。

　　“大言不惭？”老邪接过口袋后，便一脸奸笑的道：“你看看就知道谁才是大言不惭了！”

　　说完，老就猛的将两个口袋撕开，然后就从里面抓出一个直径2尺左右的大圆盘，然后对准冲来的魔人和角魔们就狠狠甩过去，一个盘子还在天上飞，第二个就已经被老邪扔了出去，接着就是第三个，第四个，一直到第十个。

　　虽然这些铁盘子把对面前排的队伍砸了个人仰马翻，可是地精地雷却没有一个爆炸的。对面的人也不知道扔的是什么，还以为不过是类似滚木雷石之类的东西，所以也没怎么当回事，除了被砸死砸伤的人以外，其他人照旧排着密集的阵型，往上冲过来。

　　康斯坦尼不明所以，急忙着急的道：“快动手，一定要将他们在远处消灭，千万不要让他们靠近。他们有死灵法师，靠近我们的尸体都会成为对方的施法材料！”

　　其他人一听，立刻紧张起来，他们可都知道尸体爆炸术的可怕之处，所以没有人敢怠慢的。

　　唯独老邪，轻轻一摆手，傲然道，“不用管，都交给我就好！”说话间，他仔细看着对面的人，等那些家伙的前锋线几乎快跨过地精地雷的最大引爆范围的时候，他才笑眯眯的弹了一个响指。

　　接着，就听见轰的一声超级巨响，十颗地精地雷同一时间，在密集的人群里引爆。虽然每颗地精地雷的威力都比阿尔萨斯的太阳之箭要差不少，可是十颗加起来，那威力根本不是阿尔萨斯的一箭能媲美的。

　　人们就看见冲上来的1000多人，几乎在一瞬间就被爆炸的气浪所吞噬。爆炸掀起的尘烟高达百米，无数碎石和散碎的尸骨就如同下雨一样掉下来，砸的地面劈里啪啦直响。老邪这边也遭受了一阵这样的洗礼，好在那位精灵法师反应很快，施展出一个淡绿色的魔法屏障护住了众人，才免去了一场无妄之灾。

　　如此巨大的威力，直接就把两把的人全部震傻了，海盗那边固然直接停下了无畏的进攻，而这面的阿尔萨斯也是脸色苍白，一丝冷汗隐隐渗了出来。

　　他忽然回头对老邪道：“我说，野蛮人，这东西是不是你用精神力控制，随时可以引爆的？”

　　“是啊！”老邪点头道。

　　“那你还叫我拿着！”阿尔萨斯气得大叫。一想到自己竟然带着这么危险的东西飞了一路，阿尔萨斯就郁闷的不行，那等于是他把小命完全交给了老邪，人家随时可以把他炸成灰烬啊！就是阿尔萨斯再大度，也有些受不了，毕竟他和老邪的关系一直很紧张，在他眼里，老邪就是个二百五，把命交给这种人，谁能不后怕啊？别说他了，就是他那群护卫，一个个也都吓出了一身冷汗。

　　“嘿嘿！”老邪自然知道他想什么，禁不住笑呵呵的道：“怕什么，我要是想宰你这个小白脸，还有这玩意吗？”

　　阿尔萨斯懒得和这家伙说，白了他一眼，就闭嘴不说话了。

　　就在这时候，对面的海盗里忽然站出了一个很拽的家伙。他身上穿着黑色劲装，脸也蒙着，一头火红的头发在外飘扬，背后背着一把剑，外表很像是忍者装扮。

　　这家伙显然是个高手，气定神闲的立在一只地域三头猎犬的后背上，来到悬崖下面，对上面的人道：“你们都是什么人？为何要管我们黑龙会的事情？”

　　“你白痴啊？没看见老子是专门来救人的吗？”老邪很不客气的骂道。

　　“哦，原来是这么回事？”那人先是一愣，随后便笑道：“海格力斯家族果然不愧是传承数百年的大世家，竟然能在这么短的时间内就把家族高手传送到数千里之外，的确有两下子！看来，我这次的行动或许有些托大！不仅没达到目的，还白白树立了一个强敌，失算啊！”那人说话间，透着一股遗憾的意味。

　　“你们这次到底为什么要伏击康斯坦尼？”老邪禁不住奇怪的问道。要知道，一般来说，即使是海盗也不会轻易得罪海格力斯这样的大家族，一个是不愿意得罪这种潜在的客户，另外就是这种大家族都有很强的实力，硬打的话，说不定自己会吃亏，而且事后还会招致报复。像这次的事情，就非常的不一般，其中定然有某种隐情，要不然黑龙会是不会贸然干这种傻事的。

　　“唉，其实我们也不愿意和海格力斯家族开战，可是没办法，谁叫康斯坦尼小姐拿到了她不该拿的东西呢！”那人无奈的耸耸肩道。

　　听到这，老邪和阿尔萨斯他们都把疑惑的眼光望向了康斯坦尼，很好奇她到底拿了什么。

　　然而康斯坦尼却也是一头雾水，对众人苦笑道：“我这次收了好几马车的东西，还有其他小商会寄放的一些物品，林林总总好几万件，我哪知道他说的是什么啊？”

　　“啊，原来您还不知道，那么，接下来的事情就好办了！”那家伙听见后，立刻就很轻松的道：“那件东西是个无耻的家伙从我们黑龙会盗取的，为了逃避我们的追杀，他将物品寄存在您那里，意图借助您的手带到内陆去。如果您愿意将物品归还我们的话。我愿意向您道歉，并全额赔偿您这次的损失，您看如何？”

　　显然，他说人家偷黑龙会的东西，这根本就是胡扯，黑龙会作为恶魔大陆三大海盗组织之一，凶名远播，实力强悍，哪有白痴敢去偷他们的东西啊？恐怕事实是他想抢夺人家的东西才是，这么说无非就是想为自己脸上贴金罢了。

　　不过，作为一个大海盗组织，他能说出全额赔偿的话来，也确实算是很给面子了，至少表示了他的诚意。毕竟现在他还占据着优势，所以众人都相信，只要康斯坦尼把东西给他，他应该不会食言才对。毕竟东西都拿到了，没有必要再继续和强大的海格力斯家族死磕，那对他们来说也根本没好处。

　　按照目前的情况来说，无疑接受那家伙的条件是最好的选择。因为对方的人员虽然损失惨重，可那些死掉的不过是炮灰罢了，真正的主力还在，一旦开战，老邪这边显然不占优势。

　　不过，康斯坦尼却是个很讲诚信的人，她直接道：“很抱歉，我既然接受了人家的委托，就必须履行下去，除非当事人亲自来取，要不然，我不会把东西给任何人！”


第一百二十八节 阵前交涉

　　“呵呵！”那人听后，不仅没有生气，反而笑着道：“我非常钦佩您的商业操守。您尽可放心，我不会令您为难的。那么，就请事主自己来找您所要物品吧！这样的话，您该没有问题了吧？”显然，从他的口气里就可以听出，委托康斯坦尼托运物品的人，已经落在了他的手上。

　　康斯坦尼没有离开回答，只是看了看老邪和阿尔萨斯，显然是在征求他们的意见。阿尔萨斯不愿意节外生枝，一切都以康斯坦尼的安全为重，所以直接道：“如果不违反商业的规矩，你把东西交出去也不会影响你们家族和商会的声誉。”

　　而老邪却直接一撇嘴，不屑的道：“果然，娘娘腔是靠不住的。”

　　“你~”阿尔萨斯一听，好悬没被老邪气死。

　　然而老邪却不理会他，直接冷笑道，“如果今天交出了东西，那么无论嘴巴上说的多漂亮，都无法改变你们在海盗的威逼下，被迫妥协的事实！阿尔萨斯，你真的会以为，这么做不丢脸？”

　　“这~”阿尔萨斯无疑是个不够圆滑的人，他直接就被老邪问住了，憋了一会，最终还是泄气的道：“好吧，我承认，这很丢脸，可是为了康斯坦尼和大家的安全着想，我不认为损失一点颜面是多了不起的事情！”

　　“切，没志气，男人可以丢命，但是不能丢脸啊！”老邪异常不屑的道：“又不是没有一战之力，干嘛没开打就自己先怂了？我最看不起的就是这种货色！”

　　阿尔萨斯被老邪骂的脸上一阵青一阵紫，显然怒到了极点。他的护卫见状，也都气得不行，纷纷站到阿尔萨斯身边，对老邪怒目而视，显然是在无声的警告他。

　　康斯坦尼见状，急忙拉开了老邪，对阿尔萨斯笑道：“阿尔萨斯殿下，您不要和他生气，小斯蒂芬就是嘴巴有些混，但是他人很好的！”

　　“唉！”阿尔萨斯却叹了一口气，然后苦笑道：“算了，其实这个野蛮粗鲁的家伙说的也不错，咱们也实在没有必要为了避免一场恶战就和海盗妥协。一切都由你拿主意吧！”

　　“这就对了！”老邪听后，立刻就得意的道：“男人的尊严应该是自己打出来的，而不是靠别人的施舍！”

　　“哼，争取尊严的方式除了暴力以外还有很多！”阿尔萨斯说完就后悔了，直接一捂额头，无力的道：“算了，以你这个满脑子全是暴力的野蛮人的低下智慧，我无法和你解释清楚！”

　　老邪一听，离开反唇相讥道，“我很难想象，你那娘娘腔的脑子里，能有智慧这样东西！”

　　康斯坦尼再也受不了他们两个的斗嘴了，只好不再理会，转而对海盗头子道，“我是否可以先知道阁下的身份？”

　　“在下天枫十四郎！”那人傲然回答道。

　　“啊，赤发邪魔！”一边的众人听后，纷纷色变道。就连康斯坦尼和阿尔萨斯的脸上也露出了凝重之色。

　　“这家伙很厉害吗？”老邪却没有听说，所以就问了出来。

　　阿尔萨斯看了他一眼，最终还是解释道：“这家伙是黑龙会里三位首领之一，圣域高手，生性极为残忍，喜欢生吃孕妇肚子里的小孩，为此死在他手里的孕妇不计其数。因为头发火红，所以得名赤发邪魔。”

　　“真恶心！”老邪直接撇撇嘴，道：“怎么这么垃圾的玩意还没死？”

　　“圣域高手啊，哪有那么容易完蛋？”阿尔萨斯苦笑道：“就是传奇强者，也不一定能留住一心逃走的圣域高手。这家伙虽然混蛋，可是一身本事却是实打实的，曾经从无数次围杀中脱困，可以说，他这身实力就是在一次次的逃亡中捶打出来的。没想到这次竟然是他带队，怪不得有如此大的阵仗呢。”

　　这时，充分消化了这个惊人消息的康斯坦尼长吸了一口气，尽量让自己冷静下来，然后才淡淡的道：“原来是你，那么我只能说，只有在委托者不是被你所逼的情况下，我才能将东西交出来！”

　　“呵呵，当然，我保证他是心甘情愿把东西给我的！”天枫十四郎一边奸笑着道，一边对身后的手下挥挥手。

　　很快，一个浑身是血，几乎都不成人形的人被两个魔人架着来到了阵前。此人是个大约40多岁的人类，此时已经被折磨的非常凄惨了，浑身的骨头断了至少有十根，本来应该已经奄奄一息，可是却不知道被施加了什么法术，反正现在看起来至少精神还不错。

　　天枫十四郎首先走过去，对那人道：“小子，你要是不想死的话，就把东西从康斯坦尼小姐那里要过来，只要我拿了东西，自然就放了你！怎么样？”

　　“你真的肯放我？”那人略显惊异的道。

　　“当然，快去吧！”天枫十四郎随后推了推他，示意他去喊话。

　　那人挣扎的半坐在地上，张了张嘴，只发出了很轻的声音。他现在身体非常虚弱，加上又被打掉了好几颗门牙，说话都漏风，哪能对远处的人喊话啊？

　　天枫十四郎见状，眉头离开就皱了起来，只好对康斯坦尼喊道：“康斯坦尼小姐，您看，这位就是货主吧？为了他的安全和生命着想，您就赶紧把他交给您的东西给我吧，他一定会很感激您的。”

　　“这~”康斯坦尼顿时犹豫起来。显然，她不愿意和天枫十四郎这样的混蛋妥协，可是不交东西的话，又等于是害死了货主，所以一时间也不知道该怎么办好。只好求助的望向阿尔萨斯和老邪。

　　阿尔萨斯没有经历过这些，也不知道怎么办，只能苦笑着摇摇头，没有说话。倒是老邪有办法，他直接对下面的天枫十四郎道：“那个红毛鬼，你给我把人送上来，这样他就能说话了。我们可以把东西给他，然后由他再交给你！”

　　“小子，你很没有礼貌啊！”天枫十四郎显然被老邪那句‘红毛鬼’的称呼激怒了。

　　“对你这样不要脸的玩意，老子有必要给你讲礼貌吗？你也不撒泡尿照照镜子，就你那恶心的德行，老子和你说话都是抬举你！”老邪毫不客气的大骂道。

　　“你~”天枫十四郎顿时就被老邪气了个半死，随后他强忍下怒火，对老邪道：“你敢不敢告诉我你的名字？”

　　“有什么不敢的？”老邪很是不屑的道：“本大爷就是狮鹫王国斯蒂芬家族的唯一继承人，你要是有种，就来狮鹫王国找我算账，要是没种，就继续在海里当你的乌龟王八蛋吧！”

　　老邪虽然话很粗，可是无论康斯坦尼还是阿尔萨斯，以及周围的一干人，都禁不住在心里暗自叫好。同时，阿尔萨斯也忍不住再次以另外一个角度去看老邪，因为不管怎么说，他都敢于当众对一位凶名久著的圣域高手肆意辱骂，仅仅就凭份豪气，就足以令人钦佩不已了。

　　“好，很好，你有种，你丫太有种了！”天枫十四郎怒极反笑道：“你等着，错开今天，我必然会去找你的！”

　　暴怒的天枫十四郎并没有注意到，那个备受折磨的人类在听见老邪的身份后，眼睛里忍不住放出了一道精光，但是随即就又消失了，依旧表现的和刚才一样的模样。

　　“行，大爷我等着你啊！”老邪却毫不在乎的道。

　　“哼！”天枫十四郎冷哼一声，没有继续废话，而是狠狠对手下一挥手，吩咐道，“把这个家伙送上去！”显然，他根本不在乎这家伙的死活，也不认为康斯坦尼他们面临绝境还敢赖账，因为那四条飞龙在连续飞行了2天两夜后，已经精疲力竭，直到现在还像死狗一样爬在那一动不动，显然是不能用了。所以天枫十四郎才这么放心的交人。

　　两个魔人把那人送过来后，随便扔在地上，就转身离去了。两个海格力斯家族的护卫急忙过去重新将人搀扶起来，康斯坦尼则急忙安慰道：“地莱斯先生，您没事吧？”

　　“谢谢康斯坦尼小姐关心，我没事。”那位叫地莱斯的商人随后苦笑道：“只是很抱歉，给您添麻烦了！”

　　“唉，这也是没有办法的事！”康斯坦尼无奈的苦笑道：“只是，您能告诉我到底是怎么回事吗？”


第一百二十九节 事情原委

　　“是这样的！”地莱斯慢慢解释道：“我在一个偶然的机会，从一个小海盗头目手里买到了一座精美的纯银女神雕塑，回去以后，我在整理上面的污垢的时候，却发现它的底座里隐藏着一个纯金打造的卷轴，上面绘制了一副奇怪的图形，可惜文字是上古精灵语，我也看不懂，所以不知道是什么。但是显然非常珍贵，我于是便将卷轴好好收藏了起来。可就在我刚刚收好的时候，卖我雕塑的海盗却被人压着进来，说要赎回那个雕塑，据说，那东西是他私自藏匿的战利品，如今却东窗事发了。”

　　“当时我就感觉不对，因为这金卷要不是非常珍贵的话，根本不值得海盗们这样大张旗鼓。于是，我就把雕塑还给他们，等他们走了以后，我就赶紧处理了手头上的东西，将包括金卷在内的一些珍贵货物托付给康斯坦尼小姐。而我自己也化妆出城，可是没想到，最后还是被他们抓住了！”地莱斯苦笑着道。

　　一边的老邪听后，立刻就不乐意了，马上怒道，“你这个可恶的混蛋，明知道这东西有麻烦，还让康斯坦尼托运，你这不是故意害她吗？只怕这群海盗之所以非要致康斯坦尼于死地，也是因为你被抓了以后把她出卖了的缘故吧？”

　　“哦！”地莱斯听后，顿时就是一愣，随即苦笑道：“我为了保命当然要拉出个靠山才行啊？可是谁知道，他们竟然为了那件东西，连海格力斯家族这样的大势力也敢灭，早知道，我哪里会出卖康斯坦尼小姐啊？”

　　“好啦！”康斯坦尼却一拉老邪，苦笑道：“这事怪不得他，我们在混乱之城干这个，想不担风险是不可能的。”

　　老邪一听，先是一愣，但是很快他就想明白了。很显然，自己责怪地莱斯是毫无道理的。混乱之城是什么地方啊？几乎就是海盗和大陆各盗贼团的大本营啊？这里的东西，能有不是赃物的吗？显然不可能，这里的每件物品上都有鲜血和冤魂缠绕着，指不定大陆上正有大批的事主在疯狂的寻找它们呢，所以它们肯定件件都很麻烦。

　　康斯坦尼当然不可能不知道这些，可她依然坚持做运输的买卖，那自然就是做好了被黑锅的准备。其实，后来老邪才了解到，为那些中小商会从混乱之城运输货物，是康斯坦尼一手发明的。要知道，混乱之城的名字颗不是白叫的，那绝对是混乱的不能再混乱，大街上天天都有两位数的人被杀。在以前的时候，那是力量稍小的商会在这里做生意非常没有保证，很多时候，都是前脚收了物品，后脚就又被人家劫走了。

　　康斯坦尼就是看出了这其中的商机，才在这做了这样的买卖。反正她自己的货物也要运输，而康斯坦尼又有传说中的空间戒指可以很方便的运输物资。于是，她除了为自己家族运送货物以外，也顺道帮着其他小商会运送。由于是顺路的缘故，所以几乎没有其他额外成本，她简直就等于是白赚的一笔钱。

　　当然，这其中康斯坦尼也担上了不少的风险，故而这价钱那自然是非常的高昂。她有两种收费方式，一种是明的，就是货主直接告诉康斯坦尼要运送的是什么东西，价值多少，康斯坦尼收取货品总价的十分之一做报酬。要知道，混乱之城销售的几乎全是赃物，既然赃物，那自然不会是什么廉价的物品，多数都是贵重的金银首饰之类，所以这十分之一的报酬，可想而知有多少了。当然，如果是大件的粮食等便宜货，康斯坦尼也根本不会运。

　　至于另外一种，就是暗货，货主把东西密封在箱子里，贴上封条。康斯坦尼也无权打开，更不会打听里面是什么，也根本不问是不是有麻烦。她只管按照每斤十金币的价格收费，只要给钱，她就帮你送到内陆安全的地方。

　　也正是因为如此，康斯坦尼虽然这次损失了500多护卫，却也根本无法责怪人家，只能怨自己实力不够，没办法，谁叫她收了人家那么多的运费呢！要知道，她每年就来往两次混乱之城，几乎每回都能大赚十万金币，这其中很大一部分，就来自于她的托运生意。拿这么多钱，想不承担风险，显然是不可能的。

　　康斯坦尼劝下了老邪之后，就转脸对地莱斯道：“地莱斯先生，您放心，我们海格力斯家族既然收了您的钱，自然就能把东西送到地头，就是您本人，我也可以提供全程的保护，您大可不必被天枫十四郎威胁的。”

　　“多谢康斯坦尼小姐庇护！”地莱斯首先感激的道，然后他却忽然问道：“不过，那件东西倒是不忙，只是我现在能不能先找您确认一件事情？”

　　“什么事情？”康斯坦尼忍不住好奇的问道。

　　“我想知道，这位先生，是不是真的是斯蒂芬家族的继承人？”地莱斯忽然指着老邪道。

　　“哦，的确是的，他是闪电法圣唯一一个公开承认的斯蒂芬家族继承人！”康斯坦尼随即好奇的问道：“地莱斯先生，请问你问这个干什么？”

　　“哦，嘿嘿！”地莱斯忽然尴尬的笑了笑，道：“因为，我其实是斯蒂芬家族外围的成员，那些东西也是要送去斯蒂芬家族的！既然少爷在这，那就再好不过了，一切就都由少爷处置吧。”地莱斯说完，心情顿时轻松了很多。

　　听他这么一说，康斯坦尼，阿尔萨斯等人全是一愣。

　　“恩？”老邪自己也没想到竟然是这么回事，急忙问道：“地莱斯，你不是开玩笑吧？”

　　“少爷，是真的！”地莱斯说着，对老邪摆摆手，示意他走进了。

　　由于地莱斯现在浑身是伤，根本动弹不得，老邪也就不拿架子了，小心戒备着来到他面前，俯下身体，听地莱斯细细耳语道，“少爷，我是家族的暗部，专门在混乱之城负责收赃物，这种事大家族都有，可是上不得台面，所以我一般不敢暴露身份。可是这次的东西显然非同小可，不仅天枫十四郎这样的强者亲自出马，而且他甚至为此不惜击杀康斯坦尼小姐。您想，他既然连得罪海格力斯家族和精灵族都不在乎，那就只能说明一点，这件东西实在是太重要了！如此重要的物品，只怕谁都会动心的，所以属下才不得不暴露身份，还请少爷谅解。”说着，他的眼角还有意无意的撇了一下康斯坦尼和阿尔萨斯。

　　老邪又不傻，自然一下子就明白了地莱斯的意思。显然，他是怕康斯坦尼私吞了这件东西。因为经过了这次的事件之后，康斯坦尼也肯定知道了那件东西的价值有多高，要不然也不会惊动天枫十四郎大动干戈了。所以康斯坦尼很可能就会受不住诱惑，私下吞掉这东西。因为在她这样的大势力眼里，一个地莱斯显然毫无分量。于是在这种情况下，地莱斯就不得不自曝了身份，直接点名了东西的主人是斯蒂芬家族。这样，康斯坦尼就会有所顾虑，不会轻易干出私吞的事来。

　　老邪听明白了以后，立刻禁不住对这个地莱斯刮目相看，先不说康斯坦尼会不会见利忘义，但是就这份小心谨慎，就非常的难得。老邪随即拍了他的肩膀一下，将自然魔力输入他的体内，帮助他治疗伤势，然后笑呵呵的道：“你很不错，地莱斯是吧？”

　　“是！少爷！”地莱斯早就感受到了老邪在帮他治疗，立刻感激的答应道。

　　“回去以后，你就在帝都帮我开个铺子，我要你当掌柜！”老邪勉励道。

　　“多谢少爷！”地莱斯一听，顿时感动不已，要知道，在混乱之城那个破地方，整日担惊受怕的，他早呆够了，如今他能去帝都，而且还能成为掌柜，那显然是一步登天啦！

　　安抚好了地莱斯，老邪随后便笑呵呵的对康斯坦尼道：“康斯坦尼，你可听见了，那东西是我的！”

　　“明白了！”康斯坦尼苦笑一声，道：“恐怕你是不会便宜天枫十四郎的吧？”

　　“嘿嘿，很显然的事！”老邪微微一笑，随后便直接对下面的天枫十四郎喊道：“那个红毛死鬼，你给老子听了，这东西是老子的啦，想要的话，就自己滚上来拿！”

　　“混蛋！”天枫十四郎好悬没气得当场吐血，他怎么也没有想到，这些家伙才10个人，就敢对自己这个圣域强者带队的数千大军叫板，这分明就是看不起他啊！


第一百三十节 克里发威

　　虽然此时天枫十四郎带的五千人已经折损过半了，可是还有2000左右的精锐可以调用，其中甚至还有一只亡灵法师部队，他万万没想到即使这样强大的队伍，竟然还吓不住对面的愣头青！早知道如此，他说什么也不会把地莱斯送给对方，这不是赔了夫人又折兵吗？

　　知道被耍的天枫十四郎顿时恼羞成怒，立刻便大怒道：“该死的家伙，我会让你知道，触怒我的下场！给我进攻！”

　　随着天枫十四郎一声令下，一群魔人和角魔的混合部队再次发起了攻击。不过，这次他们吸取了上回的教训，冲的时候异常分散，并没有那么密集，显然是怕了老邪的地精地雷。

　　虽然对面稀稀落落的阵型不太合适用地精地雷，可是为了阻止对方靠近，并有效杀伤他们，老邪还是一个个的将地精地雷扔出去。这次人家颗都学乖了，一看见那黑糊糊的盘子飞过来，立刻撒腿就跑，以至于老邪每次都不过就炸死炸伤几十人而已，而且越往后炸的人越少。以至于扔了八个以后，老邪就再也舍不得扔了，才炸十来个人，那简直就是浪费啊！

　　“准备近战吧！”老邪淡淡的说道，随后转而对阿尔萨斯道：“正面的近战单位，就交给我了，那十几个黑袍子，就由你搞定如何？”显然，老邪是指那些死灵法师。

　　“当然可以！”阿尔萨斯点点头道：“在阳光的照射下，他们这群阴暗的家伙必将被毁灭！”显然，他对自己很有信心。

　　“呵呵，弓箭手作为数量最多的远程单位，却总是被法师压了一筹，希望你今天，能帮弓箭手这个职业证明，谁才是真正的远程之王！”老邪故意激他道。

　　一听老邪把这一战的高度提升到了职业名誉之争，阿尔萨斯就是明智这是老邪设置的圈套，也只能闭着眼跳下去，要不然那就等于是在说自己不行啊？不过他也不想太便宜老邪，所以就马上肃然道：“我会让你知道，弓箭手永远比你这样的半吊子法师厉害！”

　　“哈哈，谁厉害要试过才知道！”老邪说着，就开始扎紧宽大的魔法袍，为即将到来的战斗做准备。

　　然而，这时，一直没有说话的克里斯晨却忽然走到老邪面前，躬身施礼道：“少爷，这一战，请让我来吧！”说话间，他的眼睛里发出了极为渴望的目光，显然，憋了20年的克里斯晨，已经迫不及待的想用一场战斗来证明自己的价值了。

　　老邪很理解他的心情，也早知道他强横的实力，要不然也不会带他来了。于是便笑呵呵的道：“也罢，就让给你吧，让我好好见识一下，号称精灵族最强德鲁伊之一的爆熊德鲁伊，到底有多厉害！”

　　“是，少爷！”克里斯晨离开兴奋的答应一声。

　　然后他便猛的一转身，面对冲来的上千魔人和角魔部队，他没有丝毫的畏惧，反而充满了一战的激情。接着，就听见克里斯晨仰天大吼一声道：“出来吧，我的兄弟！”

　　随着克里斯晨的怒吼，一直硕大的灰熊彭的一声凭空出现。只见这只熊那叫一个大，人立起来足有6米多高，趴下也在三米开外，少说也有十几吨的体重，那浑身的毛发根根直立，闪闪发光，简直好像是刺猬一样。

　　而克里斯晨随后则紧跟着发出一声类似熊叫的吼声，然后他整个人就忽然化作了一只，和召唤出来的熊，外表大小完全一样的灰熊。

　　随后，那两只熊就和好久不见的亲人一样，一起嘶吼着人立而起，然后重重的抱在一起，那连绵不绝的吼叫中，充满了久别重逢的喜悦，令在场的人都禁不住心生感动。

　　当然，他们也不仅仅是在亲热，就在两只熊共同嘶吼的时候，一道若有若无的能量线将他们连接起来。这就是他们的一个非常变态的技能，灵魂连接。有了这个法术之后，任何一只熊受到的伤害都会有一半通过灵魂锁链传递到另外一个人身上。这样的话，如果想杀死他们，就必须同时给两只熊都造成致命的伤害才行，如果敌人的攻击仅仅只够杀死一只熊的话，是根本没用的。

　　有了这个法术，他们就等于多了一条命，当年克里斯晨就是靠着灵魂连接，才最终得以逃脱。要不然，就凭他身上那些恐怖的伤势，早就死多少回了。

　　等他们亲热完之后，再次落在地上，接着，克里斯晨变化的巨熊发出一声异样的吼叫，一道红色的能量光就从他的嘴里放出，随后，两只熊的爪子上就都多出了一道血红的光芒。

　　这就是变形德鲁伊特有的技能，狂暴术，加持后大幅增加攻击速度和攻击力，就相当于威力缩小的狂化。

　　而对面的熊也没有闲着，在克里斯晨为他们加持狂暴术的时候，他也同样一声嘶吼，释放了土系魔熊最擅长的保护法术，护体石肤。只见一层灰色的粘稠物从地上升起，直接覆盖在他们身上。这层足有2寸来厚的粘稠能量强度非常高，单以防御力而言，绝对不比人类的精钢铠甲稍差。只是一条不好，这玩意是有重量的，如果给力量不足的人，比如魔法师加上，估计能直接把他压趴下，所以一般只能给强大的战士和魔兽加持。

　　一边的精灵法师见状，也忍不住手痒，随手给他们加持了一个‘活体护甲’，只见无数道藤蔓忽然在他们身上长了出来，就和给他们穿上了一件绿色的衣服一样。

　　虽然自然系的防护法术在防御力上并不十分出众，可是它们却有两个好处，一个是可以再生，‘活体’的名号可不是白叫的，如果这层护甲被砍碎，它们很快就能重新长出来，从而弥补这处防御漏洞，不像其他的魔法护甲，打破之后就会大幅降低防护力，连破几次甚至就能直接消失。而活体护甲就不这样，就是打破一百次，它也能完全回复如初，除非被祛除掉或者魔力耗尽，不然它会一直存在。

　　另外，活体护甲还有一些治疗效果，重伤当然没办法，但是像一些比较轻的划伤，它却可以迅速的加以治疗。而且活体护甲重量很轻，并不增加多少负担，所以算是战士最喜欢的魔法护甲之一。

　　经过了这样一番折腾，两只强大至极的魔兽就已经准备就绪，虽然说起来时间很长，可实际上并没有用去功夫，毕竟不过就是几个瞬发的法术，根本不耗多少时间。反正这边完全准备好之后，对面的人还在慢慢冲呢，离这里少说也还有好几十米远。

　　然而克里斯晨却再也等不下去了，他直接嘶吼一声，就带着自己的熊兄弟，主动向对面冲击过去。两只体重十几吨的庞然大物在地面上狂奔，震得地皮都晃悠，简直就和敲战鼓一样。

　　望着杀气腾腾的两只大熊，就连一向悍不畏死的海盗都有些心惊胆战，禁不住都止住了前进的脚步。可是克里斯晨却根本不管这个，他现在心里急需发泄一下这十几年来受的所有委屈。所以他一路狂奔过去之后，就猛然人力而起，然后双掌重重的拍下来。两只壮硕的角魔，根本连反应的机会都没有，就当场拍成了一地碎肉。

　　要知道，虽然角魔也有成人那么大小，身体壮硕的他们体重一般都有200斤左右，可是和十几吨的魔爆巨熊比起来，显然不是一个档次的啊！不过才勉强算是2级角魔，怎么可能是六级魔兽的对手？秒杀也是非常合理的事情。

　　克里斯晨显然是个极有战斗经验的人，他知道自己的弱点，那就是数量太少，很容易被人家包围，一旦四周被密密麻麻的敌人团团围困，那就是他再厉害，也肯定被慢慢耗死。所以在击杀了两只角魔后，克里斯晨并没有丝毫的停留，放过了近在咫尺的几个家伙，反而冲进人群里，首先击杀几个拿有锋利武器的魔人。然后杀两个就换位置，反正绝对不在原地停留，根本不给对方围杀自己的机会。

　　而克里斯晨的熊也非常懂得配合，克里斯晨到哪，它就跟着到哪，既不离克里斯晨太近，也不离克里斯晨太远。这样，他们之间可以尽情的挥动粗大的熊掌横扫，竖劈，不必担心误伤彼此，而一旦有人遇险，他们还能很快加以支援。


第一百三十一节 激烈混战

　　尽管克里斯晨和他的伙伴表现极为神勇，可是作为纯种的恶魔角魔和恶魔的后裔魔人，都还算是够彪悍，并没有因此而溃散。当然，也或许是天枫十四郎御下极严的原因，反正不管怎么说，这群海盗即使明知不敌，也依旧奋起反击，哪怕就是死，也要在两只熊身上留个记号再死。

　　只不过，被活体护甲，护体石肤两个强力法术保护着的巨熊，防御力实在是太变态了，无论角魔和魔人如何努力的用爪牙撕咬或者用武器劈砍，都最多只能打掉一些外面的藤蔓，毕竟这个法术是六级的法师施展的，比普通的活体护甲强度高了很多呢。所以海盗们连克里斯晨他们护体石肤都没能伤到，也就更伤不了他们本体的一丝一毫。而由于活体护甲的特殊作用，破掉的护甲很快就再次长好，等于一点损伤没有。

　　显然，除非这些家伙能不停的伤害同一位置，否则是别想打的动这两只坦克一样的巨熊了。但是克里斯晨精明无比，在人家的阵型中左突右冲，不停的移动，海盗们想要不停的伤害同一位置，根本就是不可能的事。至少在限制了克里斯晨他们的行动之前是别想了。

　　在这种情况下，海盗的进攻阵型就完全被两个巨熊给打乱了。事实上，原本海盗就不是什么训练有素的正规军，平时打架也是乱哄哄的一拥而上，只不过现在他们变的更乱，谁也不知道改怎么办好，只是徒劳的追着克里斯晨他们砍杀，而且多数人都没有固定的目标，一会看见克里斯晨近，就去追他，一会看见熊宝宝更合适，又该向追熊宝宝，结果自己人也经常因为追杀的目标不同而撞在一起。

　　这么个乱糟糟的样子，显然就给了其他人一个大好的时机。身经百战的老邪一看就知道，自然不会放过，马上断喝一声，道，“你们分成战士和法师两组，战士在边上杀，不要深入，以保护法师为主，法师给我狠狠的轰。准备好，并肩子上啦！”

　　吩咐完之后，老邪就首先迫不及待的抽出万年荆棘木的棒子，自己冲了上去。

　　老邪这一加入战团，那威势又是不同。相比克里斯晨他们，老邪完全就是为了杀人而出手。别看两只熊在人群里来回乱窜，其实他们最主要的目的只是让海盗混乱，并吸引火力，其实真正杀的人并不多，毕竟他们一个巴掌才拍死一个，甚至还有落空的时候。

　　可老邪就不一样了，这家伙完全就是一架杀戮机器，手中的棍棒如同蛟龙出海一般，矫捷的在海盗群里肆意飞舞，那杖头就像是长了眼睛似的，不停的落在海盗的脑袋上，每一棒子都能打死一个人，无论是角魔还是经过锻炼的魔人，就没有一个人能逃过当头一棒。

　　以老邪的恐怖力量，再加上万年荆棘木的硬度，这一棒子挨上，那还有活路吗？保准就是脑浆迸裂的下场啊！

　　众人就看见老邪的人，如同一只敏捷的猴子，在人群里窜来跳去，所过之处，海盗纷纷横尸就地，那杀人的效率，只怕十个克里斯晨都比不了。

　　其他人一看，吃惊之余，也顿时被老邪激起了好胜之心，四位跟来的六级战士立刻排成一排，用一道道华丽的斗气斩，将靠近的散兵游勇尽数击杀。而他们身后的三位法师，也几乎同时开了火。

　　精灵族的法师实力最强，已经非常接近圣域了，所以尽管自然系法术攻击力不高，可她造成的杀伤依旧是三个法师里最高的，只见她每次施法，都能直接从地面下催生出数以百计的尖利木刺，这种3米多高的木刺非常坚硬，会在一瞬间突然从下面向上狠狠刺出来，而且一出就是老大一片。

　　凡是在这个法术范围内的人，绝对逃脱不了被爆菊的命运，身上最少也会被两位数的木刺刺穿。木刺杀伤海盗后，就会缓缓消失，只留下满地的尸体，间或有一时没有死透的家伙，除了不停的哀鸣以外，没有任何办法，也只能眼睁睁的看着自己血液流进而亡，其中的凄惨景象着实能令残暴的海盗都为之心寒。

　　而另一个勉强回复过来的火系法师，也展现了六级法师的可怕威力，一个个橘红色的大火球从他魔杖里不停的飞出去，三级法术爆炎术，他是信手沾来，毫不费力。这种脸盆大小的火球杀伤力异常可怕，只要一碰就离开爆炸，那威力比缩小版的地精地雷还稍强一些，每一颗火球过去，都能炸死好几个，也就是现在海盗的阵型太松散了，要是还和以前一样密集，死伤数量至少还要加好几倍。

　　至于康斯坦尼，由于实力不高，魔力也没有完全回复，所以并没有直接参与战斗，她只是一心一意的专门招呼老邪。自然系魔法最擅长的辅助法术，她一口气给老邪加了五六个，什么回春术，活体护甲，敏捷术，巨力术，荆棘术，总之是五花八门。把个老邪弄得就和绿袍老祖一样，浑身上下全是绿的，连脑袋都一样。弄得老邪都有些哭笑不得，心说，‘得，康斯坦尼人还没过门呢，就先给我弄一绿帽子戴！’

　　反正不管怎么说，这群六级的高手一发威，角魔和魔人组成的前锋部队就根本没的看了，完全就是一边倒的大屠杀。毕竟角魔不过是2级生物，而魔人也差不多，除了个别实力能达到4级以外，其他最多也就3级。对上六级的高手，他们就是被秒杀的命。一般来说，等级差两级就等于是极大的差别了，一旦超过三级，那就根本递不上招，直接被秒杀，没二话。

　　虽然数量可以弥补等级上的差距，可是想用2级的部队干掉六级的强手，少说也要好几百打一个才行，可是现在这一千多魔人和角魔的前锋部队，对上的却是十来个六级高手，而且还是职业搭配合理，又占据有利地形的那种，这显然是没法打的。

　　天枫十四郎看见这种情况后，脸色也顿时凝重起来，他只知道这次来的人很强，可是没想到竟然强大到这种地步。不仅有那种古怪的东西，而且竟然还有个圣域级别的战士也在，其他人也各个都最少六级，这显然出乎了他的意料之外。

　　不过，天枫十四郎却并没有因此就失去必胜的信心，因为他还有王牌没有动用，那就是由一位六级亡灵法师率领的魔法团队。十几个强大的死灵法师，加上一地的尸体，他们所能爆发出来的恐怖杀伤力，只怕应该不比一个正经的圣域法师差了，甚至还要超出一些才是。

　　想到这，天枫十四郎脸上也禁不住露出了一丝阴狠的冷笑，随即他便直接命令道：“法师部队上，给我用最狠毒的尸体爆炸术，把那群家伙统统都干掉！”

　　虽然此时还有很多角魔和魔人在战斗，如果用尸体爆炸术的话，无疑第一个倒霉的就是他们，可是天枫十四郎却依旧毫不在乎的下达了这样的命令，显然，在他看来，只要能干掉对方，就是死再多的手下，也是无所谓的事。反正对他来说，角魔也好，魔人也罢，都不过是炮灰而已，只要自己的精锐不损失，回到恶魔群岛后，随随便便就能再招募一批，根本就没必要可惜。

　　得到命令后，一直在后面休息的十几个魔法师终于动了，他们迈着高傲的步子，施施然从后面走过来，那副满身傲气的模样，就好像他们能主宰别人生死一样。

　　只不过，这次他们的对手显然不是其他人能够比拟的。手握神器日神弓的阿尔萨斯，可不是那种随便拿捏的软柿子。亡灵法师们一出现，阿尔萨斯就立刻警觉起来，随手拿出了已经解封的日神弓，然后高高跃起并用漂浮术停在空中，居高临下的监视着对方的一举一动。

　　尸体爆炸术是一种非常可怕的法术，它不仅能让尸体发生剧烈的爆炸，而且还能使爆炸的碎片上沾染可怕的剧毒。生物只要身体沾上一点被引爆的尸体碎片或者体液，就会因此中毒，抵抗力稍差的话，就会当场丧命。所以，虽然尸体爆炸术的爆炸威力不是特别巨大，可是要算上毒素的话，那杀伤力一点不比正品的地精地雷差，甚至还要强一些。

　　如此可怕的法术自然不是那么容易施展的，作为一种高达五级的法术，就是六级的亡灵法师也必须念咒后才能施展，其他亡灵法师也一样。


第一百三十二节 远程对决

　　亡灵法师们在一处开阔地站定，丝毫不在乎其他人畏惧的眼光，径自开始吟诵起尸体爆炸术的咒语。虽然他们都看见了飘在空中的弓箭手阿尔萨斯，但是却没有一个人加以理会。毕竟，此时双方的距离接近500米，一般的弓箭手能把箭射出一百米就没准头了，就算居高临下，对面能把箭射到这，面对这群亡灵法师自带防远程法术的魔法袍，也根本无济于事。

　　要知道，法师对自己的保护向来不遗余力，这群亡灵法师也一样。他们的袍子别看外表不起眼，可是功能却非常强大，每件都价值连城，上面附着的各种防护法术，使得他们都能在箭雨中安然施法，自然不会在意区区一个弓箭手了。

　　然而这群法师这次却大错特错了。阿尔萨斯虽然仅仅只有一个人，可是他所展现出来的强大实力，却绝对要比上千的普通弓箭手还厉害。

　　只见阿尔萨斯长弓一引，一道金光猛然爆射而出。被金色烈焰包裹着的长箭还在空中飞行，它掀起的声浪就已经惊天动地了。一群死灵法师看见后，顿时大吃一惊，急忙放弃了刚刚准备了一半的尸体爆炸术，一起联手发动最强的防护法术，骸骨之墙。

　　只见一道数米高，十几米长的骨质墙壁突然升起，横档在那群亡灵法师面前。十几个强大的亡灵法师联手释放的这个法术，威力自然不同反响，那面骨墙不仅厚达2米，而且骨质极为致密，表面都闪烁着亮光。只怕等闲的战士用斗气砍，都很难砍坏。

　　可就是如此强大的骨墙，却依旧没能抵挡住金色神箭的威力，人们就听见一声巨响过后，整个骨墙就彻底炸飞，巨大的冲击波直接就把一群亡灵法师全都吹倒在地，然后接连滚出去老远，浑身上下全是泥土，简直就和一群死狗一样狼狈。要不是骨墙和魔法袍上自带的防护法术起了作用，只怕这下就要了他们的小命了。

　　看到这种情况，在场的人几乎全都被震惊了。尤其是天枫十四郎，他当初在老邪来的时候，并没有在场，原本以为胜券在握的他，在后面休息，所以没有看见老邪的亢龙有悔和阿尔萨斯的太阳神箭。他一直以为那两声巨响是老邪扔出的那种东西呢。现在看见了阿尔萨斯的表现，顿时他就被那把金光灿烂的神弓所吸引。

　　作为横行大陆上百年的强者，天枫十四郎自然有一番见识，所以，尽管没有见过日神弓，可他还是根据这一箭的威力，已经日神弓独特的外表，认出了这张弓的来历。

　　“竟然是神器日神弓！”天枫十四郎禁不住兴奋的喃喃自语道。同时他的眼睛里也爆出了一股贪欲的精光。

　　不过，随后，他却又冷静了下来，因为他知道，执掌神器日神弓的精灵，只可能是精灵族唯一的皇子阿尔萨斯。虽然自己或许可以出其不意的从这位还未真正成年的小家伙手里抢到这件神器，可是之后的麻烦却也是比天都大。要知道，阿尔萨斯的父母，精灵王和他的王后二人，可全部都是传奇强者，自己抢他们儿子的神器，那他们还不得满世界的追杀自己啊？

　　要是一个传奇强者，自己或许还可以依靠恶魔群岛上黑龙会的力量牵制一下，可一下子出现两个的话，只怕连黑龙会也不敢为了自己就招惹他们吧？

　　不过，随后天枫十四郎却又想到了另外一件东西，也就是他这次真正的目标所在。想到那件东西，他就禁不住再次动了心思。心说，不打倒阿尔萨斯，看来就无法抢到那件东西了，我这次岂不是要白白损失这么惨重？如果仅仅为了一件日神弓，或许得罪精灵族是很不明智的事情，但是如果加上那件东西的话，招惹两位传奇强者，到底值不值得呢？

　　就在天枫十四郎犹豫不绝的时候，那群亡灵法师们却都不干了。因为亡灵法师也是法师啊，拥有所有法师共同的高傲气质，如今却被人打得这么惨，他们能咽下这口气吗？况且，他们刚才只不过是被阿尔萨斯偷袭，以至于措手不及，要不然根本不会这么惨，十几个高级法师联手，怎么也不该被一个弓箭手打的这么狼狈啊？

　　于是，心中恼怒的亡灵法师们再次集结起来，顾不得抖掉身上的泥土，他们便首先联手再次施法。刚才是时间紧没办法，所以他们才会用施法速度极快的骨墙术防御，现在有了准备，他们一起布置了一道黑色的魔法护盾，这家伙的防御力，可是比骨墙高多了。原本这个法术他们该一上场就用才对，可是由于过于轻敌，就没有用，以至于白白出了一次丑。

　　将自己保护好之后，这群恼怒的亡灵法师们于是就一起开始释放一个异常恶毒的法术，嗜血幽魂。随着他们的一阵吟唱，十几个泛着白光的光球被他们释放出去，这种一尺直径的光球表面上，有一张恶毒的人脸，它一边飞行，一边张嘴发出尖利的咆哮。

　　这个法术是4级的单体攻击魔法，那个光球是用死人的灵魂炼制而成，飞出去后，会自动锁定目标，命中对手后就会直接扎如对方的身体，吸干对方的血液和生命力。这法术非常讨厌，不仅飞行速度快，而且还有自动锁定功能，就是想躲都躲不开。而且它们还极为难缠，由于是纯能量体，普通的护甲根本就阻止不了它们的入侵，只有魔法护盾才能挡住。

　　而嗜血幽魂却是连魔法护盾也能吸的变态存在，十几个嗜血幽魂一起命中的话，只怕圣域魔法师的护盾都挡不住，肯定会当场被吸干了。所以，要是在正常情况下，阿尔萨斯这个连圣域都没进入的弓箭手，是根本不可能抵御这种攻击的，八成会当场被吸成人干。毕竟这是十几个四级攻击法术啊，尽管在阳光下威力有所减弱，那也是非常厉害的。

　　然而，出乎亡灵法师们意料的是，阿尔萨斯见十几个嗜血幽魂飞来，却是一丝惊慌都没有，他仅仅只是抖动了一下自己的披风，然后上面发出一道白色的光芒。而那些凶恶的嗜血幽魂就在这白光中纷纷解体消散，就好像是阳光下的积雪一般。

　　无论是那些亡灵法师，还是天枫十四郎，他们都认出了那道白光的来历，那分明是7级的法术驱魔大法，能把任何一个7级以及七级以下魔法驱散掉的可怕法术。嗜血幽魂虽然厉害，可是毕竟只有4级，在驱魔大法的光芒下，自然是冰消瓦解。

　　“日！”天枫十四郎此时却禁不住暗骂一声，嘴里小声低估道：“能施放7级驱魔大法的披风，那不是亚神器抗魔披风吗？这，这小子也太有钱啦！”不知不觉间，他心中的利益天平又有了一丝倾斜。

　　亡灵法师们也认出了这个披风，顿时就是一愣，不过，很快他们就反应过来。虽然抗魔披风能抵御七级以下的所有法术，可那也只是指直接的攻击法术，对于很多种带有物理攻击的法术，抗魔披风也是无能为力的。就好比土系的召唤傀儡，土傀儡砸人可是完完全全的物理攻击，抗魔披风就一点用处也没有。

　　类似的法术还有很多，亡灵系作为召唤法术中最强的一系，对这个自然更是轻车熟路。所以亡灵法师们并不像火系，冰系法师那样惧怕抗魔披风。

　　这群家伙知道了阿尔萨斯有抗魔披风护体，随后就立刻改变了战术，他们这次转而使用3级的亡灵法术骨矛术进行攻击。由于骨矛是魔力聚集而成的实体之物，所以抗魔披风也不能吸收它们。于是，在亡灵法师们的施法下，一根根白色骨质长矛被召唤出来，然后在魔力的催动下，以极高的速度射向了阿尔萨斯。

　　不过，骨矛术虽然威力不错，速度也极快，可是最大的缺点就是扔出去以后就只能走直线了，不像嗜血幽魂可以追着目标，直到命中为之。以阿尔萨斯的敏捷，在五百多米的距离上，想靠骨矛术击中他，那实在是困难了些。只见他轻轻一晃就避开了那些袭来的骨矛，然后便又是一击太阳神箭还以颜色。

　　随后又是一声巨响，不过，这次的爆炸只是将那群亡灵法师的护盾炸的一阵摇晃，并没有将它打破，毕竟人家那些人的实力各个和阿尔萨斯近似，甚至还有比他高的，就算阿尔萨斯用上了日神弓，也不可能一下子就把对方打死。当然，这也和阿尔萨斯的实力不能完全发挥日神弓的威力有关，要是他老爹用日神弓的话，只怕十个圣域法师都挡不住一箭之威。


第一百三十三节 破釜沉舟的海盗

　　挡住阿尔萨斯奋力一击之后，亡灵法师们赶紧补充了护盾的损耗，幸好阿尔萨斯还不能连续发出那样可怕的攻击，所以就给了亡灵法师们一个喘息的机会。

　　将魔法护盾再次补充好后，见到骨矛术无功，亡灵法师们就右一次改变了战术，这回，他们开始释放更低级的法术，仅仅只是一级魔法的骨牙。

　　虽然这个法术说是骨牙，可是实际射出去的，却是一根根拇指粗细，一尺来长的尖利骨刺。相比骨矛而言，骨牙的威力自然小了很多，可正是由于它的级别低，所以施展起来极为快捷，每个亡灵法师都能在动念之间，就射出一大串骨牙。

　　如果说骨矛是高射炮的话，那骨牙无疑就是机关枪。十几个法师一起狂射的骨牙，几乎都覆盖了小半片天空，面对迎面而来，数量过百的密集骨牙齐射，纵然是阿尔萨斯也显然不可以完全闪避的开。

　　不过，人家也根本不着急，阿尔萨斯先是拍了下胸前的项链，随后就看见一道绿色的魔法护盾将他彻底保护起来，骨牙击中护盾后，就立刻被弹飞了，根本一点伤害都没有。

　　当然，由于亡灵法师数量太多，要是一直这么硬接的话，就算这个护盾再强也有被打破的时候。但是阿尔萨斯随后却又发动了身上某件装备自带的潜行术，一下就消失在空中。

　　这下，那一群亡灵法师就全都傻眼了，他们就是再厉害，找不到目标也是白搭呀？几个亡灵法师还不服气，急忙给自己加持真实之眼，意图找出阿尔萨斯真实位置，可是他们几乎快把眼珠子都瞪出来了，也根本没找到阿尔萨斯的位置。这显然只能说明一点，那就是人家的潜行术级别比他们高，至少也是七级的，所以这群最高六级的亡灵法师无法找到人家。

　　也就在亡灵法师们不知所措的时候，阿尔萨斯却突然又出现了，只不过，这次他显然是在完成了准备后，才故意现身的。只见他飞快的射出一道太阳神箭，接着，根本不给亡灵法师们反击的机会就再次消失掉了。

　　亡灵法师们只能再次硬挨了一箭，然后便又陷入了找不到对手的窘境。显然，在这种情况下，亡灵法师们已经完全落入了阿尔萨斯的节奏中，人家只要等日神弓吸收到足够的太阳之力后射一箭，然后就藏起来，让亡灵法师只能挨揍不能还手。反正射这样的太阳神箭靠的是太阳之力，阿尔萨斯只消耗很少的魔力，只要有太阳，他就能一直射下去。而亡灵法师们却只能靠自身的魔力硬抗，显然，这样下去的话，早晚他们会耗尽魔力的。而没有魔力的魔法师，都不如一普通步兵！

　　亡灵法师们显然也注意到了这个无奈的情况，为了自己的小命着想，他们最终也只能屈辱的选择撤退。十几个5，6级的高级法师，竟然被一个5级左右的弓箭手打得被迫逃跑，这要说出去，他们都恨不得找地缝钻。

　　可就在这个时候，天枫十四郎却终于发话了。他恶狠狠的碎那些亡灵法师道：“给我顶住，不停的干扰他，我要亲自干掉这个小子！”

　　原来，天枫十四郎最终还是没能经受住宝物的诱惑。本来，仅仅只有一件日神弓的话，他可能还不想因此招惹两位传奇高手，毕竟他不是用弓箭的人。可是加上那件康斯坦尼手里的东西，他的心里就犹豫起来，而最终，阿尔萨斯又展现出了抗魔披风，以及能放出强大魔法护盾和潜行术的装备，天枫十四郎就再也忍不住了。

　　以天枫十四郎的眼光，自然一下子就从阿尔萨斯展现出来的法术威力，推断出那些装备的级别，结果却是令他极为震惊的，全部都是亚神器！另外，天枫十四郎还发现，阿尔萨斯射了这么多箭，身上却没有一个弓箭手必备的箭囊，也就是说，他手里肯定还有空间物品。

　　要知道，空间物品哪怕是最差的，也是亚神器啊！连黑龙会这么大的海盗组织，足足有十几万人之众，圣域高手也有七八个之多，可是空间物品却仅仅只有一件最最低级的，只能放几箱子金币的那种。

　　也就是说，阿尔萨斯身上，至少有一件神器，四件亚神器！这是什么概念啊？大陆上两大人类国家，狮鹫王国和光明帝国所有的家底加起来，都没有阿尔萨斯一个人丰厚！整个恶魔群岛的海盗都放一起，也就勉强和人家持平。但前提是，人家身上就这几件东西。

　　可是这显然不太可能，一个人身上的装备，要是配全了的话，足足有十几件那么多，男人就算少一点，可是戒指，披风，鞋子，内甲，外甲，项链，护腕，腰带等等加起来，也绝对不少。以阿尔萨斯的身份而言，他身上不可能有垃圾，只怕最低级的也是传奇物品，亚神器肯定还有啊，只是没有用出来罢了。

　　毕竟人家精灵族有着十万年的历史，其中还有一段时间是整片大陆的主人，家底之丰厚，自然是外人难以想象的。

　　在这种情况下，海盗出身的天枫十四郎怎么还可能忍得住啊？面对这么大一只肥羊，要是吞下去，简直比打劫两大人类王国的皇宫油水都足，绝对够他用一辈子的啦！

　　至于会惹出那两位传奇强者的事情，天枫十四郎最后咬咬牙，心说，大不了老子躲到其他位面去，我就不信，他们还能知道我跑去哪个位面了？有这么多好东西在手，老子在哪混不开啊？想明白这些，天枫十四郎最终才决定动手。

　　而此时的阿尔萨斯，却丝毫不知道，一位圣域级别的强者，已经悄悄的打上了他的主意，依旧在重复着隐身，发箭的过程。

　　此时，海盗的先锋部队，一千多人的角魔和魔人已经在几位强者的打击下损伤过半了，尤其老邪，圣级精灵侍卫长和两个法师，每个人都杀了超过3位数的海盗。其他人虽然少点，可加起来数量也不得了。在这种情况下，老邪他们的压力已经大为减轻，尤其是那位圣域高手，几乎都轻闲的快停手了，显然，有他在下面看护，阿尔萨斯的安全性将会大为增加。

　　然而就在这个时候，海盗剩余的那些家伙却突然一拥而上，全部出动了。这些家伙里，有500多地狱猎犬，还有五百多都是实力在三级以上的魔人。这批部队才是天枫十四郎的中坚力量。一般情况下，他是不会轻易动用的，现在，为了拿到阿尔萨斯的装备，他也就只能牺牲这些手下了。反正以后逃亡的时候，他也根本带不走这么多人。就当时是废物利用吧。

　　尚且不知道自己已经被抛弃的海盗们此时却还在为天枫十四郎奋勇拼杀着。几乎和水牛大小的地狱猎犬更是疯狂的冲在最前面，这些家伙的实力可是比角魔强太多了，无论是它们锋利的爪子还是牙齿，都拥有极强的破坏力，就是有两层护体法术保护的大地魔熊，也吃不起它们的猛攻，身上很快就被抓咬的满身伤痕，鲜血止不住的往外流，而且伤口上还染上了青紫色的光亮，显然是中毒了。

　　虽然克里斯晨他们连续杀了好多只地狱猎犬，可是最终还是没能挡住对方不要命的突袭，被迫节节败退。毕竟地狱猎犬也是接近四级的生物，数量又这么多，而且还是生力军，大战一场的克里斯晨不仅体力消耗很多，身上的法术效力也减去了大半，自然就不是它们的对手了。其实，正常情况下，全胜时期的克里斯晨是可以勉强干翻200多只地狱猎犬的，但是再多就受不了了。

　　克里斯晨他们这个两个肉盾一退，整个阵线就有了不稳的迹象，为了稳住阵脚，老邪和这里最强的剑圣就不得不自己顶了上去。

　　老邪将木棒延长到四五米的样子，然后将它抖成一团，一道道的黑影在空气中来回舞动，呜呜作响，凡是靠近老邪的家伙，不管是地狱猎犬还是魔人，统统都会被一棒子抽飞，根本就别想靠近。以老邪的变态力量而言，那些被抽飞的家伙，就算不死也肯定要断掉不知道多少骨头，反正短时间内，是绝对不能再有战斗的力量了！

　　至于那位剑圣就更变态了，老邪也是第一次见识到圣域强者的厉害，他就那么随随便便的一站，然后手中一把精光闪闪的长剑不停挥舞，就看见一道道淡绿色的斗气剑刃在他前面十几米的空间不停的闪烁着，凡是进入那块地方的海盗，无一例外的全部被一劈两半。

　　他对斗气的操控异常精准，每一剑下去都会连续击杀好几个人，务求达到最大伤害。而最令人钦佩的是，尽管是在舞剑杀人，可是他的动作却如行云流水一般，潇洒自如，不带一丝火气，完全就是一副大家风范。和老邪的暴力比起来，人家不仅杀伤力强很多，就是场面也漂亮了不知道多少倍！


第一百三十四节 阿尔萨斯遇险

　　就在老邪和那位剑圣大发神威的时候，在一边隐忍多时的天枫十四郎终于出手了。当阿尔萨斯习惯性的解除隐身，打算射出一记太阳神箭的时候。突然，天枫十四郎极为诡异的出现在他的身边，手中一把漆黑如墨的东洋刀狠狠的刺向了阿尔萨斯的左肋，打算沿着肋骨直接将阿尔萨斯的心脏刺穿。

　　没有人知道天枫十四郎是如何来到阿尔萨斯近前的，作为圣域级别的刺客，天枫十四郎有太多的办法在这纷乱的战场上找到机会了，怪，也只能怪阿尔萨斯太过轻敌了。

　　尽管阿尔萨斯此时身上还有那个绿色的魔法盾保护，而且他外面的铠甲虽然质地极轻，却也是亚神器级别的宝物，防护力相当高，可是面对圣级高手的全力一击，这些防护措施根本就不算什么。阿尔萨斯顿时就觉得浑身一震，仅仅一瞬间，他就中了刀，魔法盾和外甲几乎是同时被击破。

　　不过，好在它们也多少发挥了一定的左右，尤其是那件铠甲，怎么说也是亚神器，虽然没能完全挡住天枫十四郎的突刺，但是也大大消耗了对方的力量，使得那支长剑并没有太过深入，至少没能刺破心脏。故而阿尔萨斯没有当场死亡。

　　而阿尔萨斯也不愧是精灵族久经培养的继承人，到了这个危机的时候却丝毫不乱，甚至反而被天枫十四郎激起了他的斗志。只听他怒吼一声，立刻猛的一甩，将手中日神弓里吸收的太阳神力全数打出，化作一道光明之剑重重的击打过去。却原来，日神弓还有近战的技能，这是天枫十四郎所不知道的。

　　由于双方距离太近，天枫十四郎又没预料到会出现这种情况，所以他当场就被打了一个正着，整个人都被震的向后飞去。不过好在阿尔萨斯仓促发力，威力并不很强，天枫十四郎虽然被暂时震退了，但是却并没有受伤。可是阿尔萨斯却趁着这个宝贵的机会，拉开了彼此的距离，直向地面落去。

　　天枫十四郎一见顿时大急，他知道，要是让阿尔萨斯落会地面，和那位剑圣会和的话，自己再想杀他就困难了。所以他顾不得被那计太阳之剑打得气血翻涌，急忙再次强行止住身形，并催动斗气以迅雷不及掩耳之势，急速的向阿尔萨斯追过去。

　　天枫十四郎毕竟是圣域高手，又是刺客职业，速度自然要比身守重伤的阿尔萨斯快的多，所以眼看着他就来到了阿尔萨斯的身边，手中黑剑一举，就狠狠劈向了阿尔萨斯的脖子，意图将他当场斩首。

　　到了这一步，虽然阿尔萨斯周围还有其他战友，可是距离他都太远了，根本无力救援，无论是精灵剑圣还是康斯坦尼，都急得眼珠子都要瞪下来了，却毫无办法。甚至连阿尔萨斯也禁不住生出了一股前所未有的绝望，心说，这下完蛋了。

　　可是，就在这千钧一发之际，一个魁梧的身形却如鬼魅一般，突然出现在阿尔萨斯的面前，竟然是动用了跳刀的老邪。虽然老邪对阿尔萨斯很不尊敬，甚至张嘴闭嘴的叫他小白脸，可是从心里而言，老邪对阿尔萨斯还是极为欣赏的。

　　这个家伙虽然长得像个小白脸，可是行事风格，言谈举止，却绝对是充满阳刚之气的爷们。尽管他有剑圣级别的手下，可是宁可自己和老邪打个两败俱伤，也绝对不让手下插手；为了保护手下的女性，甚至不惜和他最痛恨的老邪一起乘坐飞龙；为了救康斯坦尼，以他那样尊贵的身份竟然不惜甘冒奇险，千里驰援，以十个人挑战几千海盗，就凭这份胸襟气概，老邪怎能不服他？

　　所以当老邪发现阿尔萨斯遇险的时候，一股无名的怒火就油然而生，浑身的热血就好像要沸腾了一样，以至于连想都没想，就毅然决然的挡在一位剑圣的面前。就连老邪自己都觉得不可思议，心说，老子以前只对女人有这感觉啊？怎么今天为了阿尔萨斯也兽血沸腾起来了？难道老子的性取向出问题了？老邪心中顿时就是一阵恶寒。

　　随后老邪就把这股怨气统统发泄到了天枫十四郎身上。只见他挥舞着那根特别加粗过的木棒，狠狠的砸向了天枫十四郎劈来的宝剑。

　　众人就听见当的一声脆响，身处空中无处借力的天枫十四郎直接被老邪的变态怪力震得倒飞回去。同时他的两只手臂都发麻了，心说，这混蛋他妈是法师吗？整个就是披着魔法袍的野兽啊！这力量都快赶上异界来的大魔鬼啦！

　　而相比之下，老邪也不好受。天枫十四郎力量是不如有比蒙血统的老邪，但是身为圣域高手，人家的斗气强啊！老邪就感觉一股邪恶阴寒的斗气顺着木棒攻进了自己的经脉，五脏六腑都为之一震。吓得老邪顾不得落地的姿势，就先忙着动用了体内的四神之力，硬生生将入侵的阴寒斗气逼到一起，然后用一口血全部喷出来。

　　这口色泽发黑的脓血喷出之后，老邪也重重的落在了地上，因为刚才的激战发生在数米高的空中，所以双方硬拼一记之后，各自都被反弹之力弹开。天枫十四郎倒飞几个跟头后直接就诡异的消失在空中，再也找不见。而老邪被天枫十四郎劈中后，就像是从天而降的大铁坨一样，重重落在地上，直接就踩出两个坑来。

　　老邪落地后多少也有些吃惊，心说，乖乖，原来这就是圣域高手的实力啊！这天枫十四郎的第二剑显然是仓促而发，最多也就六七成的力量，都能把我直接劈得吐血，那要是他全力而发，我还真不一定挡得住呢！看来，对付天枫十四郎，只能智取，不可力敌啊！

　　想到这，老邪就开始查看阿尔萨斯的伤势，这一看不要紧，离开就吃了一惊。原来，阿尔萨斯虽然命好，被自己的手下接住，并没有摔着，可是他的情况却比老邪还糟糕。那天枫十四郎的漆黑宝剑显然有剧毒，仅仅只过去了几秒时间而已，阿尔萨斯浑身的皮肤就已经发黑了。精灵族的法师接连释放了好几个驱毒和治疗的法术，都无济于事，各种药剂也用了不少，可是连伤口都没办法合拢，漆黑恶臭的脓血，不停的往外渗，急得精灵法师和康斯坦尼都哭了出来。而跑来防止天枫十四郎偷袭的精灵剑圣也几乎急得要死。

　　老邪见状，急忙过去问道：“这是怎么回事？”

　　“天枫十四郎的剑叫天邪剑，是一把恶毒的邪魔之剑，传说是他用巫术和各种奇毒，配合他的邪恶功法专门炼制的，只要划破一点伤口，就会毒发身亡！”康斯坦尼哭着解释道。

　　“精灵族不是最会驱毒吗？”老邪禁不住奇怪的道：“难道连你们也治不了？”

　　“毒不是重要的，关键是邪恶的巫术啊！”精灵法师着急的道：“那需要专门的领域，我，我并不擅长这方面！”说到这，她也难过的哭了起来。

　　“我来试试！”老邪一听这个，也顾不得许多了，在手上运集最能破邪的朱雀之力，直接就对着阿尔萨斯的伤口按过去。

　　众人就见到老邪的手瞬间变得赤红，一股热力扑面而来。按在阿尔萨斯的伤口上之后，就好像烧红的烙铁一样，马上燃起一道黑烟，同时孜孜直响。

　　阿尔萨斯原本几乎都要昏迷了，可是被这么一烫，离开就惊醒了。不过他也算是个铁汉，尽管被烫的痛不欲生，满头冷汗，他却愣是一声不吭，只是死死的咬着牙，看的老邪也身为佩服。

　　其实，老邪体内的四神都有一定的破邪效果，但是由于老邪感觉到天枫十四郎的斗气是属于非常阴毒的一种，有寒气，所以才用了对应的朱雀神力，以火攻寒，果然收到了奇效，时间不大，阿尔萨斯脸上的青紫就消除了大半。老邪见差不多了，就赶紧拿开了手掌，接着，一股黑色的脓血就和喷泉一样从伤口射出，不过很快，脓血消失，出现了新鲜的血色。显然，毒素被清除的差不多了。

　　精灵法师一见，顿时大喜，顾不得道谢就感激几个强力治疗术扔过去，总算是把阿尔萨斯的伤口治好了，然后有灌了一些药物过去。

　　此时，在一边负责警戒的精灵剑圣也算是长舒了一口气，感激的对老邪施礼道，“我代表精灵族，向您表示感谢！”

　　“不必客气，毕竟现在是战友，战友不就是要相互扶助吗？”老邪淡淡的道：“不过，你也别太乐观，小白脸的毒只祛除了大半，还有不少遗留在体内，如果不及时医治，最多二十天，必然复发。”


第一百三十五节 暗算赤发魔

　　“啊，那可怎么办？”康斯坦尼立刻惊呼道，随后她急忙抓住老邪的手，哀求道，“小斯蒂芬，你一定要救救阿尔萨斯哥哥！我求求你了！”

　　然而老邪却无奈的耸耸肩，苦笑道，“我是没办法的，毕竟天枫十四郎实力在我之上，我对他的斗气显然无法全部清除，只怕你们要找个实力比天枫十四郎高的人，才能把他完全救好！”

　　“精灵族自然有比天枫十四郎强的人，可问题是，20天，根本赶不到啊？”精灵护卫长着急的道，“而且，皇子殿下这个状态，如何经得起赶路的奔波？”

　　“我可以把飞龙王借给你们，虽然他们现在很疲惫，可是休息一两天就该差不多了。以它们的速度，就算慢一点，十天也能赶到精灵王都！”老邪随后道。

　　“那真是太感谢了！”一听这个，精灵族的人纷纷对老邪感激的道。

　　阿尔萨斯也强忍着剧痛，颤抖着道：“我欠你一条命！”

　　“这个倒不比在意，不过，你今天的表现，很让人失望啊！”老邪随后却离开摆出了一副胜利者的嘴脸，尽情的讽刺道：“竟然被一个红毛鬼给收拾了，可见，小白脸总是靠不住的！”

　　众人一听，好悬没晕过去，心说，这家伙是不是和阿尔萨斯殿下有仇啊？怎么没事就爱挤兑殿下？那天枫十四郎可是正经的圣域高手，偷袭的话，就是同样的圣域也未必能挡得住，阿尔萨斯不过是个五级的弓箭手，被打伤太正常啦！事实上，他能临危不乱的打退天枫十四郎，从而捡回一条命，就已经是非常了不起的事了，完全不能因此而嘲笑他啊！

　　阿尔萨斯也被老邪这话郁闷的不行，忍不住咬牙切齿的怒道：“你少胡扯，要是天枫十四郎偷袭，你肯定早挂啦！”

　　“胡扯！”老邪立刻高声喝道：“就那只红毛鬼，还能把老子怎么样？不是我看不上他，是根本就看不起他，他压根就没种偷袭老子！你信不信？”

　　老邪这话说的异常大声，几乎整个战场都听见了。而与此同时，他虽然表面上立直了身体，双手下垂，一副完全不防备的架势。可实际上，他全身的肌肉都处于蓄势待发的状态，两只手臂也在宽大袍子的掩饰下，变换成了将近一尺粗细的比蒙手臂。显然就已经做好了充分的战斗准备。

　　阿尔萨斯也不傻，一听老邪这话，在看他外松内紧的样子，就立刻明白他是故意说给天枫十四郎听的，很可能老邪已经有了什么计划。阿尔萨斯显然是个很机敏的人，于是立刻便配合的高声道：“不会吧？人家天枫十四郎怎么说也是圣域高手呢，还会怕了你？”

　　老邪一看就知道阿尔萨斯明白了自己的意图，离开对他眨眼一笑，随后便大声的骂道，“什么狗屁圣域？就那只老娘不亲舅舅不爱的下等货色，他要是敢出来，老子保准揍得他，让他的恶魔亲爹都认不出来他！”

　　“真的？说不定人家一会就来了！”阿尔萨斯故意讥讽道：“如果，他还有圣域高手的尊严的话！”

　　“切，你也太看得起那个爹多娘少的家伙了，他能有个屁尊严啊？”老邪极为不屑的骂道：“不信你看，我在这问候他祖宗十八代的女性亲属，他都连个屁也不敢放！”

　　天枫十四郎怎么说也是极有身份的人，无论是在黑龙会里，还是在外面，谁敢对他不敬啊？可今天倒好，被老邪这么个乳臭未干的小子，在两军阵前极尽侮辱之能。而老邪的嘴巴又如此恶毒，只怕就是石头人听了，也得直接蹦起来和老邪拼命啊！更别说天枫十四郎这个脾气暴躁的海盗了。他好悬没直接气吐血。

　　根本就没有任何的犹豫，也不管里面有没有陷阱了。天枫十四郎直接就很突然的出现在老邪正面，手中漆黑的长剑直劈向老邪的脑门，分明是想把老邪劈成两片。

　　天枫十四郎同时还怒骂着道，“你给我去死吧！”

　　老邪见鱼儿上钩，却也是欣喜异常，他一边对天枫十四郎露出一个不屑的冷笑，一边直接伸出了双臂，硬生生抓住了天枫十四郎的两只手腕。这个动作一出现，顿时就把天枫十四郎直接看傻了。

　　要知道，天枫十四郎的天邪剑可是一米多长的东洋刀，劈过去的就只有剑的上半截，以正常的人的手臂长度，是不可能在这个距离上先抓住他的手腕的，就算是勉强抓住，也会因为手臂平伸的缘故用不上力，无法阻止武器继续劈下来。

　　可是老邪却显然不受这个限制，人家的比蒙手臂几乎都能摸到自己的脚底了，那长度，接近一米七。自然可以半曲着手臂，直接抓住天枫十四郎落下的手腕。一下子就制止了天枫十四郎的进攻。

　　天枫十四郎仅仅稍稍楞了一下，就反应过来，急忙发动斗气一震，意图从老邪的手上解脱自己的手臂，可是他这时才惊讶的发现，这老邪的手掌简直就和铁拷一样，牢牢的把他的手腕锁定住，他那么浑厚的斗气，都仅仅只是震松了一点，想要完全解脱，至少也要好几秒的时间。

　　显然，这样情况还是完全因为老邪的比蒙血统所赐。要知道，在这片大陆上，血统可是非常重要的，毫不客气的说，血统和天分甚至比勤奋更能决定一个人的一生。比如阿尔萨斯，没有精灵皇族的血统，根本不可能在还未完全成年的时候就有现在的实力，而老邪虽然只有13岁，可是因为血统和天赋过于惊人，练就的一身本事更是比阿尔萨斯还变态。

　　从形体上说，老邪已经接近成人了，算是半大小子。而这个阶段的小比蒙，已经差不多有了击败圣域强者的资格，老邪因为血统不纯，现在虽然还不是天枫十四郎的对手，可是凭借他的恐怖力量，将天枫十四郎牢牢抓住一点时间，还是一点问题没有的。

　　而天枫十四郎在推算到自己会被禁锢好几秒的结论后，当场就吓得亡魂大冒，冷汗都下来了。

　　原因很简单，虽然平时几秒钟没什么，可是现在却要了老命啦！别忘了，人家旁边还一位精灵剑圣呢。那侍卫长本来就恼怒天枫十四郎伤了阿尔萨斯，一看他现在被老邪抓住了双臂，那哪还忍得住啊？根本不必老邪招呼，直接就以最快的速度窜过来，运集最强的斗气狠狠的劈向了天枫十四郎的脑袋。

　　显然，这就是老邪给天枫十四郎设计的套啊！只要天枫十四郎敢出现，老邪拼着被天枫十四郎砍一刀也会死死抓住他，给精灵剑圣创造一个杀人的机会。

　　天枫十四郎本来想出其不意砍了老邪就走，却没预料到老邪如此难缠，愣是把自己给陷进去了。面对精灵剑圣迎面劈来的利剑，天枫十四郎万般无奈之下，只有痛下决心，用了自己逃命的绝招。

　　就看见他的双臂忽然在一瞬间猛地一涨，接着便轰的一声爆炸开来，那可怕的威力，简直就和小型的地精地雷差不多了。最可怕的是他手臂里的骨头碎片，在爆炸冲击波的催动下，一个个就和锋利的弹片一样，向四周猛的射了出去。首当其冲的老邪和精灵剑圣都被击中了不知道多少下。而天枫十四郎却趁着爆炸的冲击波，避开了精灵剑圣必杀的一剑，隐身逃窜开去。

　　这下，精灵剑圣可倒了大霉了，他几乎把所有的斗气都用到了剑上，光想着怎么劈死天枫十四郎呢，浑然忘记防御了，虽然他身上的铠甲挡住了大多数的碎骨，可是脸上却依旧被喷了一个正着。尽管伤口不是很深，可问题是这些骨头里都含有巨毒啊！它们以接触精灵剑圣的脸，就立刻腐蚀起脸上的肌肉，就好像被强酸泼上一样。精灵剑圣原本也算是英俊的白脸，在一瞬间就变的和鬼似的，不仅整个变成了青紫色，而且还坑坑洼洼，不停的冒浓烟和脓水，简直太可怕了。

　　不过精灵剑圣也真算是一个硬汉，受了这么重的伤，甚至双眼都失明了，颗他愣是一声都没有叫出来，只是紧紧握住手中的宝剑，然后默默的用斗气逼出脸上的毒素。

　　精灵法师见状，吓得急忙将强力驱毒术扔过去，同时还掏出了解毒药剂，帮他清理伤口。而康斯坦尼则急急忙忙的跑到老邪面前，想要为这个处于爆炸最中心的人治疗，可是她走到老邪面前一看，却愣住了，原来，老邪愣是屁事没有，全身上下，就损失一身魔法袍，其他地方，一丝外皮都没破。


第一百三十六节 危机再现

　　康斯坦尼顿时就被这诡异的事情弄迷糊了，急忙一边上下打量老邪半裸的上身，一边关心的道：“你，你没事吧？”

　　“没事，挺好！”老邪笑呵呵的道，随后伸手就把身上被炸得破破烂烂的魔法袍一把扯掉，露出了他那一身，壮硕的简直不成人形的肌肉群。

　　刚才，由于老邪动手的时候，用长长的袖子遮住了自己的手臂。而爆炸之后，他就赶紧暗地里将手臂恢复到正常人的样子，所以别人都没有发现他手臂的异常变化。

　　现在老邪赤裸了上身，人们这才惊奇的发现，老邪除了手臂还勉强算正常以外，其他的地方都大异常人。尤其上身的肌肉组织，简直太发达了，那胸肌挺立的样子，都能和生养过几次孩子的成熟夫人相比了。看的康斯坦尼两眼放光，看得阿尔萨斯一阵妒忌，心说，这小子怎么这么壮啊？丫不是兽人变得吧？

　　不过，康斯坦尼很快就反应过来，急忙惊呼道：“连圣域强者都受伤了，可是你怎么却没事呢？”

　　“哦，可能是我皮糙肉厚吧！”老邪含糊的道。

　　其实，真正的原因当然不是这个，老邪的皮固然厚，可那也是有限度的。一般情况下，这么近的距离发生的大爆炸，他就是皮再厚，也肯定是要受伤的。但问题是，老邪虽然在外人看来，是赤身裸体，一件装备没有，可他实际上是有一件亚神器护体的。那就是他一直戴在脸上的面具，虚幻的真实。老法师送给老邪这件东西，最主要的作用还是掩饰老邪和真正的小斯蒂芬不一样的外貌。

　　但是，作为亚神器，虚幻的真实却并非只有这么一个作用，它其实也附带着一个极其强大的防护法术，坚体术。这可是个八级的传奇法术，能够在瞬间给予受术者的身体表面加持一层极其强大的魔法护盾。虽然这个护盾紧紧贴着身体表面，可却是物理法术全防御的超强防护法术，就是巨龙的龙息，剑圣的全力劈砍，也能硬挡两下。

　　当然，这么强横的法术不可能持续很长时间，那样几乎就等于是无敌了。事实上，这个法术的时间极为短暂，仅仅只有5秒而已。而虚幻的真实每6个小时，才能释放这么一次法术。所以这东西只能用来在危机时刻暂时保命，恰好，老邪今天就算是得益了，要不然他肯定也会和精灵剑圣一样，被喷的满身是伤，就算老邪靠着超强的体质死不了，那这份罪也是相当不好受啊！

　　由于虚幻的真实是老邪的最高机密，暂时还不能告诉康斯坦尼，所以老邪才很是含糊的说了这么一句。反正康斯坦尼也不知道老邪的底细，老邪也不怕她不信。

　　而老邪这句话显然再次震惊了全场，无论是康斯坦尼还是阿尔萨斯，都露出了不可思议的神情，甚至重伤中的精灵剑圣听出了其中的原委，顿时心里了无尽的郁闷。心说，这小子该不是怪物变的吧？我一个剑圣被炸了个半死，他比我离爆炸中心还近，却愣是没伤着根毛，这叫什么事啊？怎么大家都是挨炸，这结果咋就这么不一样呢？难道我人品有问题？

　　就在众人被老邪的恐怖厚皮感到震惊的时候，老邪却忽然脸色一变，原来，他注意到了战场上的危机形式。

　　原来，在老邪和精灵剑圣转身对付天枫十四郎以后，克里斯晨两只熊就不得不再次顶到了最前线，虽然他们身上的伤势得到了治疗，护体的法术也重新加持了一次，可是依旧打不过对面如潮水般用过来的精英海盗。很快就抵挡不住了，好在老邪刚才只扔了8颗地精地雷，还留下了2个没用。

　　克里斯晨毕竟是跟着老邪的人，知道用法，于是便赶紧在危机的时候扔了出去，接连两下炸死了好多人，这才压住了海盗的嚣张气焰。海盗们生怕克里斯晨还有那东西，所以进攻的时候不仅不敢太密集了，而且也变得小心翼翼，打算见势不妙就先闪了再说。在这种情况下，克里斯晨才算勉强支撑到现在。

　　可是如今，老邪却发现，一个更大的危机降临了，那就是原本被阿尔萨斯压制的亡灵法师团。

　　本来，亡灵法师团是想用尸体爆炸术把老邪他们和自己人一起连锅端的，可是因为阿尔萨斯的压制，根本没办法安心释放尸体爆炸术。好不容易等阿尔萨斯被天枫十四郎击伤之后，抽出手来的亡灵法师团却又不敢动手了。

　　原因很简单，他们得到命令的时候，战场上还仅仅只是炮灰，那些家伙死了也就死了，根本不知道牵挂，可是现在不行啊！海盗的绝对主力在前面和克里斯晨他们硬拼，如果再这时候释放尸体爆炸术，那肯定就把这批核心份子也干掉了。那天枫十四郎还不找他们拼命啊？

　　毕竟在海盗组织里，一个人的地位完全是和他的实力和势力成正比的，光有实力没有手下撑门面，也一样不受重视。所以这批精锐手下可以说是天枫十四郎地位的象征，是他多年征战的老本。天枫十四郎可是费了好大力气才凑齐了这么多高手。亡灵法师们也不傻，自然知道这些精锐在天枫十四郎心目中的地位，所以他们尽管有了出手的机会，也因为顾忌天枫十四郎的怒火，而迟迟不敢发动。

　　但是，天枫十四郎在被老邪阴了一把之后，双臂齐肩而断，还把随身佩剑也丢了，心里正窝火着呢！故而回去之后，恼羞成怒的他就立刻对亡灵法师们下令，“给老子狠狠的用尸体爆炸术轰，把他们全都给干掉！”

　　显然，天枫十四郎是连那群精锐部下也不要了，满心思都只是想着要老邪他们死。因为他知道，今天说什么不能叫阿尔萨斯逃掉，要不然的话，自己没吃到肉，还要平白招惹来两个传奇高手的追杀，那不是亏大了吗？反正事已至此，自己今后必然是要跑路的，这群手下也没用了，死了也不可惜。

　　亡灵法师们得到了天枫十四郎的这个命令，那自然是不敢怠慢，于是赶紧再次开始了尸体爆炸术的施法。

　　老邪就是发现了这个，才大吃一惊的。他可是知道尸体爆炸术的可怕之处，每具尸体炸开几乎都比正品地精地雷差不多。而此时自己周围的尸体，没有一千也过八百，那简直就和火药库一样啊，这要是全都炸开来的话，在场的人肯定没有一个能活的。

　　可此时双方距离500多米，唯一能远程干扰他们的阿尔萨斯又重伤，而老邪的跳刀也还在冷却中。其他人更是谁也无法在短时间内飞过去阻止。就连两个六级法师也没这本事，毕竟他们只有2个人，对面却是一群啊。除非他们可以瞬发威力能赶上太阳神箭的法术，不然，靠普通的小法术根本就威胁不到被魔法盾保护着的那群亡灵法师们。但是太阳神箭的威力近乎六级法术，就是圣域法师都瞬发不出来，更别说他们两个六级的法师了。

　　眼看对方的法术逐渐成形，老邪顿时也急了。在这千钧一发之际，他再也顾不得什么礼仪和禁忌，直接一把从阿尔萨斯手里抢过日神弓，恰好还有一只阿尔萨斯没来得及放出的箭也被他抓过来。然后老邪直接引弓搭箭，就标准了对面的亡灵法师们。

　　而老邪在拉弓的时候，忽然注意到一个问题，那就是，这把弓似乎就和有自己的思想一样，能够自动根据拉弓者的臂力来调节弓的拉力。以至于老邪要使出全力之后，才恰好将弓拉为满月之态。

　　要知道，老邪的力量可是比阿尔萨斯高出去不知道多少倍，要是老邪需要全力才能勉强拉开的话，那这弓的拉力，肯定阿尔萨斯就是用脚蹬都蹬不开。可实际上，阿尔萨斯拉的很轻松，显然是这弓在作怪。

　　原本老邪以为是弓在故意排斥他，可是在他弓拉满月的那一刻，老邪却忽然有了一种非常奇妙的感觉，似乎他手里的日神弓不仅不排斥他的掌握，反而有种故意配合的意思。因为在老邪的意念下，弓身上吸收来的大量太阳神力，就如同长龙吸水一般，以极高的速度传递到箭矢上。几乎就在一瞬间，那根箭上就聚集了极强的太阳神力，以至于放出的金光，竟然有一米左右的直径，甚至比阿尔萨斯聚集的金光还要高出好多倍。

　　老邪顾不得细究这些不解之处，急匆匆就是一箭射出。人们就看见一道金色的流星，在空中划过一道美丽的尾翼，然后狠狠的撞在了亡灵法师们的魔法护盾上。


第一百三十七节 大战之后

　　人们先是听见一声超强的巨响，随后就看见一颗小型的蘑菇云冉冉升起，地面上更是尘土飞扬，乱石激射，整个大地都震的不停摇晃。等尘土散去之后，众人才震惊的发现，亡灵法师们所站的地方，已经变成了一个几十米宽的大坑，至于那群亡灵法师们，显然当场就被炸成了漫天的灰烬。

　　看到这恐怖的一幕，天枫十四郎傻了，阿尔萨斯傻了，康斯坦尼傻了，整个战场的人全都傻住了，就连老邪自己也不例外。他万万没有想到，这把日神弓在自己手上，竟然能发出如此恐怖的威力，看这架势，至少比阿尔萨斯射出的太阳神箭厉害了十倍，几乎都能和圣域法师的全力一击媲美了。

　　“这不可能！”阿尔萨斯直接就瞪大了眼睛怒吼道。

　　“有什么不可能的？”老邪立刻傲然的道：“本大爷文武全才，弓马娴熟，十八般兵器样样精通，射箭这么简单的事情，怎么可能难得住我？”显然，老邪以为阿尔萨斯是吃惊他精准的箭数呢。

　　可是阿尔萨斯却马上大骂道：“这和狗屁箭术有什么关系，我在乎的是你凭什么能使用这把神器？”

　　阿尔萨斯说到这的时候，显然情绪极为激动，而周围的人，也用一种极为异样的眼光看着老邪。老邪也看出来了，这其中显然有什么隐情，于是便弱弱的问道，“我，我凭什么不能用这把弓？”

　　“你难道就不知道日神弓的来历和作用吗？”阿尔萨斯禁不住有些抓狂的道。

　　“我有义务知道吗？”老邪白了他一眼道。

　　“你~”阿尔萨斯气得好悬没昏过去，他随即对康斯坦尼道：“你来告诉他，我，我已经受不了这个刺激了！”说完，他便直接捂着额头，满脸的悲愤。

　　“到底怎么回事？”老邪随即便问康斯坦尼。

　　“精灵族三大神器分别是日神弓，月轮，星陨。传说，这些神器都是精灵神赐予自己三支血脉的礼物。而这三支血脉，分别是日之精灵族，月之精灵族和星之精灵族的皇族。精灵神在这三件神器上设置了使用权限，只有三大皇族的人才能发挥神器的威力。除了三大皇族之外的精灵，就是拿起日神弓，也只能当普通的弓使用，根本射不出太阳神箭！”康斯坦尼随即便苦笑道：“可是今天你却用日神弓射出了太阳神箭，也就是说，你，你身上有精灵皇族的血统！”

　　“不，这不可能！”阿尔萨斯顿时就好像受了刺激一样叫了起来，然后大吼道：“他这么个粗俗又无理的野蛮人，怎么可能是高贵，高雅，高尚的精灵皇族？这绝对不可能！绝对，绝对，不可能！”

　　显然，对于一个极为注重自己仪表的精灵皇族来说，有老邪这样的同族，那简直就是一场灾难。纵然是开明的阿尔萨斯也根本就受不了。

　　然而康斯坦尼一句话就直接把阿尔萨斯打趴下了，她耸耸肩苦笑道：“可是小史蒂芬射出了太阳神箭，而且威力比你使用的时候还大！”

　　“哦，不！”阿尔萨斯极其郁闷的弯下了腰，然后低估了一句，“说不定是日神弓在刚才搞错了吧？”

　　“要不，再请小斯蒂芬射几箭看看？”康斯坦尼提议道。

　　“也好！”阿尔萨斯一听，立刻顾不得身上的伤势，赶紧从自己的空间戒指里拿出了几根羽箭递给老邪，道：“你试试看，是不是还能射出太阳神箭？”

　　“呵呵，也好！”老邪其实也对这件神器很感兴趣，所以也没拒绝，拿过来，嗖嗖嗖连发三箭，结果箭箭都极有威力的在海盗密集的人群中发生了爆炸。或许是因为老邪射得太快，以至于太阳神力没有完全灌输进箭矢中的缘故，这三箭的威力都比不上老邪刚才的一箭，可是却也比阿尔萨斯射出的太阳神箭强了一截，当场就炸死炸伤了好几百海盗。这下，那些海盗再也不敢打了，纷纷吓得抱头鼠窜，转眼就跑了一个精光，只留下一地尸体，和一些跑不动的重伤号。

　　看到这，所有人就再无疑问了。阿尔萨斯两眼发直，呆了半天，才蹦出一句，“该不会是日神弓真的出毛病了吧？康斯坦尼，你来试试！”

　　“好！”康斯坦尼答应一声，随后从老邪那里接过日神弓和一支箭，随便射了出去，结果却仅仅射出了那只箭而已，而且因为康斯坦尼的力量太小，那箭软绵绵的，飞了20多米就掉了下来，根本一点威力都没有。

　　“看来，已经没必要怀疑了！”康斯坦尼哭笑不得的道：“事实证明，小斯蒂芬就是精灵皇族的血脉！”

　　“不对啊！”阿尔萨斯忍不住叫道：“这个野蛮人的家族历史清清楚楚，他父亲是人类，母亲是野蛮人高原部落酋长之女，哪里和我们精灵族牵扯过关系？”

　　“阿尔萨斯哥哥，您好像忘记了！”康斯坦尼提醒道：“小斯蒂芬的曾曾祖父曾经娶过一位精灵族的贵女。说不定，那位就是您的远房姑姑，也就是说，您和小斯蒂芬说不定还是兄弟呢！”

　　“这不可能！”这次，却是老邪先于阿尔萨斯喊了出来，他随后极其悲愤的对康斯坦尼道：“康斯坦尼小姐，我郑重的要求您，不要开这种玩笑，我这么有男人气概的男子汉，怎么可能有个娘娘腔兄弟？您这简直就是对我的侮辱啊！”

　　众人一听这个，好悬全都当场吐血，心说，你不过是个人类的贵族而已，人家阿尔萨斯却是精灵皇族啊？轮身份，你比人家差远了，论风度，也根本没法比，说你们是兄弟，受侮辱的应该是阿尔萨斯吧？

　　阿尔萨斯也被老邪的话气得差点昏过去，而康斯坦尼则直接被老邪的厚脸皮弄得直翻白眼，以至于整个在场的气氛都有些尴尬。

　　好在这时大战结束，克里斯晨收起了熊宝宝，变回人形走过来。他一看气氛不对，急忙陪笑道：“诸位，今天看来是走不了啦，大家连夜赶路，大战，都疲惫不堪了，是不是先找地方临时休息下啊？毕竟殿下和护卫长的伤都很重，更是急需调养。”

　　被克里斯晨一提醒，众人也随即感到了一阵的疲惫。尤其是康斯坦尼，她已经连续战斗了好几天，以至于身边的战士几乎全部战死，在这期间，她一直在指挥着作战，吃也没的吃，甚至想休息下都是奢望，只能靠辅助法术提神。所以现在被克里斯晨提醒后，她才感觉到一股无比强大的疲惫感充斥在全身，随即身子一软，就倒了下去。好在老邪眼疾手快，急忙一把抱住她，然后输入了一些自己的法力帮助她缓解疲劳。

　　接下来众人自然就忙活起来了。除了老邪和康斯坦尼，以及受伤的阿尔萨斯和精灵剑圣外，其他人都不得不去打扫战场，他们先区分地上的尸体。自己这边的伴到一边，海盗的尸体则直接扔下悬崖。

　　好在这次来的战士都是高手，处理尸体的速度相当快，期间还发现了不少能救活的人。当然，能救活的自己人是得到了拯救，至于海盗，哪怕奄奄一息也一样要扔悬崖的。在这片大陆上，只有血腥和杀戮，可从来没什么仁慈之说。就连心软的康斯坦尼也没有任何阻止的意思，这次来的500多人都是她多年的部下，如今算上刚找到的重伤者，也仅仅只有6个人能活下来。所以她心中对这群海盗的痛恨就可想而知了。

　　当然，好几千尸体，他们不可能把整个山都打扫干净，众人只是将自己人的尸体收拾完就算了。然后他们举行了一个小型的追悼仪式，接着，火系法师就用魔法把他们全部火化掉。康斯坦尼在这个仪式上哭的死去活来，她不顾老邪的劝说，执意要为每个遇难的手下清洗脸部。

　　老邪也拉不住她，只好在一边陪着，康斯坦尼是擦一个，哭几声，还不停的念诵这些手下的名字，并保证替他们照顾好家里人。知道此时，老邪才震惊的发现，这好几百的手下，康斯坦尼不仅都知道名字，甚至连他们家里的情况都异常了解，谁家有老娘，谁家有兄弟，谁家有病人她愣是张口就来。

　　显然，康斯坦尼是真的对手下关怀备至，也难怪到了最后，她的这群部下都肯为她血战到死。要是换个主子的话，恐怕那些3级以上的高手，就很可能从悬崖跳海独自逃生了，而不会像现在这个，几乎全部战死。


第一百三十八节 月下独奏

　　在康斯坦尼和老邪处理完后事的时候，其他人也弄好了篝火，依旧在这片悬崖上，毕竟此时天色已经逐渐暗淡下来，谁也不知道海盗是不是有援军回来。要知道，黑龙会可是个大组织，其中的圣域高手明着的，就有5个，号称五大魔王，天枫十四郎仅仅是其中的赤发邪魔而已，万一人家援军也到来的话，那出去简直就是找死，还不如在这片易守难攻的悬崖上。

　　处理完各种事物之后，大家就开始准备起晚饭来，康斯坦尼的空间戒指里就有足够500人吃一个月的粮草，现在正好可以拿出来分给大家享用。以康斯坦尼的大度，她自然不会给手下吃垃圾食物，每个人都可以吃到香甜的面包和烤肉，还有一点低度果酒等饮料。只要在火上考热，就可以美美的享用。

　　然而，当老邪把烤好的嫩牛肉递给康斯坦尼之后，她却立刻转手就递给了阿尔萨斯。老邪一看，心里这个气啊，直接就一把从阿尔萨斯手里硬抢回来，然后从新递给康斯坦尼，恼怒的道：“我给你吃的，可不是给小白脸！”

　　“小斯蒂芬，不要闹，阿尔萨斯殿下现在受伤啦！”康斯坦尼立刻不悦的道。

　　阿尔萨斯却很有志气，直接怒道：“谢谢你康斯坦尼，但是不必了，我不想吃野蛮人烧烤的东西！”

　　“阿尔萨斯哥哥，你不要和小斯蒂芬生气，他还是个孩子啊！”康斯坦尼随即苦笑着道，然后她又对老邪埋怨道：“你怎么可以这样小气，太没有礼貌啦！”

　　“嘿嘿！”老邪却毫不在乎的笑道：“不是我小气，是小白脸现在不能吃任何食物，我是在救他，你却是在害她。”

　　“啊！”康斯坦尼一听，离开吃惊的道：“你，你不是在骗我吧？他是病人啊，正该用些食物补充体力的！”

　　“不，您错了，康斯坦尼小姐！”一边的精灵剑圣此时却插话道：“小斯蒂芬阁下说的对，阿尔萨斯和我都不能进食！”

　　此时的侍卫长虽然满脸都是青黑色的烂肉，模样都变形了，显得异常恐怖，可是他的声音还是那么的洪亮，也看不出他因为失明而有任何沮丧之意，显然他的心境已经锤炼到了一个枯井无波的地步，距离大成境界已经不远、老邪知道，他能有此心境，日后不难跨出传奇境界。怪不得他能在高手如云的精灵族，被选做阿尔萨斯的侍卫长呢，却原来是个极有潜力突破的主，想必精灵王也很看好他，所以才让他接近自己的传人。

　　康斯坦尼发现侍卫长也这么说，马上不解的问道，“可这是为什么呀？”

　　“唉，我当然不是骗您，其实我也很想吃东西，可是没办法，天枫十四郎的毒属于巫毒，极为阴损，他发现它能吸收我的体力和斗气壮大自己，想必殿下也是如此吧？”

　　“恩！”阿尔萨斯点点头，无奈的道：“不错，我的体力已经被吸走不少了！那些余毒却好像成长了一点。”

　　“这就是了！”侍卫长苦笑道：“如果现在咱们补充体力，很快也会被毒素吸收走，咱们等于是白忙活，还增加了毒素的威力。得不偿失啊！”

　　“啊，难道你们就这么一直饿着？”康斯坦尼立刻担心的道，“那会把身体拖垮的！”

　　“没事，反正就这么几天，你别看小白脸长的娘娘腔模样，他其实还是很精壮的！”老邪笑嘻嘻的道。

　　阿尔萨斯显然已经对老邪的臭嘴有了免疫力，仅仅白了他一眼，就直接无视了。显然他也算明白了，和这么个混人吵架，那绝对是丢自己的脸。

　　倒是康斯坦尼不乐意了，她立刻不满的道，“小斯蒂芬，怎么说你也是精灵皇族，希望你能自重一下身份，不要老是这样粗俗好不好？其实我知道，你明明是个很高雅的人！”

　　康斯坦尼此言刚说完，就听见“噗噗噗”的好几声，原来，喝水的几个人竟然不约而同的全都吐了，甚至包括克里斯晨也不例外。一见这情况，阿尔萨斯第一个嘿嘿笑了起来。其他人虽然有顾虑，没好意思笑出来，可也全都憋的很辛苦。

　　老邪那脸，顿时就绿了，恶狠狠的瞪了他们一眼。心说，这群混蛋，是不是商量好了膈应我啊？

　　康斯坦尼这次却立刻又倒向了老邪，她肃然对阿尔萨斯道，“阿尔萨斯哥哥，你在笑什么？”

　　“这还用问吗？”阿尔萨斯好笑的道：“你竟然说这位野蛮粗俗的家伙是个高雅的人，这，这未免也太搞笑了吧？”

　　“你错了，阿尔萨斯哥哥！”康斯坦尼却立刻严肃的道：“小斯蒂芬或许说话很粗鲁，但是他的言行却总能直指本质，你多听听就会明白。另外，他除了实力高深之外，还精通音乐，诗歌，甚至他自创了一种非常好的乐器。而他的诗作也是我见过的最好的，只怕一点不比精灵族历代大家流传的名作差！”

　　看着康斯坦尼严肃的表情，无论是阿尔萨斯还是其他精灵，顿时全都愣住了。阿尔萨斯随即便不服气的道：“康斯坦尼，我知道你一向不说假话，可是你今天的说法，实在太诡异了。就这个满嘴粗话的家伙，你说他打架厉害我肯定信，可你要是说他精通音律还会作诗，那打死我也不信！”

　　“那就让事实证明一切吧！”康斯坦尼说着，将老邪送给她的笛子再次递给老邪，笑道：“我根据你的曲子和诗词，已经掌握了一点技巧，今天，你吹曲，我唱歌，好吗？”

　　老邪先是微微一笑，而后身上的气质就突然一变，似乎在一瞬间，就由一个粗鲁的流氓，变成了文雅的贵族一般，只见他用无可挑剔的贵族礼节向康斯坦尼施礼，同时温声笑道，“不胜荣幸！”

　　然后老邪一边优雅的接过笛子，一边走到悬崖边，遥望着远处皎洁的明月，回想起那首名传千古的《春江花月夜》，似乎又回到了自己的上一世，尤其是那句‘江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。’更是触景生情的勾起了他心中隐藏的回忆。顿时，老邪就觉得浑身的血液都要沸腾起来，胸中一股万丈豪情冲霄而起，有种不吐不快的感觉。

　　于是乎，老邪便随手将笛子凑到嘴边，满怀激情的吹奏起那首《春江花月夜》来。

　　众人很快就被老邪优雅的曲调所折服，不知不觉都呆住了，唯独早有准备的康斯坦尼还清醒着，伴着老邪的曲子，缓缓唱出了‘春江潮水连海平，海上明月共潮生。’的名句。

　　曲美，歌美，景色也美，沉浸在这近乎完全的氛围中，众人都禁不住有种超然脱俗的感觉。当老邪和康斯坦尼和凑结束后，所有人，包括看不起老邪的阿尔萨斯在内，都情不自禁的将最热情的掌声献上。同时都极有激情的连声称赞起来。

　　“谢谢！”康斯坦尼先微笑着向众人道谢，然后便笑着对阿尔萨斯道：“阿尔萨斯哥哥，现在您该相信，小斯蒂芬其实也是一个很高雅的人了吧？”

　　“不得不说，他很令我震惊，曲子好倒也罢了，可是这首诗，简直太美了，而且还满含哲理，真的是他写的？”阿尔萨斯满脸不可思议的道。

　　“当然是他啦！”康斯坦尼笑问道，“如果这是前人所做，那么以这首诗歌的优美程度，肯定会传遍大陆。但是我翻遍了古籍，还问了很多有学识的人，反正他们都没有听说过，还一个劲的追问，这首诗的出处呢！难道您以前见过吗？”

　　“哦，没有！”阿尔萨斯苦笑着摇摇头，然后对老邪苦笑道：“难道，真是你写的？”

　　“当然！”老邪先是极其傲慢的说，然后停了一阵，才有些沮丧的道：“不是！”

　　“不是？”阿尔萨斯被老邪的说话大喘气弄的心理落差太大，忍不住苦笑道：“那这是怎么回事？”

　　“反正不是我写的！”老邪随后很直接的道：“虽然，我有十足把握保证你们不知道这首诗的来历，但是，本大爷行事光明磊落，绝对不剽窃别人的东西！你们也不比追问了，我不想说这首诗的来历，最多只能告诉你们，它的作者姓张。其他的，我不会再多说一句。”


第一百三十九节 三大神器

　　虽然老邪没能成为众人心目中的伟大诗人，可是他这种光明磊落的态度，却赢得了所有人的尊敬。阿尔萨斯也禁不住对他刮目相看，佩服的道，“现在我有些相信你是精灵皇族了！因为我在你身上，看到了精灵贵族应有的高尚品质！”

　　然而老邪却不领情，直接冷笑道：“你少来，当我很稀罕狗屁皇族身份么？在我眼里，世界上根本没有天生就高贵的血统，所谓王侯将相，说白了也不过就是些普通人罢了。”

　　“这可未必！”阿尔萨斯立刻反驳道：“你们人类历史上那些英雄，可多数都是贵族出身，可见，贵族是要比平民更优越的！”

　　“他们那是受的教育好罢了，要是平民也有那种受教育的机会，也不比贵族差，别忘了，现在各国的高手中，出身平民的还是占了多数。”老邪不屑的道：“况且，几千年前，人类里面有个屁贵族啊？他们还不都是精灵族的奴隶？只不过后来精灵衰落，才轮到他们出头罢了！既然以前大家都一样，那现在人类的血统又没有什么变化，凭什么就能分出谁高贵来？”

　　被老邪这么一说，阿尔萨斯也顿时被问住了，他想了一会之后，只能苦笑道：“好吧，我承认，你的话确实有点道理。由此可见，你的脑子还是非常有智慧的。不过，你也必须承认，我们精灵族和人类不一样，咱们拥有皇族血统的人，就是天生高贵，因为我们是神的后裔！”阿尔萨斯说到这的时候，也情不自禁的流露出一股发自内心的自豪感来。

　　“在我看来，是否高贵，只取决于实力，精灵皇族的血统因为天生可以催动神器，所以实力强横，自然就可以赢得尊重，说高贵也不无道理。但是，如果你们没有这种能力的话，精灵皇族又如何？神明的后裔又怎样？还不是和和其他的精灵完全一样？有个屁高贵可言。”

　　“你，你也太狭隘了？难道在你眼里，实力就是一切吗？”阿尔萨斯禁不住皱眉道。

　　“当然！”老邪毫不犹豫的道：“只要你足够强大，你就可以拥有一切，甚至可以成为神明！事实上，神明之所以被人景仰，还就是因为他们拥有的可怕力量吗？”

　　“这~”阿尔萨斯再一次被老邪问住了，他随后忍不住苦笑道：“我越来越相信你拥有精灵皇族的血统了，因为我实在无法想象，一个野蛮人能如此透彻的分析问题！”

　　“得了，我说过了，精灵皇族的身份，我不在乎！”老邪很直接的道。

　　“可是我在乎！”阿尔萨斯却异常严肃的道：“小斯蒂芬，既然你拉开了日神弓，射出了太阳神箭，那么你就是我们的亲人，对于任何一位精灵皇族，我们都有义务进行保护！”

　　“咳咳！”老邪禁不住好笑的咳嗽两声，然后摇头苦笑道：“我说，亲爱的阿尔萨斯小弟弟，貌似现在是我在保护你啊！”

　　“唉！”一提起这个，阿尔萨斯就郁闷的不行，无奈的道：“好吧，好吧，这次算就我欠你的，不过你放心，我以后一定会救你两次命，作为偿还！”

　　“切，就凭我的实力，哪有可以威胁我的存在？你以为你就有机会救我的命吗？”老邪随即笑嘻嘻的道：“你放心，我会让你永远欠我的！”

　　“哼，你就吹吧，懒得和你废话！”阿尔萨斯说完，忽然想起一事，他急忙又拿出了日神弓，然后对老邪道：“对了，咱们再做个试验，你现在用意念是不是能够感应到我手里的日神弓？”

　　“没错！”老邪道：“它一出现，我就感应到了！”

　　“那你召唤它一下！”阿尔萨斯道。

　　“召唤？”老邪先是眉头一皱，然后便试着召唤，可是对方却没有任何回应。但是老邪却知道，它明明感觉到了自己的召唤，只是不知道为何，并没有搭理自己。

　　这个结果令老邪很是郁闷，只好苦笑着道：“这家伙知道我在叫它，可它不理我啊！”

　　“你现在再试一试！”阿尔萨斯却又说道。

　　“再试也~”老邪刚说着到这，就猛然发现日神弓竟然直接从阿尔萨斯手里飞过来，直接落到他的手心里。就和老邪刚才对它下的命令完全一致。老邪顿时就愣住了，急忙追问道：“这是怎么回事？”

　　“呵呵！”阿尔萨斯微微一笑，然后轻轻一招手，很轻易的就从老邪那里召唤回日神弓，然后才解释道：“虽然日，月，星三族的皇室血脉都可以使用三件神器，但是神器却会优先执行本族使用者的命令。比如这把日神弓，它会优先执行我，也就是日精灵皇族的命令，而你，显然不是日神族的皇室血脉，故而，它只有在我不下令的情况下，才会听你的。明白了吗？”

　　“不是吧？”老邪随即追问道：“那为什么我射出的太阳神箭比你强那么多？”

　　“唉！”阿尔萨斯郁闷的叹了口气，然后苦笑道：“日神弓的威力发挥，要看使用者的力量来决定，拉弓的力量越大，它灌输进箭矢中的太阳神力也就越多，太阳神箭的威力也自然会增加。你这家伙，那身变态的力量到底是怎么来的啊？”

　　“哈哈，原来是这样啊！”老邪立刻大笑道：“我说，既然你不能发挥日神弓的威力，还不如把它给我呢，在你这个娘娘腔手里，那简直就是委屈了神器啊！”

　　“你滚！”阿尔萨斯忍不住怒骂道：“这是日精灵皇族的象征，哪能随便给外人？就算你是其他两族的皇室也不行！而且，别以为力量是发挥日神弓威力的唯一途径，其实你今天那一箭，我也射得出来，只要用我们家族专用的秘技就可以。”

　　“那你怎么早不射？非等到我们被人家全干掉你才啃出全力？”老邪立刻不满的道。

　　“不是啦，关键是，我实力还不足以启动日神弓的下一个形态，只能强行用秘技催动。可是用秘技是要消耗生命力的，事后我可能要躺半年。当时情况又不很危机，所以才~”阿尔萨斯有些尴尬的道。

　　“这样啊！”老邪随后好奇的问道：“日神弓还有下一个形态？”

　　“恩！”阿尔萨斯点头道：“日神弓平常差不多和传奇物品威力一样，在有阳光的时候，可以轻易提升到亚神器的水平，并附加太阳神箭技能。而如果使用者达到了圣域级别，就可以催动日神弓进入下一个形态，成为真正的神器，那时候，它的威力会提升好几倍。”

　　“那要是没有阳光呢？”老邪好奇的道。

　　“没有阳光就只能靠使用者的实力强行催动，想要在晚上让日神弓进入神器状态的话，那至少也要传奇高手才能做到。而且这期间，日神弓所有的消耗都只能靠使用者提供。但是在白天，日神弓却可以自己从阳光里吸收能量，使用者只要用一点自己的力量，就可以释放出很强的攻击。就比如今天，我可以在白天连发十几到太阳神箭，而自己丝毫不累，可是到了晚上，这十几箭下来，顾忌我就要累趴下了！”阿尔萨斯解释道。

　　“那月轮呢？”老邪好奇的问道：“这件神器又有什么奇特之处？”

　　“月轮和日神弓区别很大，它是一种三刃的轮状投掷武器。另外，它和日神弓还有个区别，那就是月轮的威力大小，是完全靠使用者的魔力来体现的，使用者魔力越强，威力就越大。另外，月轮也有三种状态，但是它只能在有月光的时候才会将威力发挥到极致。尤其是月初和月中，月亮的光越强，月轮就越厉害！”

　　“那月轮和日神弓谁厉害？”老邪立刻追问道。

　　“呵呵！”阿尔萨斯微微一笑，随后解释道：“日神弓有句话，叫‘每逢阳光，我便威力倍增’，而月轮也有一句话，叫‘每逢满月，我便无坚不摧’。显然，无坚不摧要比威力倍增强多了。所以，在满月的时候，月轮的最强威力要比日神弓的最强威力厉害一些，而弯月的时候，月轮的最强威力自然就要比日神弓稍差一点。但是，不管怎样，白天的日神弓都要比月轮厉害很多，而夜晚的月轮则要比日神弓强百倍！”

　　“那星陨呢？”老邪继续问道。


第一百四十节 精灵内乱

　　“星陨？”阿尔萨斯突然苦笑道：“这件东西最是神秘，在精灵族的记载中极为稀少，加上又消失了数万年之久，我甚至连它是什么形状都不知道！”

　　“那不是精灵族的神器吗？怎么会消失呢？”老邪顿时大为不解的道。

　　“唉！”阿尔萨斯叹了口气，然后想了想，最后道：“既然你是精灵皇族，那有些事我也不瞒着你了。”说完，阿尔萨斯打量了一下周围，发现在场的全是精灵族，包括克里斯晨在内，而康斯坦尼的几个重伤的手下都昏迷过去，周围算是没有外人了。

　　于是阿尔萨斯这才苦涩的道：“说起来，此事真的是精灵族历史上最惨痛的一幕，丢死人了！在大约2万年前，我们精灵族发生了一次大乱，暗月精灵中的一些家伙受到了邪神蛛后罗斯的腐化，意图一统精灵族。当时，精灵族已经统一大陆数万年，我们以日精灵族长为皇帝，其他两族族长为摄政王，组成评议会，共同管理各项事物，算是三足鼎立的态势，但是当时大家的关系本来是非常不错的。”

　　“可是自从暗月精灵的皇族被邪恶气息腐化后，一切就都变了，他们自知仅凭一族的力量无法达到一统精灵族的目的，于是就想出了挑拨离间的办法，让日精灵和星精灵产生矛盾，甚至不惜暗杀两族的皇族，然后相互嫁祸。最终，经过月精灵数十年的谋划，团结的精灵族四分五裂。日精灵和星精灵各自带了一些亲近自己的附属精灵族大打出手。”阿尔萨斯有些无奈的道。

　　“其实，精灵三皇族的实力近似，大家本该两败俱伤的。可是不知道为什么，星精灵分裂成2部分，一少部分人坚决不想进行精灵内战，另外一部位无奈，只能独自战斗。但是，那少部分人却掌握着星精灵的神器星陨。最终，日精灵凭借日神弓打败了没有神器的星精灵。”阿尔萨斯随后痛苦的道：“接下来发生的事情，是所有精灵共同的耻辱。”

　　“获胜的日精灵在暗月精灵的挑拨下，竟然对星精灵展开了大屠杀。最终，星精灵一族几乎被灭绝。他们最高层的大祭司却用睿智的眼光和头脑，看出了暗月精灵在其中扮演的不光彩角色。所以即使在这种情况下，他们依旧没有动用神器星陨，而是最终选择在自己的圣地，南海的星辰岛上彻底结束星精灵的辉煌。”阿尔萨斯痛苦的道：“也就是在那时候，星陨的恐怖威力才展现在世人面前，一个足以安置数十万人的大岛，直接被轰成了碎片，上面十万高等精灵尽数随着岛屿沉入了大海！”

　　“他们怎么这么傻？”老邪顿时吃惊的道：“干嘛不用星陨为族人报仇呢？”

　　“因为当时精灵族已经元气大伤，如果星精灵用星陨灭掉日精灵的话，那么整个精灵族也就灰飞湮灭。为了不让暗月精灵的阴谋得逞，他们最终选择了用自己的生命，去唤醒日精灵的良知！”阿尔萨斯痛苦的道：“在圣地陆沉的时候，他们一起唱出了一首‘高等精灵的挽歌’，这曲用十万精灵族灵魂铸唱出的挽歌，竟然令全大陆的所有精灵都听见了。也就是在那个时候，我们才知道自己干下了多么巨大的蠢事！”

　　“随后，见到星精灵陆沉，日精灵也在连续的大战中损失惨重，暗月精灵于是便露出了真实面目，想要干掉我们，一举成为大陆的霸主。”阿尔萨斯随后冷笑道：“可惜这些白痴高兴的太早了，他们狂妄的以为自己已经天下无敌，却忽略了在精灵之外的其他各族。也就是那个时候，我们日精灵决定正式成人人类，兽族和矮人族和我们拥有同样的身份。但是暗月精灵却依旧想要奴役他们，为了自由，人类，兽族和矮人加入了我们的行列，甚至残存的星精灵也帮助我们对抗暗月精灵，经过数百年的混战，终于把暗月精灵彻底击败。残余势力逃进了昏暗的地下世界。”

　　“这个我倒是知道一些！”老邪点点头，然后道：“可是月轮呢？残余的星精灵呢？”

　　“月轮被我们缴获，现在在我们精灵族手上。至于星精灵，唉！”阿尔萨斯再次叹了一口气，道：“我们怀着最愧疚的心向剩余的星精灵道歉，可是他们却说什么也不肯原谅我们，现在的星精灵分成了两支，一支在兽人的领地，就是现在的纳迦一族，另外一支则在南海诸岛，就是现在的海妖。”

　　老邪一听，心里就是咯噔一声，他立刻就想到了自己的老妈，传奇先知娜塔莎，那不就是纳迦之王吗？难道，她就是星精灵的皇族，也就是因为这个缘故，自己才能使用日神弓的？

　　果然，阿尔萨斯随后的一番话几乎就证实了老邪的猜测。只听阿尔萨斯缓缓的道：“从刚才日神弓的表现看，你显然不是我们日精灵一脉，而你祖先娶的那位精灵，既然是我们日精灵的贵女，那就自然不会有丝毫其他两族的血统。于是这就奇怪了，既然你血统中唯一和精灵族沾边只有日精灵的血统，可你身上为何会有其他精灵皇族的血统呢？”

　　“你怎么知道那位精灵贵女只有日精灵血统？”老邪立刻反驳道：“说不定她祖上曾经和其他两族通婚呢！”为了掩饰自己血统的秘密，老邪也只能强行辩解。

　　“呵呵，你有所不知，咱们三大精灵皇族都有祖上传下来的祖训，相互之间不得通婚，以前的事情我不清楚。可是，在精灵族分裂后的这2万年来，绝对没有任何一个混血儿出世过！”阿尔萨斯笑着解释道：“其实，这也很正常，星精灵拥有蛇的下身，手臂也多，和我们的审美观截然不同，加上他们又极其痛恨我们，就是想通婚也很困难。而暗月精灵早在大陆绝迹了，通婚之事也无从谈起，由此可见，你祖上那位精灵妻子，是不太可能有另外两族血统的。”

　　“是的！”康斯坦尼点头道：“从你的体型上看，你有双脚，而且也仅仅有两只手臂，所以应该不像是星精灵，倒好像是暗月精灵！哎呀，你该不会是从地下世界来的奸细吧？”康斯坦尼忽然很调皮的说道。

　　“不要胡说，我和那些见不得人的家伙可没有热河关系！”老邪有些不悦的道。

　　“恩！”阿尔萨斯也点点头，然后调侃道：“你的言行举止，的确和暗月精灵不一样，他们虽然坏，但至少还是懂得高雅的，至于你，不得不说，你的脾气其实和兽族很类似！我十分怀疑你和兽族的纳迦族有血缘关系！”

　　“小白脸，你找揍么？”老邪有些恼羞成怒的道。

　　“哈哈！”阿尔萨斯见状，却立刻大笑起来。弄得老邪很没面子，虽然有心揍他出气，可是又不好意思欺负伤员。好在这时候阿尔萨斯像是牵动了伤口，疼得冷汗直流，再也笑不下去了，让老邪顿时有了幸灾乐祸的资本，急忙嘲笑道：“哈哈，得到报应了吧？”

　　“你就少说两句吧！”康斯坦尼白了老邪一眼道，然后急忙过去照看阿尔萨斯，见到他收口的伤处竟然又裂开，还渗出不少脓血，心里顿时急得不行，急忙一边帮他擦拭，一边追问老邪道：“小斯蒂芬，快来看看，这是怎么回事啊？”

　　“干嘛问我？我又不是专门治病的？”老邪禁不住抱怨道。不过他虽然这么说，可还是走过去看了看。

　　“谁叫你本事大呢！”康斯坦尼急忙哄着他道：“我知道你厉害啦，快帮阿尔萨斯哥哥治疗一下！”

　　“你就是嘴甜！”老邪拿她没办法，只好给阿尔萨斯仔细检查了一下，然后苦笑着道：“他比较倒霉，天枫十四郎的一剑虽然没有刺中心脏，可是看架势，似乎刺破了他的大动脉，毒素顺着血液就进了心脏。虽然被我祛除了一些，可是残留的那些，也对他造成了很重的伤害。”

　　“那怎么办？要不，你再帮他驱一次毒？”康斯坦尼着急的道。

　　“我运功驱毒会带出很多血液，一次还可以，再多的话，会让他因为大量失血而完蛋的！”老邪无奈的苦笑道。

　　“那你倒是像个办法救救他啊？”康斯坦尼着急的道。

　　“其实他现在一时半会儿死不了，只是虚弱而已，应该还能挺十几天，等到了精灵族，自然有办法治疗！”老邪道，“天枫十四郎的巫毒很厉害，我们最好不要乱动，弄不好的话反而会坏事呢！”


第一百四十一节 下一步

　　“可是剧毒攻心，那不是很要命的吗？”康斯坦尼紧张的道。

　　“普通人是这样，可是小白脸虽然长得一副娘娘腔的样子，不过本身的实力也算不错，尤其是他体内的斗气，浑厚绵长，又带有自然的气息，最适合持久战了。虽然小白脸不如天枫十四郎的实力强大，但是护住心脉还是可以做到的！”老邪耸耸肩道。

　　“不要为难他了！”阿尔萨斯随后苦笑道：“我的伤我自己清楚！”

　　“可是，可是你不能帮他减少一点痛苦吗？”康斯坦尼依旧不死心的问老邪道。

　　“嘿嘿，这个倒是没问题！”老邪忽然奸笑着道。

　　阿尔萨斯立刻就感觉不妙，急忙道：“不用了！我能行！”

　　然而康斯坦尼却不明所以，赶紧道：“小斯蒂芬，既然有办法，你倒是快用啊！”

　　“好，既然是你的要求，那就帮帮他吧！”老邪说完，就笑呵呵的对阿尔萨斯道：“你准备好没有？”

　　“你想干什么？”阿尔萨斯马上紧张的道，“我不用你帮忙！”

　　“抱歉，你说了不算，我只听康斯坦尼的！”老邪奸笑道：“现在，你就给我安静的睡吧！”说完，老邪猛的一挥手，啪的一声，就一个手刀砍在了阿尔萨斯的脖子上，于是，可怜的精灵皇子就这么直接昏迷过去了。

　　“你干什么啊？”康斯坦尼一见顿时大惊失色，狠狠的推开老邪，就要去叫醒阿尔萨斯。

　　老邪赶紧拉住她道：“不要叫醒他，昏迷的时候体内的活动会大幅降低，巫毒吸收体力的速度就会减慢，有利于维系他的生命！”

　　“啊！”康斯坦尼听后，这才停住身子，不过她还是埋怨道：“叫他睡觉不就好，你干嘛非要这么暴力啊？”

　　“嘿嘿，你不觉得，揍精灵王子的机会很难得吗？”老邪奸笑道：“现在不欺负他，以后可就没机会了！”

　　“哪有你这样的！”康斯坦尼好悬没被他气死。

　　“好啦，好啦，时间不早了赶紧吃饱了休息下吧！”老邪看着康斯坦尼苍白的脸，禁不住怜惜的道。

　　康斯坦尼顿时感到一阵温暖，随即便点头道，“好吧！”

　　“给你！”老邪随后就把刚烤好的肉递过去。康斯坦尼温柔的接过来，一边看着老邪，一边文雅的吃了起来。两个人眉来眼去的，很是郎情妾意了一番。

　　一边的人对他们的事情自然都知晓，虽然他们都不希望康斯坦尼落入老邪的魔掌，不过，限于身份，却没有任何人敢于打搅他们。

　　康斯坦尼吃饱了以后，就索性在老邪的怀里睡了一夜。当她将身子放软，尽情依偎在老邪身上的时候，也就意味着，康斯坦尼在经历了这次意外后，终于正式接受了老邪这个，敢于千里驰援自己，甚至不惜与圣域强者对抗的男人。

　　老邪也不傻，自然知道了康斯坦尼的心意，所以对于这次的收获，那是相当的满意。心说，虽然是一波三折，可是不管怎样，总算是得成正果啦！嘿嘿！

　　……

　　第二天，精灵们早早的就起来了，他们急着将阿尔萨斯送回去。要不是昨天飞龙们实在过于疲倦，他们肯定连这一晚上都等不了。

　　本来老邪不像这么早，因为康斯坦尼还在睡。不过他们这一折腾，还是把康斯坦尼惊醒了。老邪无奈，也只好陪着她一起给精灵们送行。

　　阿尔萨斯也清醒了过来，经过一夜的沉睡，他的精神多少也好了一点。不过，他显然还对老邪昨天的一下很是不满，所以上来就狠狠瞪了老邪一眼，然后恶狠狠的道：“你等着，该死的野蛮人，总有一天，我也会把你敲晕的！”

　　“切，你没这个机会的小白脸！”老邪不屑的道。

　　“好啦，你们就不能不吵架吗？”康斯坦尼忍不住苦笑着道。

　　“哼”！阿尔萨斯哼了一声，然后对老邪道：“野蛮人，康斯坦尼是我最喜欢的妹妹，你这次送她回去，千万小心一点，要是出了差错，我可饶不了你！”

　　老邪这次倒是没有和阿尔萨斯抬杠，而是很严肃的保证道，“你放心吧，就是我出事，也不会让她出事的！”

　　“好，我相信你！”阿尔萨斯点点头，然后道：“那么后会有期吧！我欠你的，以后必然会双倍还你！”

　　说完，他也不等老邪回答，便直接在众人的搀扶下，爬上了飞龙，一位精灵战士专门负责照顾他。

　　另一边的精灵剑圣也被扶上了另一只飞龙去，接着，一干精灵对老邪深深的鞠躬道谢。最后他们才乘坐四条飞龙，飞向精灵帝国。

　　精灵们虽然只有四个人，可是老邪还是给了他们四条飞龙王。因为他们需要照顾病好，故而只能两人坐一条，而多出的两条，可以换着乘坐，从而大大减少休息的时间，争取早日飞回精灵帝国。反正老邪这边也是一地伤员，而且总人数加起来，大约有十几个人，有两条飞龙也不够运输的，索性就给了精灵们。

　　送走了他们之后，老邪心疼康斯坦尼，直接道：“要不，你继续休息吧？反正咱们也不急着回去。”

　　“不了！”康斯坦尼却摇头道：“黑龙会不会死心的，只怕咱们现在已经处于他们的监视之中了，还是早点离开为好！”

　　“离开？”老邪眉头一皱，道：“去哪？直接回狮鹫王国？还是先去混乱之城，汇合你留驻的手下？”

　　“我也不知道了！”康斯坦尼禁不住苦笑道：“这里距离狮鹫王国边境，少说也有500里，而且山路崎岖，我们徒步走的话，至少要十几天！可是要回混乱之城，那是不是等于自投罗网吗？说不定，黑龙会的人就在里面等着咱们呢！”

　　“可是不汇合大部队的话。”老邪苦笑道：“说不定在半路上就被黑龙会的主力伏击，到时候，我护着你都不一定能逃出去！”

　　“那怎么办？”康斯坦尼离开就没了主意。

　　“恩！”老邪想了想，然后问道：“混乱之城里，你有多少人手？”

　　“还有300多！”康斯坦尼说道。

　　“还有这么多？”老邪顿时吃了一惊。

　　“没办法，混乱之城实在太乱了，没有护卫，那里的生意根本没法做！”康斯坦尼苦笑道：“要不然，谁愿意没事养这么多护卫啊？光每年他们的花销，就占了总开支了一半还多，可以说，在混乱之城做生意，成本主要就出在这上面。”

　　“这样啊！”老邪忽然道：“那么我们史蒂芬家族是不是也有生意在这？”

　　“有啊，不过，你家的生意很少，只有一间中型的铺子，护卫不过百，实力也不强！”康斯坦尼道，“要不然的话，这位地莱斯先生也不至于把重要的货物交给我运输了！”

　　“那加起来才400人！”老邪摇摇头道：“这点人显然还不行啊！”500精锐都被人家斩尽杀绝了，400负责留守的二流货色，自然是没有任何安全的保证。

　　这时，地莱斯却动了动，似乎是想要说话，但是顾忌身份，以及对老邪的不熟悉，故而还在犹豫。

　　老邪一见，立刻就对他道，“地莱斯，你有话就说吧，不要怕，就是不对我也不会罚你，在我这里，没有那么多规矩！”

　　“是！”地莱斯受到了鼓励，立刻两眼冒光的道：“少爷，您要是想要人手，其实咱们完全可以去雇佣那些佣兵。要知道，混乱之城实在太乱了，所以来这做生意的人为了保护自己，经常会雇佣佣兵。有了这么多商人做主顾，久而久之，这里就出现了大批的佣兵。其中大陆上最著名的一批，都在这设立了分部，只要您出的起钱，不怕找不到好佣兵！”

　　“对啊，我怎么把他们忘记了！”康斯坦尼立刻惊喜的道，但是很快她却有顾虑重重的道，“不过，我以前只和固定的几家合作，但是他们现在都战死了，其他的佣兵团似乎风平不很好，经常干一些坑害雇主的事情，甚至还有人简直就和海盗一样。要是咱们雇佣他们的话，只怕有些不保险，说不定那些见钱眼开的家伙，会直接把咱们卖给黑龙会。毕竟，在混乱之城里，黑龙会的势力可比咱们大多了，他们要是得罪黑龙会，以后都别想继续在这混下去。”


第一百四十二节 意外的强援

　　“地莱斯，你说呢？”老邪听后，转而问地莱斯道。

　　“少爷，虽然大多数的佣兵团确实和海盗有勾结，但是至少有一只佣兵团没有，而且，他们的实力也很强，但最关键的是，他们绝对不会出卖少爷您！”地莱斯笑着道。

　　“不会出卖我？”老邪听后，先是一愣，然后便道，“这是为何？”

　　“哦！”地莱斯犹豫的看了看周围，然后小心翼翼的道：“这个是有隐情的，不宜对外人多说！”显然，他是要和老邪单独商议。

　　康斯坦尼很懂事，直接笑道：“那你们先谈，我去准备早饭！”

　　周围的其他人一看，也立刻自觉的闪了开去。

　　然而老邪却一把拉住了康斯坦尼，直接道：“闪什么闪，我对你没有秘密，地莱斯，你说吧！”

　　对于老邪的信任，康斯坦尼自然是非常感动。她原本还以为是老邪在和她客气，可是老邪有力的手紧紧抓住她以后，她就知道，老邪是认真的。于是便暗暗将这份信任铭记在心里，然后坦然的面对地莱斯。

　　见老邪如此信任康斯坦尼，地莱斯也有的意外，不过他很快就反应过来，既然老邪都不在乎，那他也没必要多事。于是就赶紧解释道：“是这样的，这群佣兵团有300人，各个实力高强，因为他们全部都是来自野蛮人高原的精英战士。领头的更是个刚刚跨入圣域境地的剑圣，名叫斯文，号称神之战士！”

　　老邪听了以后，挠了挠头，然后不解的道：“这群家伙听着是不错，可是为什么你要说，他们绝对不会出卖我呢？”

　　“少爷，据我打听，这群人来自同一个野蛮人部落，好像叫苍雪，您有印象没有？”地莱斯继续提示道。

　　“当然没有！”老邪不耐烦的道：“野蛮人荒原距离帝都少说也有3000里以上，那里海拔极高，交通不便，大大小小的部落有好几百个，我怎么知道这苍雪部落？”

　　“哎呀！”地莱斯着急的拍了一下自己的大腿，然后只好干脆的道：“少爷啊，您的母亲就是来自苍雪部落，而且还是部落酋长的小女儿！”

　　“哦！”老邪一听这个，顿时就楞在当场了。他这才想起来，小斯蒂芬的母亲来自野蛮人高原。

　　一见老邪愣住，地莱斯便继续道：“我暗中都打听清楚了，这个斯文应该是苍雪酋长的长子，也就是说，他是您大舅！”

　　这下老邪和康斯坦尼都明白了，怪不得地莱斯说对方不会出卖自己呢，原来大家还是亲戚关系。只不过，在人类贵族眼里，有一群野蛮人做亲戚，是件很丢脸的事情，所以地莱斯怕明说老邪不高兴，故而才这么鬼鬼祟祟的。

　　“咳咳！”老邪先是咳嗽了两声，然后道：“地莱斯，以后这种不比遮遮掩掩，不就是个野蛮人亲戚吗？有什么了不起的？”

　　“是是！”地莱斯急忙点头答应道。

　　“恩，我问你，这个斯文是个什么样的人？”老邪问道。

　　“他是个正直到近乎迂腐的家伙，反正在混乱之城里经常会多管闲事，凡是有欺负弱小的事情被他看见，就一定会管。要不是他实力强，手下人也够彪悍，早不知道死多少回了！”地莱斯苦笑道：“不过，他得罪的人很多，连商家也一样，所以混乱之城里混的很不好，几乎就要要饭了！”

　　“一个野蛮人高原下来的家伙，竟然会正直？”老邪顿时就有些头大，禁不住奇怪的道：“你确定自己没胡扯？”

　　“少爷，我哪敢跟您胡扯啊？”地莱斯急忙道：“我说的都是真的，这位斯文和其他的野蛮人不一样，倒像是皈依了什么宗教一样，反正他确实很邪门！”

　　“皈依宗教？”老邪离开不解的道：“我不记得野蛮人荒原上有什么宗教啊？康斯坦尼你知道吗？”

　　“我也不知道！”康斯坦尼摇头道：“我记得，野蛮人是信仰祖先的，所以他们没有宗教，只祭祀自己祖先的灵魂。”

　　“那就奇怪了！”老邪想了想，道：“算了，不管了，既然有了这条线，那就不能放弃，咱们还是闯一闯混乱之城吧！”

　　“好！”康斯坦尼也点头答应道。

　　接下来，众人便准备早饭，吃过以后，就开始上路了。不过，这次行动有点麻烦。要知道，康斯坦尼他们原来的五百人虽然都是骑兵，可是在打仗的时候，因为要固守悬崖，就把坐骑都丢了，成了海盗的美食，以至于现在他们都没有代步的工具。

　　别人倒是还好说，都能用腿赶路，可是那几个重伤号就不行了。他们虽然被精灵法师释放了治愈术，可是由于伤势实在太重了，短期内很难回复。所以这些人现在一个个连动弹都困难，更别说赶路了。无奈之下，老邪只能委屈克里斯晨，让他和他的熊宝宝当坐骑，让伤员乘坐。其他人则依旧只能步行。

　　康斯坦尼是个法师，平时劳动的也不多，仅仅走了一个小时的山路，就累得气喘吁吁，香汗淋漓。老邪看了心疼，干脆背着她赶路。康斯坦尼原本不想拖累老邪，可是没有老邪力量大，硬是被老邪送到了背上，也只好接受这份好意，不过心里还是美滋滋的。

　　虽然背着一个人，可是以老邪的体力来说，实在不算什么。他甚至还能在艰难行进的路上和康斯坦尼有说有笑。而这一天的路走下来，老邪甚至额头上都没有冒汗。这样充沛的体力，不光康斯坦尼吃惊，就是那些战士高手也一个个都禁不住甚为震惊，要知道，就是他们走这一天，也肯定要腿软不可啊！他们想不明白，为什么一个法师，却可以在背着人的情况下，还走的如此轻松。

　　由于山路崎岖，所以在走了一天之后，众人也不过行进了几十里路而已。见众人都有些累了，老邪便找了个背阴的坡地，吩咐大家安营扎寨。

　　其实，也不过就是搭帐篷，生火做饭而已。在场的都是实力甚强高手，谁也在外面历练过，所以这些都轻车熟路，很快就准备妥当。老邪甚至还给康斯坦尼准备了热水洗脚，当然，他之所以这么勤快，只怕更主要的，是处于不纯洁的目的。康斯坦尼显然也看出了老邪的阴谋，不过她却没有揭穿，而是红着脸，任由老邪摆弄她白玉无暇的玉足。

　　老邪深谙按摩之术，在为玉人洗脚的时候，也没有忘记用这个帮助康斯坦尼消除疲劳。在一阵阵温热的刺激下，康斯坦尼都禁不住舒服得呻吟起来。不知不觉的，老邪便凑到她的脸前，随后，就是一阵长长的亲吻。嘿嘿，这才是老邪最后的阴险目的。要不是场合不对，老邪肯定会顺势正法了康斯坦尼，只可惜现在实在不是地方，他也只能亲亲了事。

　　两人在帐篷里缠绵了一阵后，便来到外面用饭。在吃的时候，老邪便开始询问道：“康斯坦尼，这混乱之城到底是个什么样的城市？我想先了解一下，免得进去以后出事！”

　　“怎么说呢！”康斯坦尼想了想，然后道：“混乱之城说白了，其实就是一个大的菜市场，这里，没有政府，没有治安，一切都要靠实力说话。所有的店铺都必须保护好自己的财务，如果被一伙强大的人抢劫了，你要么拼命反抗，杀死对方，要么就是被对方杀死，反正没有第三条路可以走！无论谁死，都不会被追究责任。”

　　“这么乱？那谁敢在那里做生意啊？”老邪顿时不解的道。

　　“城里还好一点，因为那些相邻的商家现在都联合了起来，要是外人敢去抢劫的话，抢一家就会引来一条街所有商铺的护卫，一般来说，这个数字会有几千甚至上万之众。所以，就是大型的海盗组织，也轻易不敢在城里打劫。”康斯坦尼解释道：“不过，出了城就好说了，所以一般来说，出城行动的人，最少不能低于200，再少的话，就容易遭受袭击。”

　　“200？”老邪苦笑道：“那你这500还不是被灭了？”

　　“这次是意外啊！”康斯坦尼苦笑道：“谁知道天枫十四郎竟然会出动五千人的大军啊？要知道，这几乎已经是黑龙会在混乱之城的全部手下了。平时的话，我的500精锐就已经很多啦！根本没人敢打主意的！而且，最讨厌的是，我这次根本就是吃了被偷袭的亏，要是我早知道天枫十四郎要伏击我的话，我就会利用马速甩开他，根本不给他偷袭的机会！”


第一百四十三节 海盗内幕

　　“那混乱之城里到底有多少海盗的力量呢？”老邪接着问道。

　　“里面差不多一半人是海盗，这些人里的一半属于三大海盗组织，黑龙会也是其中之一！”康斯坦尼解释道。

　　“这些海盗在城里干什么营生？”老邪不解的问道。

　　“他们也开铺子，只不过，铺子里只卖赃物，不收东西。而咱们的铺子则相反，只收赃物，不卖东西！”康斯坦尼笑道。

　　“你们直接交易不就完了吗？怎么还这么麻烦啊？”老邪顿时大为不解的道。

　　“因为我们只见的价钱谈不拢啊！”康斯坦尼笑道：“对咱们来说，海盗数量太多，赃物也多，自然要用手里有限的资金，尽量多进货。可是那些大海盗组织多数识货，又有资本，并不急着出货，咱们和他们谈判的时候不占优势，所以我们就干脆设铺子，从小股海盗手里收东西，因为他们比较穷，着急脱手，识货的也不多，很容易被我们搞到好东西。至于那些没有能力开设铺子的小商家来说，自然就只能花多些钱从海盗的铺子里收赃物了！”

　　“海盗这么多，脏物也这么多，那到底谁是受害者呢？”老邪顿时不解的道：“据我所知，人类王国因为海盗猖獗，已经几乎禁绝海路运输了吧？”

　　“正经的商会自然不走了，可是你别忘记，陆路运输，过一城就要交货物价值10%的税，人类南北两大帝国之间的大小城市有多少？光税务，加运费，几乎就要让货物价格翻5倍以上，可是要走海路，却完全可以省去这些麻烦，最多就加一倍的成本，也就是说，走私成功一次获得的利润，就几乎是货物价格的三倍。这么大的诱惑，对于很多不怕死的人来说，是无可避免的。所以海上走私从来就没有真正停止过。”康斯坦尼笑道。

　　“另外，除了走私者，其实海盗们也会偶尔到岸上来打劫小城镇的，甚至他们相互之间也不会客气。毕竟恶魔群岛虽然贫瘠，但至少也有些东西，就是异界来的恶魔也肯定不会裸着身子过来，多少也都有点家底。海盗们可不管恶魔是谁，只要实力允许他们，也会不时光临各个岛屿上的恶魔城堡。”康斯坦尼道：“这些就是赃物的主要来源！反正不管怎么说，混乱之城的赃物还是非常多的，每年都有几百万金币在这里流动呢！”

　　“恶魔群岛上的恶魔也被海盗打劫？”老邪一听就乐了。

　　“当然啦，其实，他们都是一样的啦。很多恶魔本身就是海盗，而且在恶魔群岛上也有据点。而恶魔之间的关系也不咋样，几乎天天都内战不休，真不知道，他们怎么这么多人，竟然打了那么长时间都没有死光，反而数量似乎越来越多！”康斯坦尼苦笑道：“记得以前，混乱之城的恶魔还没有太多呢，多数是大陆上的人类。可这才几十年时间，他们的数量就几乎占了整个混乱之城的一半还多！”

　　“现在混乱之城有多少人？”老邪问道。

　　“大约十几万吧？”康斯坦尼不确定的道。

　　“海盗们是一团散沙是不是？”老邪又问道。

　　“恩，肯定的！”康斯坦尼点头道，然后忽然问道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿！”老邪忽然咧嘴一笑，然后说出了一句差点吓死康斯坦尼的话，“我要打劫黑龙会！”

　　“什么？”康斯坦尼顿时惊呼道：“你不要命啦？那些凶残的家伙咱们躲还躲不及呢，哪有反而去打劫他们的？”

　　“这有什么？”老邪毫不在乎的道：“他们既然敢于打劫老子，就必须做好付出代价的准备，有句话，叫出来混的，迟早都要还！”

　　“可是，可是黑龙会在混乱之城的实力很大啊！”康斯坦尼苦笑道：“尽管天枫十四郎调走了5000人，可是我敢说，他们在混乱之城的总部至少也还有1000人以上，毕竟那里很乱，又是他们的要害所在，不可能不防备的呀！”

　　“打仗要靠脑子，而不仅仅是数量和实力！”老邪撇撇嘴，然后道：“这件事情就叫给我吧！”

　　随后，老邪就转脸继续问地莱斯道，“地莱斯，你认识多少佣兵团？我是说有实力的组织。”

　　“少爷，我认识的是不少，可是可靠的不多啊，我不敢保证他们收了钱一定会办事！”地莱斯无奈的道。

　　“麻烦！”老邪没想到这里的佣兵团如此没信誉，不过想想此地所在的环境根本就是个土匪窝，他也就释然了。随后便又问道：“三大海盗组织剩下的那两个，有没有可能帮咱们收拾黑龙会？”

　　“不可能！”康斯坦尼直接摇头道：“三大海盗组织虽然暗地里斗得很厉害，可是绝对不会有激烈的正面冲突！”

　　“这是为什么？”老邪离开不解的道。

　　“其实这所谓的三大海盗组织，背后真正的东家是恶魔岛上的三位传奇级别的大恶魔，他们是来自同一位面的人，虽然彼此也不和睦，可是他们知道，在这个陌生的位面，只有团结起来才可能保命。所以相互之间有过和平的约定。”康斯坦尼解释道。

　　“这么大的消息，我怎么不知道？”老邪禁不住奇怪的道。

　　“这个消息很隐蔽，我也是经过多年和海盗打交道，才逐渐探知到的。”康斯坦尼苦笑道：“你也知道，三大恶魔想的是攻陷大陆，所以他们在大陆上的名气很臭，到了人人痛恨的地步。如果要是被大陆上的人都知道他们就是三大海盗背后的东家的话，只怕混乱之城早就不存在了！”

　　“你知道了，怎么不告诉别人？”老邪立刻奇怪的道。

　　“你傻啊？”康斯坦尼白了老邪一眼，然后苦笑道：“要是因为我的告发而导致混乱之城被各族联军所灭，我以后怎么收赃物，发大财啊？”

　　“你真自私！”老邪忍不住哭笑不得的道。

　　“不止是我啊！知道此事的权贵多了，他们都很有默契的没有到处宣扬，只是瞒着下面的百姓罢了！”康斯坦尼无奈的道：“所以说，我要敢破坏这个无形的潜规则，就等于得罪了整个大陆的权贵。”

　　“明明知道这样姑息养奸，只会给自己的敌人送奶，将来会因此而牺牲更多的人。可是为了眼前的利益，权贵却都一致选择漠视这些。所以我就说，贵族，最他妈不是东西！”老邪忍不住摇头叹息道。

　　“在你眼里，我，是不是很坏？”康斯坦尼听后，也禁不住有些难过的道。

　　“嘿嘿！”老邪却坏坏的一笑，道：“坏就对了，女人不坏，男人不爱啊！”

　　“讨厌，哪有这样说的！”康斯坦尼随后便笑骂道，“对了，现在你怎么办？还要打劫黑龙会吗？”

　　“当然，我一言既出驷马难追的！”老邪豪气干云的道：“别说就只有区区一千人，就是一万人，老子也灭定了！”

　　“那你要怎么做？”康斯坦尼小心翼翼的道。

　　“天机不可泄露！”老邪却故作神秘的道，“反正到时候，你就知道了！”

　　“我警告你，你要是不告诉我，就别想调动我的人！”康斯坦尼立刻强硬的道：“我不会让手下白白送死的！”

　　“呵呵，随便，其实，我也没打算请你参与！”老邪却笑道：“我可没有和别人分赃的习惯！”

　　“哈，你就这么自信？”康斯坦尼有些不可思议的道。

　　“废话，你看我像是喜欢说大话的人吗？”老邪傲然道。

　　“你不像！”康斯坦尼随后肃然道：“你根本就是！”

　　老邪顿时脸色一苦，禁不住郁闷的道，“真不给面子！”

　　“呵呵！”康斯坦尼看着老邪的样子，忍不住笑了起来，随后道：“好啦，不要闹了，去休息吧，明天还要赶路呢！”

　　“恩！”老邪答应一声，就和康斯坦尼互道晚安，然后大家各自休息去了。

　　……

　　几天后，老邪一行人终于来到了混乱之城。远远望去，这与其说是一座城市，倒还不如说是一个杂乱的镇子。这里没有城墙，外围全是各式各样的帐篷，里面的建筑群倒还算保留的不错，可是却显然被特别加固过。原本精美的雕塑也好壁画也罢，统统完蛋，都被各种石料和木桩遮掩住，弄得一个个就和小城堡似的。


第一百四十四节 见证混战

　　“少爷！”迪斯莱忽然指着前面介绍道：“外围的帐篷是那些没有实力的小组织临时搭建的，里面那些坚固的房子则是大势力的固定铺子，咱们家族在就里面，现在，咱们先去哪？”

　　“里面只怕不怕安宁吧？”老邪皱着眉头道。此时他们在城外高地，远远望去，依稀看见了城中正发生着数起混战，而其他路人却一副根本无动于衷的样子，显然是早就习以为常了。

　　“那是当然！”迪斯莱苦笑道：“在里面，陌生人是很危险的，一般来说，出门至少要有5个以上的同伴通行才行，要不然，很容易被城里的各种海盗伏击了！”

　　“唉！”老邪叹了口气，苦笑道：“那咱们就先别进去了，直接去找那群高原来的野蛮人，他们应该不会在城里住着吧？”

　　其实老邪自己倒是不怕麻烦，可问题是他怕因此葬送了康斯坦尼。所以也只能先稳一稳再说。

　　“是的少爷！”迪斯莱一听，立刻道：“斯文他们就住在那个方向，恩，怎么回事，好像有大战斗啊！”

　　老邪等人一听，急忙往迪斯莱指的方向一看，果然，在左侧，有两只队伍剑拔弩张的开出来。其中一只有上千人，全是魔人和一些各色品种的恶魔，显然是海盗。而另外一只队伍只有300多，全是身材极为强壮的赤裸大汉。

　　迪斯莱见后，立刻就道：“少爷，那群没穿衣服的人就是来自高原的野蛮人，领头的便是斯文，看来，他今天又惹了麻烦，要和人家去郊外决斗呢！”

　　“他们经常和人家决斗吗？”老邪忍不住好奇的问道。

　　“是啊，斯文就是个惹事的家伙，反正来着之后，几乎三天两头的和人家打架，就是这样的大场面，也有过好几次呢！”迪斯莱道。

　　“恩！”老邪点点头，然后吩咐道：“大家下来，克里斯晨，把熊收好，你也变回来。这大家伙太显眼了，咱们现在需要低调一点！”

　　“是！”众人听后，急忙纷纷将伤号从熊宝宝和克里斯晨身上弄下来，然后克里斯晨收了宝宝，自己也重新变回人形。他们都知道，老邪之所以这样做，目的无非就是减小目标罢了。毕竟这两只熊太显眼，要是被黑龙会那天的余孽看见，那他们就会因此知道老邪他们不解没有跑远，反而还潜入了混乱之城，这对老邪以后的计划很不利。

　　处理好以后，老邪没有继续问其他的，而是专心观察起两只部队来。其中那只恶魔的部队，和天枫十四郎的几乎一样，也是主要由魔人，角魔，地狱犬等等组成的，不过领头的几个家伙却骑着强大的地狱火战马。显然是很厉害的高手，毕竟地狱火战马这种生物是高达5级的地狱生物，没有六级的实力，根本就别想驯服它们。

　　不过，尽管这群海盗一个个神情彪悍，器宇轩昂，可是和他们的对手比，却明显差了一截。虽然这群野蛮人只有300人，可是那他们形成的那种凌厉的气势，简直就和三千人一样。

　　这些家伙别看一个个赤裸着身体，只有一块兽皮围在腰间，可是那平均两米开外的身高，浑身无比精壮的肌肉群，还有那手上带有斑斑血迹的木棒和兽骨，无比显示着他们的强大。虽然他们人数比对方少了很多，可是他们不仅没有丝毫惧意，反而不时的大声嘲讽着对方，浑然不把对面的海盗当回事。就如同一群狮子看着一大片肥羊一样。

　　而最奇怪的还是野蛮人的头领，小斯蒂芬的舅舅，号称神之战士的斯文。这家伙竟然不是和其他野蛮人一样的裸体，而是穿了一身青色的精美战甲，手里的提着一把波浪形状的双手重剑。这家伙的身材非常可怕，足有2米40，古铜色的面孔上，是一副非常刚毅的脸，只是，看着似乎很刚很刚，大概智力不会很高。

　　就在众人的注视下，很快，这些人就来到了外围一个空地上，双方自动分成两边，相距几十米左右阵列。然后神之战士斯文大摇大摆的一个人走到中间，而对面却呼啦一下上来了30来个大大小小的头目。显然，这有点不太妥当，可是野蛮人这边的人显然对斯文极有信心，竟然只是在后面嘲笑，并没有过去帮衬。

　　斯文独自面对对面的几十人，丝毫不见惧色，反而狂妄的道：“兔崽子们，你们~”

　　神之战士斯文显然是打算按照大陆上流行的规矩，先和人家摆开阵势对骂一阵，说明原委之后，如果谈不拢，然后大家再光明正大的打一架。

　　不得不说，这野蛮人显然就是没脑子的典型啊！要知道，他面对这些家伙，可不是大陆上有头有脸的贵族，而是一群以杀人越货为目标的凶残海盗啊？在海盗眼里，什么狗屁战士的荣誉，统统都是渣，只有干掉对手，那才是最主要的。

　　所以神之战士斯文在这刚刚开口，话还没说完呢，对面的海盗就直接动手了。人家那是相当的专业啊，一句废话没有，后面的法师上来就直接把一大堆的法术扔过去，既有各种减速，中毒，虚弱等等负面法术，也有火球，冰箭等等直接的攻击法术，只见红红绿绿的一大片各式各样的法术就迎面轰了过去，直接就把斯文的后半句话给打进肚子里去了。

　　与此同时，那十几个战士也没有闲着，呼呼啦啦就分成两批轮流冲上去。数道红色的斗气斩便裹挟烈焰狠狠的劈向了斯文。

　　斯文见状，好悬没被这群不讲规矩的家伙当场气死。不过现在人家都打过来了，也根本没机会再说废话，所以他也只能无奈的选择了战斗。好在斯文毕竟是剑圣，实力超强，直接就迸发出自己雄厚的斗气护住身体，同时极为狼狈的向一侧猛的滚了开去。

　　毕竟那些攻击都是由最少五级的高手放出来的，其中还有8，9个是六级高手，即使斯文是剑圣，也不敢全部硬接，那样肯定会吃大亏的。所以他也只能这样不顾颜面的用打滚进行闪避。不过，斯文虽然闪开了大部分攻势，可还是被扫中几下，尤其是那种负面法术，更是结结实实的吃上了。于是，在斯文重新站起之后，他身上不仅多出了几道剑痕，而且还中了减速，巨毒和虚弱等其他几种法术，一时间，斯文就感觉自己浑身发软，脑子也有些迷迷糊糊。

　　堂堂一个剑圣，结果一照面就被人逼得打滚，斯文顿时大怒，竟然不顾身上的伤势和负面法术的影响，怒吼一声，便正面对着敌人冲上去，手中的大剑狠狠劈出几道银白色的斗气斩。对面的家伙自知实力不如斯文，所以没人硬接，都纷纷闪避开，然后开始游斗。十几个战士将他包围，总是意图攻击斯文的背后，使得斯文不能放手攻击一人，从而大大牵制了斯文的行动。而外围的法师则不停的用各种法术远程轰击，在战士的保护下，他们安全的很，完全可以肆无忌惮的发挥。

　　当然，见到斯文被这么多人突然偷袭，那些野蛮人也不可能干看着，他们立刻愤怒的吼叫着冲上去去，而另一边的海盗大军，也随即扑来。于是乎，一场大混战就这么展开了。

　　两边人如此轻易的就大干起来，大大出乎在场人的意料，老邪禁不住好笑的道：“这里的人打架是不是都这么痛快啊？”

　　“是的，这的人很野蛮，尤其是那些海盗，几乎很少废话，打架的时候也是以偷袭为主，下手极狠。可不和咱们大陆上一样，多少还讲点分寸。海盗下手，一般都是直接要命的！”迪斯莱心有余悸的道。

　　“呵呵，不错，我喜欢！”老邪笑呵呵的道。显然，这样痛快的打架方式很和他的胃口。

　　接着，老邪就忽然发现，战场上那些野蛮人的战斗力，竟然出奇彪悍。他们一个个都是斗气四溢的高手，手里的木棒也好兽骨也罢，在斗气的灌输下发挥出了惊人的战斗力，对面的海盗们根本就挡不住这么一群力量超强，斗气彪悍的野蛮人战士，被打得是哭爹喊娘，死伤狼藉，尽管人数多，可依旧不得不节节败退。

　　也就是在这个时候，老邪他们才发现了一件奇怪的事情，那就是这些野蛮人战士在开战之后，脚下就出现了一个个白色的光环，虽然不起眼，可是效果却非常惊人，因为这些光环给野蛮人战士提供了极为强大的防御力，以至于等闲海盗的攻击都无法击破野蛮人的赤裸肌肤，只有灌输了斗气的攻击，才会有效果，可是威力也大为减少，老邪估算了一下，仅仅这个光环提供的防御力，竟然就可以媲美一件不错的金属链甲了。


第一百四十五节 斯文发威

　　康斯坦尼见到这个情况后，禁不住便惊呼道：“天哪，你们看斯文脚下，那不是圣骑士的守护光环吗？”

　　果然，众人这时才发现，在纷乱的战场中，那位神之战士斯文的脚下，不知何时已经开启了一个奇特的魔法阵，这个白色的魔法阵就那么飘忽的贴着地面，随着斯文的脚步来回移动，不离不弃，就好像是他的影子一样。

　　老邪虽然没有见过，可是却也在老法师那里听说过，南边光明帝国特产的光明圣骑士，就善于使用各种光环来为自己和队友进行加持，从而整体提升部队的战斗力。而现在斯文脚下的守护光环，就是众多光环中最简单的一种。

　　“奇怪！”老邪发现后，顿时皱着眉头道：“守护光环是光明圣骑士中的精英才能使用的特殊技能，一向是光明帝国的不传之秘，就是咱们同为人类的狮鹫王国，也绝对不会传授，怎么现在却出现在了一个野蛮人的脚下？难道这小子，是教皇的私生子！”

　　“不要胡说！”康斯坦尼听后，气得狠狠的捶打了一下老邪的胸脯，微怒道：“教皇怎么说也是个德高望重的老人家，又是神明在大陆的代言人，你不可以这么随便诬陷他！而且你也应该注意下自己的身份啊！要是被光明教会的人听见，肯定是一场大风波！”显然，康斯坦尼对于和神明沾边的人，还是充满敬意的。

　　不过老邪却显然不在乎，耸耸肩道：“这有什么，我不过是随便说说罢了，如果教皇真的和光明教义吹胡的那样谦逊，博爱，仁慈，自然不会追究我的无理，如果他非要因为这点小事和我大动干戈的话，岂不是等于自己抽自己？”

　　“天哪，你哪来的这么多歪理？”康斯坦尼顿时无语的道。

　　“嘿嘿！”老邪顿时得意的笑了起来。

　　这边老邪还在和康斯坦尼打情骂俏，那边场下的情况却也发生了惊天动地的变化。本来斯文面对30多个高手的围攻，显然是没有任何胜算的。因为对方虽然没有圣域高手，可是毕竟有8，9个六级的人物，其他的十几个围攻者也都是五级的。而斯文仅仅不过在最近才刚刚跨入圣域，仅仅比六级高手强几倍而已，或许他可以击败5，6个六级高手的围攻，但却绝对不可能打得过这么多高手。尤其是这些人有远战有近攻，职业搭配合理，又常年一起合作过，联手的威力更胜，围杀一位圣域高手也不算很困难。

　　在这种情况下，斯文或许在开始阶段还能凭借浑厚的斗气支撑一阵，可是随着斗气的大量消耗，败亡也只是时间问题。老邪自然也看出了这一点，不过他却不着急，因为他要看看斯文的底细，然后等斯文快要支撑不住的时候才出手，这样才能最大限度的卖对方一个人情。而且，现在野蛮人的大队人马是占优势的，有守护光环的保护，几乎没有伤亡，老邪也不必担心他们有折损。

　　然而，事情的发展却完全出乎老邪的意料之外。原来那位神之战士斯文阁下，在被围攻了几下后，立刻就知道，自己打不过这么多人，加上对手行事卑劣，于是暴怒之下的他，竟然动用了一个诡异的技能。

　　只见斯文先是一剑横扫，划出一圈凌厉的斗气，逼开身边的几只苍蝇，然后突然将剑插在地上，自己也单腿跪地，接着便地头祈祷起来。随着他的祈祷，天上顿时风云突变，一道圣洁的白光从天而降，照射在斯文的身上，然后被斯文身上的奇特铠甲吸收进去。接着，斯文的身躯就随着白光的涌入而逐渐变大，甚至那身铠甲也和有灵性一样，随着斯文身躯一起变大，总是能恰到好处的附着在斯文的身体上。

　　海盗们也不是傻瓜，在开始的时候他们还有些奇怪为何斯文要下跪，因为怕是埋伏所以没人敢上前，等到白光降下，斯文身躯变大的时候，他也立刻就知道不对了，显然斯文是在准备很强的大招啊。所以海盗们急忙纷纷再次冲上去，意图打断斯文的祈祷。

　　可惜，此时一切都晚了，随着斯文的一声仰天长啸，一股强大的气劲就从他身体周围猛的涌出，将冲上来的海盗全部给震飞回去。而后面法师发出的法术，竟然也被这道强大的气劲震碎，根本就威胁不到斯文身上。

　　接着，斯文猛然站起身来，只见此时的斯文，和刚才又截然不同，光个头就暴涨到三米开外，浑身的肌肉也越发膨胀起来，尤其是那股体外散发的气劲，简直犹如实质一般，显然，此时的斯文，无论在力量还是斗气上，都有了一个质的飞跃。

　　重新站起来的斯文这次没有任何废话，直接剑交左手，然挥舞右臂，做了一个投掷的姿势。虽然他的右手里空空如也，可是挥出之后，人们却惊讶的看见，一个由白色能量组成的锤子却突然从他的手里飞出，然后狠狠的打在一个海盗法师身上。

　　那位六级的法师是这里对斯文威胁最大的人，所以斯文才选上他第一个祭刀。尽管那位法师身上也有魔法护盾保护，可是这个能量光锤也不知道是什么诡异的属性，竟然直接穿过了魔法盾，重重的打在了法师身上。顿时就打得那家伙吐了一口血。

　　不过，这能量锤的威力显然不在杀伤力上，要不然，以斯文剑圣的实力如此结实的命中肯定是要当场打死这个法师的，而不是仅仅吐了一口血。而那个法师被打中之后，就只觉得全身僵直，好像在一瞬间自己就失去了对身体甚至魔力的控制，别说动了，就是法术都放不出来。显然，这才是斯文这记能量锤的真正作用。

　　斯文扔出能量锤之后，就知道对方肯定会被定住，所以根本不管其他的，直接就冲过去，抡起重剑就横扫过去。可怜的法师由于被全身定住，根本逃不掉，只能眼睁睁的看着大剑劈过来，吓得几乎屎尿齐流。

　　好在这个时候，负责保护他的一位战士属下看出了不对，急忙护在了他的身旁，同时用一面巨大的金属盾牌迎上了斯文的重剑。随后剑盾相交，人们只听见一声巨响，随后就看见，那面灌输了五级高手斗气的金属盾牌，竟然像玻璃一样被轻易的打碎了，以至于根本没能挡住斯文的横砍。斯文的重剑仅仅稍稍一顿，就继续横扫过去，于是，那个身强体壮的魔人战士和他的身后的法师竟然被斯文一剑劈成了四片。

　　看到这一幕，在场的人几乎全都傻了。一个战士，竟然释放出了强大的魔法，而且，还劈出了如此惊世骇俗的一幕。要知道，正常情况下，就算再不济，一个五级高手还是勉强可以用盾牌挡住剑圣一击的，最多也就是重伤罢了。然而刚才斯文这一下，斯文不仅劈碎了盾牌，还将那个战士的金属铠甲也劈成两半，另外还砍碎了法师的魔法盾，并将之腰斩。如此可怕力量显然已经达到了一个极为恐怖的程度，或许他的境界还没有进入传奇，但是仅说这一剑的破坏力，只怕也离传奇不远了。

　　即使是老邪看了，也自问绝对做不到这种程度。或许他在变身之后，力量上不比这位动用大招的斯文差，可是斗气方面，老邪就远远不如了，毕竟他只修行了13年。而要想达到这样的破坏力，除了力量以外，更主要的显然是斗气的强度。

　　接下来，这位神之战士斯文就如同是虎入羊群一般，比刚才至少猛了十倍，把围攻他的一干海盗高手打得是屁滚尿流。他的打发异常简单，先是一记锤子把人定住，然后过去直接腰斩。也不知道他的锤子是怎么回事，凡是打谁谁定住，管你是魔法盾还是斗气罩，一概防不住。而一旦被定住，面对斯文那恐怖的破坏力，谁还有活路啊？那简直是一个锤子一条命啊！转眼间就被斯文连杀7人！

　　而最叫海盗郁闷的是，斯文自从变身之后，不光是力量和斗气增强到了近乎变态的程度，最关键的是他似乎变得魔法免疫了，不仅以前中的负面法术统统消失，就是现在重新扔法术，人家也根本不当回事，那些强力的法术就好像全扔在石头上一样，一点作用没有。面对这么一个打不死，而有特别危险的怪物，剩下的那群海盗再也无心恋战了，纷纷呼喊着四散奔逃，转眼就混入了普通海盗群里，很快就跑没影了。


第一百四十六节 力量的比拼

　　这边领头的都跑了，普通海盗就更别提啦，他们原本就打不过那群野蛮人，只是迫于压力也不得不苦苦支撑。现在海盗头子一跑，他们也顿时就做了鸟兽散。别看打架不行，但逃命海盗可是内行，这一说跑，呼呼呼，没两分钟，海盗就全不见了，只留下了大约300来具尸体，而野蛮人那把只是伤了几个，一个没死，毕竟高手都去围歼斯文，那些小虾米自然伤不了有守护光环的野蛮人。仅仅几分钟的战斗就死了这么多，可见野蛮人的战斗力有多可观了！

　　这边打完仗，野蛮人他们一边兴奋的大声吼叫着，一边开始收拾战利品，那些海盗的武器和铠甲都被收缴了，甚至是脚上的臭鞋，内里的短裤都没有放过。显然，这群穷到裸奔的野蛮人是绝对不会放过任何一点发财的机会。

　　就在这些人兴高采烈的扒装备的时候，一群人类忽然走了过来。由于这群野蛮人外貌彪悍至极，旁边又这么多死人，旁人躲都来不及根本不会靠前，所以老邪这些人过来后，就显得非常显眼。还没走过去，刚刚恢复如初的斯文就察觉了，立刻就带了几个人迎上来。

　　双方一照面，斯文和老邪的眼神就对上了。斯文先是透着警惕，不过很快就变成了欣赏，因为他看得出，老邪的一举一动，一走一立，都犹如巍峨的高山，浑厚大气，显然，武道修为非常可怕，也就是进入圣域的斯文这类武道高手才能看明白这其中的道道。其他人，哪怕是六级高收最多就是有种模糊的感觉罢了。

　　至于老邪，则从斯文身上看出了更多的东西，尤其是斯文现在的状态。老邪震惊的发现，刚刚发出了哪样强大威势的技能，可是斯文却似乎并没有如何疲惫，仅仅只是精神略微有些不计罢了。这显然大大出乎老邪的意料，甚至康斯坦尼他们也都吃了一惊。因为按照斯文刚才的表现，老邪他们几个都一致推算，他八成是施展了野蛮人特有的狂化技能。只有这个技能才会让斯文在突然间爆增数倍的战斗力，以至于轻而易举的打败这么多敌人。

　　可是狂化后的代价却很大，哪怕仅仅只持续了几分钟的狂化，也一定会令斯文疲惫不堪的，但是看他现在的样子，哪里像是狂化过的啊？这实在是太不和常规了。

　　斯文是个直肠子，没有太多的弯弯绕，直接就问道：“人类，你们来这干什么？”

　　“找你！”老邪暂时压下心中的震惊，也同样很直接的道。

　　“噢？”斯文先是微微一愣，马上就问道：“有什么事吗？”

　　“听说你们是佣兵团，我想要雇佣你们！”老邪笑道。

　　“哈哈，原来是谈生意的，那太好了，说吧，你想怎么雇佣我们？”斯文立刻高兴的道。

　　“这里不是说话的地方，我们去营地商量吧！”老邪苦笑着提议道。心说，这家伙果然不愧是野蛮人，智商太低了，哪有在战场上守着死尸谈生意的？

　　“好好！”斯文显然还不知道自己错在哪，不过为了跑生意跑掉，他还是很痛快的道：“跟我来吧！”

　　随后斯文又对战场上的人喊了句：“给我仔细的扒，角魔脑袋上的角都给拔了，多少也能卖点！”

　　“哈哈，没问题大哥！您就放心吧！”一群野蛮人兴奋的叫喊着。

　　听野蛮人刮地皮到如此地步，老邪和康斯坦尼都有种哭笑不得的感觉。

　　跟着斯文和几个野蛮人，一行人很快就来到了一片帐篷处，这里的帐篷全部是兽皮搭建的，一看就带着野蛮人高原的风格。只不过，这里不仅建筑的风格像，就连气味也很像。还没进营地呢，扑面而来的臭味就几乎令老邪和康斯坦尼当场吐出来。原来，这些野蛮人吃喝拉撒睡，全部都在营地里，一点卫生的概念都没有。营地四处的犄角旮旯全是粪便，不臭才怪。也亏他们身体壮，也不怕生病。

　　虽然老邪是个魔头，可魔头也是爱干净的呀？尤其是身边还有位娇滴滴的美女，怎么可能进那么脏的营地？所以他赶紧啦着康斯坦尼接连后撤，一直跑出去几十米才停住。

　　斯文显然有些不高兴，直接带着人过来道：“小子，你跑什么跑？”

　　“没办法，你们营地，真是太臭了！”老邪立刻苦着脸道，“我恐怕还没进去，就得晕了！我说，你们那到底是营地还是厕所啊？”

　　康斯坦尼他们一听，好悬没晕过去，心说，这个家伙怎么这么二啊？以前敢直接叫精灵王子小白脸，现在更是毫不客气的当面说人家营地臭，这不是故意找事吗？

　　果然，斯文等人一听，顿时就不乐意了，不等斯文发话，他旁边的小弟就过来怒道：“小子，竟然敢这么说我们，你皮痒了吗？”说着，他就伸手去推老邪，意图给这个无理的小子一点教训。

　　老邪哪里能叫他那还沾着血的脏手碰自己？直接一伸手就抓住了对方的手腕子。

　　那家伙一看老邪还敢反抗，顿时大怒，手中一用力，就打算强行突破老邪的拦截，把对方直接推倒。老邪一看那家伙不识抬举，也根本不在留守，心说，不就是不用斗气的拼力量吗？老子还怕你？

　　想到这，老邪直接发力，就和抓小鸡一样，硬是掰着对方的腕子把那家伙按倒在地上。要知道，老邪虽然在人类里面很壮实，可是和野蛮人比起来，那还差一些，这家伙就比老邪高了半个头。可是他万万没想到，比自己低矮的一个法师，竟然能在力量上胜过自己，而且还是很轻易的那种。以至于他都不敢相信眼前发生的一切，直接躺在地上傻住了。

　　而这个结果也令其他人震惊不已。斯文眼睛一亮，立刻道：“好，力气不小啊！”

　　“一般一般！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“这个，斯文，其实~”这是迪斯莱忽然开口说话，显然是要把老邪的身份点出来，可是他刚说了一半，就被老邪伸手制止了。老邪现在还不想挑明这层关系，他是个很傲气的人，不愿意靠亲戚关系获得庇护，他要凭自己的本事处理此事。

　　“哼！”斯文却随后冷哼一声，道：“小子，就算你有不错的力量，也不能随便侮辱我们吧？今天，你要是不给个交代，说不得，我就要揍你一顿！”说着，他便放出了浑身的气势压向老邪。

　　面对剑圣的威胁，老邪却丝毫不惧，反而笑眯眯的道，“怎么？剑圣大人想欺负我这个十六岁的孩子？”

　　“哦！”斯文一听，顿时吃了一惊，然后立刻收了气势，用不可思议的语气道：“你，你今年才16岁？”

　　“没错！”老邪笑着点点头道。

　　“这个！”斯文这下郁闷了，他虽然是野蛮人，可是也多少知道规矩，就是在野蛮人部落里，也没有大人欺负孩子的道理啊？

　　“我说这位斯文阁下，你们那个营地确实很臭啊？”老邪还在继续挑拨道：“我不过是说了个实话而已，你干嘛这么生气呢？”

　　“小子，你不要仗着自己小就嚣张，那是逼我揍你啊？”斯文立刻恼怒的道。

　　“其实我也很想揍你！”老邪笑嘻嘻的道：“不过我知道，你是剑圣，斗气太变态了，我肯定不是对手。要不这样，咱们按照野蛮人的规矩，不用斗气的打一架怎么样？我要是输了，我就向你道歉！”

　　原来，老邪知道野蛮人有一种大陆文明的传统，那就是不用斗气和武器的肉搏。一般来说，野蛮人之间有任何分歧，就靠这个解决，输的服从胜的。反正野蛮人皮糙肉厚，没有武器和斗气的情况下，就是都累趴下也打不死对方，可以最大限度的避免野蛮人之间因为这个而出现损伤。

　　“好！”斯文一听，立刻就兴奋的道：“我还怕收拾不了你？”说完，他直接就冲过去，狠狠的给了老邪一拳头，那个痛快劲，简直和海盗打他的时候一样。

　　老邪见状，却不惊反喜，随手把康斯坦尼往旁边一推，然后不闪不避，一挺胸膛，狠狠的接了对方一拳。其实老邪不是闪不开，而是他不乐意闪，他这次要打服这群野蛮人，不用任何技巧，就是要凭力量赢他。


第一百四十七节 斯文的奇遇

　　只听咚的一声闷响，老邪被一股巨大的力量，打得狠狠退了三步。每一步都在地上踩出了一个深深的脚印，可见这个斯文的力量有多可怕。

　　不过，老邪毕竟有一身横练功夫，抱玉决的修炼早已让他的肉身强大到可以媲美钢材的地步，所以这一击，并没有令他受伤，毕竟斯文没有动用斗气，只是普通的力量，最多不过几千斤，还伤不了老邪。

　　可是斯文不知道老邪的底细，一看自己这能打死牛的一拳，却愣是没能伤了老邪，心里也大是意外，以至于都愣住了。

　　老邪随即却笑道：“你打了我一下，敢不敢叫我也打你一下？”

　　斯文当然不能输这个阵啦，所以他立刻一挺胸膛道，“有什么不敢的？来吧，只要你不用斗气就行！”

　　“你可是剑圣，用不用斗气你会不知道？”老邪笑道：“我不会傻到在你面前作假的！”

　　“知道就好，你来吧！”斯文立刻豪情万丈的道。

　　“那我可就不客气啦！”老邪说话间，直接就在袖子里把纳迦手臂换成了比蒙手臂，然后猛的一个箭步冲上去，打出这辈子以来，最爽最狠的一拳。

　　以斯文剑圣的修为，自然能够知道，老邪没有动用任何斗气，所以尽管他察觉到了一丝危险，可是限于面子，依旧挺着胸膛迎上去。结果，就听见轰的一声巨响，斯文2米多高的身躯愣是和被火车撞上一样，一路翻滚出去，直到撞倒了几个属下才停下。

　　这样的一击虽然还不足以伤害斯文健壮的身躯，可是却令这个剑圣异常狼狈。也让在场的人都大为震惊，心说，这个小斯蒂芬到底是个什么怪物啊？拥有软弱的精灵族血统，却还能拥有如此可怕的力量，这简直就是根本想不通的事。

　　而斯文也显然不服气，他从地上爬起来之后，二话没说，直接怒吼着再次冲上来，依旧是狠狠的一拳打向老邪的前胸。

　　结果自然和刚才一模一样，老邪被打退几步后，一记强有力的反击，再次将剑圣打成了滚地葫芦。斯文不服，继续来，又第三次被揍趴下！

　　斯文依旧不服，再次爬起来，刚想冲上，老邪就忍不住苦笑道：“喂，你怎么说也是剑圣啊？有点剑圣的风度好不好？”

　　一听老邪这话，斯文老脸一红，随即便苦笑着住手道：“好吧，好吧，我认输。不过，你小子力量怎么这么啊？估计都能和兽人媲美了！不，比兽人都狠，我就和狮子族的家伙干过，他们也没你这把子力气啊？”

　　其实，野蛮人的力量在大陆上也不是最强的，兽人里就有很多比他们厉害，比如独眼巨人。不过，实力可不仅仅是力量，还要看斗气和战斗技巧，像斯文这样的剑圣，或许绝对的肉体力量不如独眼巨人，可是真打起来，凭借斗气的帮助，估计他一个人能打几十个独眼巨人。

　　“呵呵，任何人都有自己的天赋，我或许，就是力量大了点吧！”老邪笑呵呵的道。

　　“真是个好天赋，你要是在我们野蛮人部落，打架肯定会会赢，都能到处横着走了！”斯文苦笑着道。

　　“呵呵，现在也不错！”老邪笑了笑，然后直接道：“你们营地实在太臭了，咱们还是再说说吧。我想要全部雇佣你们，你开价吧！”

　　“好痛快！”斯文点点头，然后直接道，“我手下三百多野蛮人，12个六级，59个五级，120四级，其他全是三级，加上我这个剑圣，收你一月500金币，不，不贵吧？”斯文非常小心翼翼的问。

　　“500？”老邪等人一听，全傻了。这哪里是不贵啊？简直就是大白菜的价。要知道，一般四级战士，一个月也就可以拿1个金币，五级的就可以拿5个金币，六级的就可以拿50金币，至于剑圣，由于实在稀少，一般都是过千的收入。而斯文却仅仅要了500，这价格，连他自己一个人的都不够。

　　“怎么？太多了？”斯文有些紧张的道。

　　“当然不是！”老邪自然不是奸商，他很直接的道：“是太少了，你们这么强的部队，哪能就这点钱？”

　　“嘿嘿，不少啦，上次带我们来这的商队也给了这些。当然，你要给我们提供吃穿！”斯文憨厚的笑道。

　　“笨蛋！”老邪忍不住哭笑不得的骂道：“你被坑啦，光你一个剑圣，在大陆上就不止一个月500金币！”

　　“啊？是吗？”斯文一听顿时大怒道：“这群混蛋，竟然敢骗我，他说只按人头算，一个人一个金币，我们比较壮，所以格外加一点，才500个！”

　　“你们是第一次出门吧？”老邪忽然问道。

　　“是啊，我们那里最近大雪，实物太匮乏，没办法养活太多人，于是我就干脆带着些兄弟出来了，一个是出来混口饭吃，二是可以把家里的粮食让出来，三是看看能不能弄点钱买粮食送回去！”斯文无奈的道。

　　“呵呵，以你们的实力，弄点钱买粮食那是太简单了！”老邪笑道：“这样吧，我这个人不愿意占别人便宜，我给你们2000，另外吃穿住都算我的，如何？”

　　其实，老邪当然不是什么善男信女，他要是规矩人，就不会打劫人家奥古斯家族的店铺了。这次他之所以如此大方，完全是看在两边的香火情上。另外，老邪对斯文的实力也很重视，有心要把这些野蛮人收于麾下，故而才表现的如此大度。

　　“一月两千？还管吃穿？”斯文立刻兴奋的道：“不是骗我们的吧？”

　　“当然不是，同意吗？”老邪笑道。

　　“同意！当然同意！”斯文立刻兴奋的猛点脑袋，然后问道，“那你雇佣我们多少时间？”

　　“先雇它一年再说，如何？”老邪笑道。反正他现在有钱，也根本不在乎这点，先把这个刚刚晋升的剑圣抓住才是主要的。

　　“好，咱们就这么定了！”斯文立刻答应下来，不过，他马上又道：“但是咱们可要事先说好，我们野蛮人可不是强盗，你可以叫我们保护你，但是你别指望我们会帮你干坏事！哪样，咱们可不干？”

　　“呵呵！”老邪一听，顿时乐了，道：“看不出，你还挺有正义感啊！”

　　“那是！”斯文立刻严肃的道：“我可是神之战士，受到过神明祝福的人，是神明在大陆的代言人，自然不能干坏事！”

　　老邪一听，立刻就联想到斯文那稀奇古怪的能力，于是便忍不住好奇的问道：“神明祝福？你的那些神圣系的技能是不是这么来的？”

　　“是啊！”斯文很痛快的道：“我几年前在一次狩猎的时候，被一只迅猛兽带着跑了好几天，最终我们摔落了一处峡谷。我命大没摔死，可是却身受重伤，本以为我会死在里面，可是却发现那里面有一处神庙的遗迹，在遗迹中心是个巨大的祭坛，祭坛上插着这把剑！”

　　斯文说着，拿出了他那把奇怪的武器，淡蓝的波浪形双手重剑。然后继续道：“我拔出这把剑之后，就忽然被一阵白光笼罩，然后被一位突然出现的天使祝福，她用无上的魔力治疗好我浑身的重伤，并将很多知识送进了我的脑子里。然后我就会使用这把神器了，而且还会了好几种特别的技能！”

　　显然，斯文是个直肠子，有什么说什么，这么隐私的东西，竟然一点不隐瞒，直接全告诉老邪他们了。听得众人都一阵羡慕，尤其是当他们知道这竟然是神器的时候，那眼珠子几乎都要瞪出来。

　　老邪见状，禁不住苦笑道：“你倒是老实，什么都说了，也不怕我们抢你的神器啊？”

　　“哈哈！”斯文一听，却立刻仰天大笑起来，等笑声渐止，他才道：“有我这把剑，有我三百兄弟，谁能从我手里抢东西？”

　　“恩！好像也是！”老邪点点头道。不过，他虽然嘴上这么说，心里却极其不以为然，心说，真是头脑简单的家伙，难道你就不知道，人类的诡计永远要比野蛮人的武力要厉害。只要我随便送你们一些四号，你们就全都等死吧！

　　老邪不愿意继续在这个问题上多纠缠，他直接道：“好啦，废话不多说了，你们收拾收拾东西，跟我进城吧，等到了我的地盘，我先给你们一半定金，如何？”

　　“好！”斯文一听立刻兴奋的答应下来。然后就开始吩咐手下收拾起来。


第一百四十八节 密议

　　在300多野蛮人的掩护下，老邪一行人很顺利的进入了混乱之城，并首先来到了史蒂芬家族的店铺里。之所以选择这里落脚，是因为老邪怕黑龙会的人会暗中盯住海格力斯家的商会，从而给自己带来不必要的麻烦。虽然天枫十四郎也知道了老邪的身份，可是毕竟史蒂芬家族是配角，暴露的几率要小一点。

　　这家店铺的老板叫欧西，是个很精明的中年商人。他虽然不认识老邪，可是却认识大名鼎鼎的康斯坦尼，以及史蒂芬家族的老管家克里斯晨，在这两位重量级人物的证明下，他很快就承认了老邪的少爷身份。

　　接下来，老邪也不客气，直接就以主人的身份开始发号施令。他先叫人安排这群野蛮人洗澡，住宿，然后将几个主要人物叫进一间密室里开会。

　　“少爷！”众人坐好后，欧西就迫不及待的问道：“不知道您这次怎么突然出现了？还有康斯坦尼小姐，您不是刚刚回去吗？怎么现在又回来了？”

　　“唉，一言难尽啊！”康斯坦尼随后就把事情的来龙去脉和欧西全说了一遍，听得欧西脸都绿了。

　　“少爷啊，既然您好不容易打退了海盗，干嘛还要回来啊？您应该赶紧跑回去才是啊？”欧西非常着急的道。

　　“你没脑子啊？”老邪皱着眉头道：“在那荒郊野外的，我们还带着好几个伤员，有可能逃过海盗大部队的追捕吗？我们最好的办法，就是赶紧来这找救兵，这位斯文先生就是我雇佣的人，你一会记得给他付清定金。”

　　“是！”欧西听后顿时是哭笑不得，没想到这位少爷不来则已，一来就首先找自己要钱。不过，虽然欧西心里郁闷，可是限于老邪家族唯一继承人的身份，他也是丝毫不敢违背老邪的意志，只能苦笑着点头答应，然后小心翼翼的问道：“少爷，一共多少钱？”

　　“先付一半，一万金币吧！”老邪毫不在乎的道。

　　“啊，这么多？”欧西一听就吃一惊，立刻便叫苦道：“少爷啊，咱们最近的生意很大，要占用很多流水，账房的账面上也得留点家底应急啊？”

　　“你这个没脑子的笨蛋！”老邪忍不住大骂道：“现在还要屁店铺啊？你们马上收拾东西，今天夜里就全体撤离！”

　　“啊！”欧西一听此言，顿时大吃一惊的道：“少爷，这，这怎么行？无缘无故的，又没有家族总部的命令，我们怎么可以随便撤走？”

　　“你白痴吗？”老邪忍不住大骂道：“你知道这次受伤的小白脸阿尔萨斯是谁吗？”

　　“是，是精灵族的皇子！”欧西战战兢兢的道。

　　“你知道就好！”老邪冷笑道：“你当精灵族是什么？随便任人捏的泥巴吗？精灵王夫妇可都是传奇强者，而且精灵族里还隐藏有好几个传奇级别的变态高手。有这么一群人在，他们能作视阿尔萨斯被红毛鬼欺负？他们以前不管混乱之城，那是因为不愿意和人类权贵弄僵关系，而且他们毕竟和恶魔们没有直接的土地冲突，所以才睁一只眼闭一只眼，可是现在阿尔萨斯的重伤，会直接打破这个平衡，即便你的脑袋里面全是浆糊，也该能够预想到，精灵族接下来的报复行动，肯定是惊天动地的，就算把这里全毁掉也不稀奇。都到了这个时候，你还不赶紧走，难道等死吗？”

　　一听这话，欧西才恍然大悟，急忙道：“少爷，您，您说的都是真的吗？精灵族真会把混乱之城毁灭掉？”

　　“废话！”老邪忍不住骂道。

　　“应该错不了！”这时康斯坦尼也苦笑着道：“欧西先生，你千万不要低估精灵族的反应，毕竟阿尔萨斯遇袭，关系着精灵族的颜面问题，海盗的做法，已经打破了双方潜意识的底线，这一切都无疑将会极大的触怒精灵族，可以预想的是，这次精灵族的反击会相当的犀利，绝对不仅仅只是黑龙会一家，甚至也不会只包括海盗，说不定这里的商人也会被牵连进去，毕竟，这是一场战争啊！”

　　“那，那既然这样，我马上去布置！”欧西急忙道，说着，他就要转身走。

　　“等一下！”老邪却叫住他道：“你把不值钱的破烂给赶紧处理了，然后给我准备些车马，还有几十个人手，我晚上要用！”

　　“少爷，您这是想干嘛？”欧西不解的问道。

　　“没什么！”老邪笑呵呵的道：“我只是想打劫黑龙会的总部罢了！”

　　老邪话音刚落，就听见哐当一声，欧西直接摔地上了。他随即才明白过来，急忙喊道：“少爷，您疯啦？就算有斯文剑圣在，您也不可能以几百人就击破人家上千人驻守的城堡啊？要知道，人家黑龙会的城堡都精营了上百年，不仅外部坚固无比，就是里面也是机关处处，没有上万人，根本打不下来的。”

　　“那是我的事，你不要管了！”老邪不耐烦的对他挥挥手，示意他可以滚蛋了。然后老邪问斯文道：“喂，黑龙会可是个肥羊，你要不要一起来收拾他们？我可以分你三成战利品！”

　　“不！”斯文很坚决的摇头道：“我是神的祝福者，我不会带着手下去做抢劫的事！”

　　“不是吧？这叫劫富济贫，又称替天行道，你不要搞错啦。我们杀人，是为了救人啊！”老邪劝说道：“你想想，现在死一个海盗，那日后说不定就少了很多无辜被杀的海员！你难道不想积德行善吗？”老邪其实对斯文去不去都无所谓，只不过他想逗一逗这位憨厚的家伙，同时也测试一下，他的心是不是真的皈依于正义的事业，故而才这么苦心劝说。

　　然而斯文只是摇头，淡淡的道：“如果你杀人的动机仅仅是替天行道的话，那我说不定还会加入，可是我看得出来，其实你心里，更看重里面的财务，是吗？”

　　“哈哈！”老邪听后顿时一笑，然后很是豪迈的道：“不错，我承认你说对了！我确实更喜欢海盗的东西，至于正义那玩意，我就从来没看在眼里！”

　　斯文听后，并没有生气，反而眼睛一亮，笑道，“你很坦白，俺喜欢这样的脾气！虽然这次你是打劫，不过，俺可以当作没看见的！想必神明也会原谅一位信徒小小的一次失察。嘿嘿！”

　　“你也很坦白！”老邪忍不住笑道，随后他没有继续劝说斯文，而是妞脸对康斯坦尼道，笑问道：“我要黑吃黑，你来不来掺和一笔？提前声明啊？你去可以，出300人，要全权听我指挥，但是只能分3成的战利品！”

　　“你不觉得自己的要求很过分吗？”康斯坦尼禁不住苦笑道：“明明我出的人比你多啊？为什么你还要占大头？”

　　“因为才是成败的关键，你们那些人，不过就是打杂的，给你三成，也是看你面子了！”老邪不客气的道。

　　“是吗？”康斯坦尼想了想，忽然道：“你第一次来，可能不清楚黑龙会城堡的实力，但是我却早就知道，那是一个可以拱5000人马居住的大城堡，分内外两层，坚固无比，现在还有一千多恶魔海盗驻守，我实在无法想象，你就凭这点人手，怎么可能打下来呢？”

　　“那是我的事，你只要选择，是不是应该相信我就好了！”老邪笑呵呵的看着康斯坦尼道。

　　在老邪灼热的眼神注视下，康斯坦尼很快败下阵来，只好苦笑着道：“罢了罢了，反正我们这些人都是你救的，又怎么会不相信你？既然你非要这样做，那我也只好舍命陪君子了！”

　　“呵呵，我保证你会发大财的，吩咐你的人，准备好麻袋和马车吧，今天晚上他们会很疲惫的！”老邪自信的笑道，随后，他便直接下令道，“好啦，我现在要去睡一觉，行动就在晚上0点进行，你们的人，必须在夜里11点集合在黑龙会基地的外围待命！”说完，他转身就要走人。

　　康斯坦尼一下就急了，赶紧叫住他道：“小斯蒂芬，难道这就算安排完了？”

　　“当然，不然还怎么样？”老邪耸耸肩道。

　　“难道就没有什么作战计划吗？而且你连他们埋伏的位置和主攻的方向都额米有确定啊？”康斯坦尼苦笑着道。

　　“没有必要讨论这个！”老邪却直接傲然道：“到时候，你们自然会明白一切！”说完，也不等康斯坦尼阻拦，老邪就悠然离去，再也没有回过头！


第一百四十九节 意外收获

　　这是一个月黑风高，阴森恐怖的晚上。混乱之城中黑龙会总部外面，忽然出现了层层黑影。其中一个高大的黑衣人，正在暗地抬着头，默默观察着城堡里的情况。

　　这座城堡占地大约有几十亩，方形，分内外两层，就好像汉字的‘回’字一样。外层的堡垒足有15米高，宽也有五六米，全部是由青石筑造，非常坚固。而内层堡垒更高，足有五层40多米，中间是个高高的尖塔。

　　此时，虽然海盗们的主力被调走，可是经过无数次拼杀的海盗们不仅没有因此放松警惕，反而加倍增加了巡逻的人手，在内外城墙上，200多人来回巡逻着，同时还有100多暗哨密布城堡各个阴暗的角落，他们中很多魔人都有比狗还有敏锐的嗅觉，只要有人敢于进来，绝对会第一个被发现。

　　不过，如此严密的防守，虽然即使就是对圣域强者，也会造成很大的麻烦，可是对于老邪来说，却是如同虚设一般，原因很简单，因为跳刀就在老邪手上。

　　只见一道朦胧的白光在城堡最高的塔尖上，老邪随后便轻轻松松的潜入了进来。虽然周围有300多人守卫，可是他们的目光全部放在了外面，根本就不会注意背后的塔尖，以至于竟然谁都没有发现老邪到来时发出的一道微光。

　　成功潜入进来之后，老邪对着下面的人邪邪的一笑，随后便从怀里掏出一瓶透明的药剂，正是老法师精炼的迷幻药‘四号’。自从老邪在使用过几次之后，他就对这种东西特别感兴趣，以至于下令帕斯没日没夜的赶制，反正老邪不缺材料，没有就直接找老法师要。所以四号的制造几乎都没有断过。时至今日，老邪手里着实积攒了不少四号。在这次来之前，他就知道会有一场恶战要打，所以他特意把所有的四号都带来了。

　　然而在前面的战斗中，老邪一方的人地处海边的悬崖，上面的风很大，而且方向变换不定，很不利于这种东西的施展，所以他就忍住没用。

　　直到今天，老邪终于找到机会了。黑龙会的总部身处城市中心，而且完全封闭，几乎没有一丝风，简直太合适使用这玩意了。老邪自然不会放过这个机会，只见他把瓶子中的液体静静的从上面均匀洒落，还没落到地上，那些液滴就全部挥发成气态，慢慢的充斥了整个城堡的每个角落。很快，那些睡着的人和角落里的暗哨就彻底变成了昏迷状态，就算外面打锣敲鼓也不会醒来。

　　至于那些在城头巡逻的人，老邪自然也不会遗漏，他轻轻挥出几掌，吹起一阵清风，将气态的四号慢慢吹到下面的城头上。很快，外面的人就惊讶的发现，那些原本还在巡逻的人，就好像忽然间中邪一样，开始摇摇晃晃，走路不稳，最后直接纷纷倒地不起，甚至还有的人倒霉的从城头掉下去，活活摔成了肉泥。

　　看到这一幕，下面埋伏的人几乎全傻了，不过好在他们毕竟也算是很不错的战士，所以很快就反应过来，这显然是里面出了问题，无疑是他们进攻的好机会，所以他们纷纷从隐藏的地方冲出来，直奔城堡正门而去。

　　而此时，那扇巨大的城门竟然也在缓缓开启，等众人过去的时候，恰好看见了老邪高大的背影。一见这种情况，那些人就要迫不及待的冲进去，唯恐里面的人惊醒，可是却不料老邪伸手拦住他们。

　　就在众人疑惑不解的时候，门里面一阵风吹来，门口的几个家伙竟然直接趴下了。吓得后面的人急忙后撤，一脸惊恐之色。

　　“怕什么？不过是迷幻药罢了！”老邪忍不住笑骂道。说着，他低头取出另外一个药瓶，倒出一点液体抹在昏迷者的鼻子下，很快，几个人就全部醒过来了。

　　随后老邪将解药扔给那些人，然后吩咐道：“先杀人，后拿货，手脚麻利些，不要弄出太大的响动！”

　　“是！”众人立刻齐声答应到。

　　接下来，抹了解药的400多人就直接杀进了城堡中，或许，他们中的很多人，单挑都打不过一个魔人，但是现在，他们却可以尽情的砍杀着那些家伙，没有遇到任何的抵抗。前前后后仅仅不过十几分钟的时间，外围的大多数海盗都被杀死了，只有内层城堡深处还有几十个高手因为四号没能完全渗入，而依旧保存了一定的实力。依靠熟悉的地形和这里的机关陷阱，不停的给众人制造麻烦。

　　不过，这些家伙显然不可能是老邪等人的对手。老邪在克里斯晨以及康斯坦尼提供的一些高手的帮助下，一路杀向内层堡垒的核心之所在，最终，老邪将对方逼到一道石门之前。

　　踩着满地的尸体和血液，老邪优哉游哉的来到石门前，笑呵呵的对依旧负隅顽抗的四个六级的魔人战士笑道：“你们几个，是不是要故意带我来这啊？难道是怕我不知道你们宝藏的方位？”

　　几个魔人一听，脸色顿时一变，此时他们才觉得，似乎将老邪等人引入这里很不合适。不过，事已至此，他们也没什么好怕的了。于是直接怒道，“该死的混蛋，你们以后会知道，得罪黑龙会是多么愚蠢的事！”

　　“切！”老邪却不屑的冷笑一声道：“以后只怕都不会再有黑龙会了，你们还嚣张个屁啊？”

　　“你胡说，我们黑龙会家大业大，岂是你这家伙能对抗的？”一个家伙怒道。

　　“我最讨厌没本事却还嚣张和废话的家伙！”老邪厌恶的说了一句，然后直接轻轻一挥手，他身后的克里等几十个高手立刻便冲了上去。

　　四个家伙显然无法抵挡这么多人，不过，他们却在自知必死的情况下，直接选择了扭头自杀，随着他们手中武器的一划，四人的五脏六腑全部流出，溅射在那面石墙上。顿时，那面石墙就和活过来一样，竟然开始疯狂的吸收起那些血肉，甚至连四位魔人的尸体也被石墙吃了进去。

　　见到这一幕，老邪立刻就意识到有阴谋，急忙召回了想要攻击石柱的克里斯晨他们。等那些人刚刚回来之后，那面石墙就碰的一声爆炸开来，碎石乱飞，尘土四溢，弄得老邪等人都非常狼狈的后撤。一阵鸡飞狗跳之后，正主终于现身了，此人竟然是一头红发的圣域强者，赤发邪魔天枫十四郎。

　　原来，这家伙被迫自曝双手之后，身体依旧受到了精灵剑圣的重创，为了保命治伤，他仅仅来得及交代部属几句。然后他几乎就是头也不回的赶回了混乱之城的黑龙会总部。根本来不及交代任何事情，就急匆匆的闭关养伤。也正是因为这个原因，黑龙会的人到现在还不知道击败天枫十四郎的人是谁，只知道天枫十四郎是伏击海格力斯家族的时候受的伤，其他一概不知道。所以他们也就没有派人定住史蒂芬家族。使得海盗们根本没发现老邪这群危险家伙的到来，以至于被老邪打了个措手不及。要是海盗们早知道老邪进入混乱之城的话，肯定不会是这么糟糕的情况。

　　本来，天枫十四郎由于重伤后还要狂奔逃命，以至于伤势加倍恶化，回来后就几乎动弹不了了，要不是魔人的强悍体质，他早完蛋了。而他双手和身上的伤势要想完全治疗好的话，少说也要好几年时间。但是，刚刚死去的那四个人，自知活不了了，为了能让天枫十四郎逃走为自己报仇，他们便干脆舍去了自己的身体和灵魂，将全部的精华都透过那面特殊的墙壁传递给了天枫十四郎。以至于现在的天枫十四郎不仅完全长出了新的手臂，还恢复了6成左右的斗气。虽然在上次的战斗中丢失了他的武器天邪剑，可是仅凭如今的实力，他也算是高手中的高手了，至少普通的六级战士，好几个都未必能打赢他。

　　有道是‘仇人见面分外眼红’，尤其是老邪这个令他断臂而逃的家伙，更是让天枫十四郎恨之入骨。他恶狠狠的对老邪道：“该死的斯蒂芬，你竟然追到这来了！你难道想赶尽杀绝？”

　　“呵呵，误会误会！”老邪却笑呵呵的道：“我只不过是来打劫的，但是没想到碰见了您！怎么说呢，这叫搂草打兔子，意外收获啊！”


第一百五十节 比蒙手臂

　　“哈哈！”天枫十四郎忍不住大笑道：“说意外收获的人应该是我吧？我可不认为，没有精灵剑圣的帮助，你们这群废物能把我一个剑圣怎么样了！在我眼里，你们全是待宰的羔羊！”

　　虽然天枫十四郎的话非常的嚣张甚至猖狂，可是却在场的人却没有任何怀疑。原因很简单，剑圣和六级战士的区别，可不仅仅只是斗气的量，最重要的还是那种战斗的心境和感悟。只要进入了圣域，剑圣哪怕只用四级战士的斗气，也可以击败六级的战士，这就是圣域强者和普通战士最大的区别！

　　而现在天枫十四郎虽然伤重，可还有大半战力，仅仅斗气的质量和总数，就比普通的六级战士强几倍，再加上这里是人家的地盘，他占尽了地利，真打起游击战来，天枫十四郎的胜算还是很高的。所以他的底气十足也根本不是大话。克里斯晨他们也明白这一点，所以都非常紧张，尤其是克里斯晨，明知不是天枫十四郎的对手，可是为了保护老邪，依旧紧走几步，档在了老邪的身前。

　　不过老邪却毫不在乎，他轻轻拍了拍克里斯晨的肩膀，然后笑着道：“不要怕，我来对付他，你们全部出去！”

　　“啊？”克里斯晨等人一听，顿时全傻了。

　　“少爷，这，这怎么行？”克里斯晨急忙劝道。

　　“好啦，好啦，我说行就行！”老邪直接挥手打断他的话道：“不过就是只红毛鬼罢了，我心里有数，上次我就想和他单挑，可惜被精灵族的人打搅了，这次我说什么也不会放过这个机会。你们赶紧全都退出去吧，不要耽误我的时间！”

　　其实，老邪现在不过是在说漂亮话而已，上次的事情，他虽然没有刻意通知精灵剑圣，但却实实在在的就是想那样联手暗算天枫十四郎。但是现在为了维护自己的光辉形象，他竟然大言不惭的说人家多事。弄得克里斯晨和参加过当日一战的高手们都有种哭笑不得的感觉。

　　不过，克里斯晨却以为老邪是和上次一样，想故意设置一个圈套，于是顺着自己的想法问道，“那少爷，我们在一边观战，绝对不动手好不好？”他的意思也很简单，等老邪和天枫十四郎处于胶着状态的时候，自己就学着精灵剑圣，一拥而上，直接干掉天枫十四郎再说。

　　不过这次克里斯晨却猜错了老邪的意思，老邪直接诶摇头道：“不行，我要和他公平一战，你们在一边会影响红毛鬼的心情，那不公平！行了，别废话了，赶紧走！谁也不许在附近，都滚出这座城堡！”

　　其实老邪也有过和克里斯晨同样的想法，不过人家天枫十四郎又不是白痴，哪里可能会连续上同样的当啊？所以克里斯晨一说留下的话之后，天枫十四郎就露出了不屑的神色，显然是对克里斯晨的打算了然于心。见到这情况，老邪自然不会傻乎乎的还这样算计人家，于是才故作大方的将克里斯晨他们赶走。果然，听见老邪这番话以后，天枫十四郎的脸色顿时露出了疑惑不解的神情。

　　“可是这~”克里斯晨还想继续劝说什么，却被老邪恼怒的眼光打断，只好无奈的带着一群同样摸不着头脑的人走了出去，一时间，这个通道变得空荡荡的，再也没有一个人在。

　　等众人都消失在之后，天枫十四郎侧耳倾听了一下，以他的实力，自然很轻易的就察觉到克里斯晨他们已经一个不少的全部退出了这座城堡。顿时天枫十四郎微微一愣，随后便好笑的道：“小子，你很有种啊？竟然真的把手下打发走了，你难道就真的这么有把握能自己干掉我？”

　　“当然，收拾你就和收拾一只鸡一样简单！”老邪很是嚣张的道。

　　“小子，你很白痴啊！”天枫十四郎顿时被老邪骂得大怒道。

　　“废话少说啦，不信你可以试试！”老邪说着，伸出双拳摆了一个迎敌的姿势，然后淡淡的道：“我知道你的武器已经丢了，我也不占你便宜，咱们就赤手空拳的斗一斗吧！”

　　因为要分析天邪剑上的巫毒属性，以便解救阿尔萨斯，所以天枫十四郎自爆双臂遗落的天邪剑被老邪大方的送给了精灵族。阿尔萨斯很光明磊落，不愿意占这个便宜。不过为了治疗，他最终还是手下了，但是却答应回去后有所补偿。可以预想的是，加上老邪这次的救命之恩，一向大方的精灵族肯定会送上一份厚礼的。

　　天枫十四郎不知道具体细节，但是有一点他却看明白了，自己眼前的这小子，分明没把他当回事啊？一想到，他就气不打一处来，恼羞成怒之下，直接怒道：“也罢，老子就成全你这个白痴！”

　　说完，天枫十四郎直接就冲了过来，同时双手如刀，在空中划过偏偏虚影，直奔老邪的脖子劈来。尽管重伤未愈，尽管只是一双肉掌，可天枫十四郎毕竟是圣域高手，在他的可怕的邪恶斗气灌输下，就是两只肉掌的力量也绝对可以轻易的砍碎巨石。

　　不过，面对圣域强者的猛攻，老邪却怡然不惧，甚至都不肯闪避，直接怒吼一声，便用两只雪白的纳迦手掌抓了上去。

　　天枫十四郎见状，嘴角流露出一丝轻蔑的笑容，心说，我的手刀岂是那么容易抓的？本来想直接劈死你，不过现在，也罢，就先拿你的爪子开刀吧？

　　想到这，天枫十四郎的手刀不闪不避，狠狠的劈向老邪的双手，随后四手相接，就听见扑哧一声轻响。老邪的两只手虎口碎裂，直接被人家砍进去半寸多深，鲜血瞬间就染红了他的双手，并沿着手臂滴落下来。

　　不过，老邪却丝毫不以为意，就好像那不是他的手一样，愣是强忍着剧痛，狠狠的将天枫十四郎的两只手刀全部紧紧的抓在手里。

　　天枫十四郎其实也很吃惊，他没想到老邪的手这么坚韧，就好像是一团橡胶一样，本来他以为自己能把老邪的手臂直接劈碎呢，却不料仅仅只是伤了点筋肉，连骨头都没断，反而还被人家抓紧了。

　　不过天枫十四郎吃惊之余，却又放下心来。因为同过这次试招，他再次确定了一件事，那就是老邪的法力远远不如他的斗气浑厚磅礴。天枫十四郎非常肯定，只要一秒钟，他就可以击散老邪手臂上的防护法力，然后自己的斗气能直接顺着对方的手臂攻入体内，最多三秒后，就可以把老邪的五脏六腑全部震成肉糜，到时候，老邪就是再厉害，也完蛋了！

　　所以天枫十四郎此时是信心满满，脸上都禁不住露出了胜利的奸笑。可就在这个时候，一件天枫十四郎想破脑袋都想不明白的事情突然发生了。

　　只见老邪宽大的魔法袍突然在两肋的位置各被打破一个大洞，两只粗壮的不成样子的毛茸茸的手臂从里面迅猛无比的抓了出来，一只手袭胸，另一只手掏腹，当场就把天枫十四郎看傻了。

　　显然，天枫十四郎怎么也不可能想到，老邪这个人类，竟然长了四条手臂。别说是他，就是换了任何人，也根本不可能实现预料到这样诡异的事情。以至于仓促之间，天枫十四郎完全没有准备应对这件突发的事情。

　　虽然他看出老邪的这两只手很是不同，可是由于事发突然，加上他的手被老邪紧紧抓住，短时间内他也是根本不可能闪避的。万般无奈之下，他也只能强行运集斗气护体，希望可以暂时挡住这凌厉而出出乎意料的一击。

　　可惜，天枫十四郎的希望再次破灭了。要知道，老邪这可不是普通的手臂，而是比蒙的手臂啊？比蒙巨兽作为七级兵种，可不仅仅只是力气大而已，最关键的是，它们还有坚硬的令人发指的爪子。比蒙的爪子在所有魔兽中，是最坚硬的，甚至龙族的角和牙都没有它们的爪子硬。

　　如果仅仅只有可怕的力量，比蒙是不可能活活打死巨龙的，如果仅仅只有锋利坚硬的爪子，那它们也抓不破比精钢还坚硬的龙鳞，可是二者组合起来，巨龙的强大防御在比蒙面前，也只能和一层纸一样的单薄。那简直就等于是给一个大力士配备了一把神器宝剑一样，他们相加的战斗力，绝对不是一加一那样简单，以至于大陆上的所有智慧生物都无奈的形容比蒙巨兽‘拥有无视防御的可怕属性’。


第一百五十一节 超级混乱

　　就好比现在，天枫十四郎的身体在斗气的保护下，连高手用斗气劈砍都能挡几下，但是却根本无法阻挡比蒙爪子的突入。在老邪的变态力量催使下，坚硬无比的比蒙利爪就和一把把的锋利匕首一样，轻而易举的突破了天枫十四郎的斗气防护，然后又撕开他的魔法护甲，再捅破他坚硬的胸骨，直达对方的内脏处。接着，老邪的右手从里面一掏，直接抓出了天枫十四郎的恶魔心脏，而左手则把他的肠子，五脏等等杂碎都抓了出来。

　　由于天枫十四郎是个有恶魔血统的魔人，心脏是他的力量之源，这东西被抓出体外，天枫十四郎顿时就丧失了一切的力量，变成了一具行尸走肉，再无任何威胁，于是，战斗就此结束。

　　此时的天枫十四郎只能无奈的缓缓倒地，脸上依旧充满了极其不解的神色。不过，他却没有就此死亡，因为恶魔一族的血脉决定了，只要心脏不坏，天枫十四郎就不会有真正意义上的死亡，哪怕身体全部完蛋，只要机会合适，他也可以复活。而现在他的大脑还在，即使没了力量，头脑里依旧还是清醒的，只是不能说话，甚至眨眼这样的动作都只能很困难的进行。

　　老邪随手扔了左手上的杂碎，然后慢慢举起右手，欣赏起天枫十四郎还在跳动的漆黑心脏。接着他便好笑的道：“不愧是赤发邪魔，果然是个黑心烂肠子的破货！”

　　天枫十四郎自然不能回答他，只能无奈的接受老邪的讽刺。老邪也懒得理会，随后便自言自语道，“那么接下来怎么处理你好呢？直接杀了？有点可惜，毕竟也是圣域的高手啊！恩，反正这家伙也不能说话了，不如留着送给老家伙吧！他一直想找个圣域高手研究下，可惜总没机会，想必他对这份礼物会极为满意的！”

　　老邪想到这，立刻就决定了天枫十四郎的命运，送给老法师当试验品。毕竟老法师帮了老邪太多忙，老邪总想找机会回报一下，现在正是好机会，反正老法师对自己的事情也都清楚，就算天枫十四郎说什么也无所谓。

　　决定之后，老邪立刻就喊了一声，“克里斯晨，给我拿个小盒子来！”

　　虽然克里斯晨此时在城堡外面，距离很远，可是在老邪的法力催动下，老邪的声音还是清楚的传到了克里斯晨的耳朵里。

　　时间不大，克里斯晨手里拿着一个不知道从拿弄来的首饰盒，带着一群人走了进来。结果众人一看，就全都当场瞪直了眼珠子。在他们相信里，老邪根本不是天枫十四郎的对手，就算推一万步说，老邪能够侥幸胜利，也该会是两败俱伤的局面，可是如今看见的却是，天枫十四郎一身是血的躺着，而老邪却几乎毫发无损的站在那，手上甚至还拿着天枫十四郎的心脏。心脏啊，那可是魔人的命根子，可以说，谁掌控了恶魔的心脏，谁就拥有了完全支配恶魔的权利。现在的情况也就等于老邪完全掌握了天枫十四郎这个剑圣的生死。

　　这样结果，简直和众人的想象截然相反，巨大的反差弄得他们都禁不住呆住了。老邪却懒得理会，直接从克里斯晨手里拿过首饰盒，然后把天枫十四郎的心脏放进去，接着盖上盒盖，交给克里斯晨。

　　“替我收好，不要弄丢了，还有这家伙。”老邪说着，踢了踢地上的天枫十四郎，道：“我要把他送人，你们给他清理一下，然后想办法运走！”说完，老邪便转身进了天枫十四郎养伤的密室，打算从中挖掘点好东西。

　　天枫十四郎的密室还算大，东西也不少，尤其是两排大桌子上，有不少稀有的玩意，有魔法材料，也有不错的魔导器，都整整齐齐的拜访着，显然都是打劫来的战利品。老邪自然不会客气，从里面挑了十几样不错的魔法首饰，另外还有不少材料，其他的东西他就不怎么看的上眼了。

　　随后，他又仔细的检查了周围一圈，最终在天枫十四郎的床板下找出了一个一尺多高的小箱子。这箱子本身就很名贵，里面显然都是天枫十四郎的珍藏，上面竟然还用魔法锁锁死了。

　　老邪自然可以用暴力破解掉这把锁，可是他担心天枫十四郎留有后手。毕竟天枫十四郎是那种穷凶极恶的家伙，说不定就会在箱子里放自毁的机关，在他心里，他得不到的东西，肯定也不会给敌人留着。所以老邪并没有着急破开箱子。他打算把它运回去叫给老法师处理，毕竟老法师是此道高手，应该有办法和平打开箱子的。

　　接着，老邪把自己挑出的东西用天枫十四郎床上的一整张珍贵的魔兽皮毯子包起来，随手扔给外面的克里斯晨，然后对外面的人道：“你们也来挑一些吧，记得把剩下的东西都打包带走！”说完，他便悠哉游哉的去四处溜达了。

　　那群人见状，立刻兴奋的叫起来，然后一边赞颂着老邪的大方，一边冲进去，开始了大扫荡。要知道，天枫十四郎毕竟是老邪击杀的。按照大陆上的规矩，天枫十四郎留下的战利品全是属于老邪的，他肯让这群人分享，那显然是一种很大度的行为。哪怕就是老邪挑剩下的，剑圣海盗头子的藏品也绝对足以让这些人眼花缭乱了，反正最终每个人都有上千金币的收获，他们心中对老邪的感激之情，自然是溢于言表！

　　接下来，自然就是对黑龙会总部的大洗劫，尽管这次来了400来人，可是面对这里的庞大库存，依旧无法全部运走，好在这些人在混乱之城呆的时间都不短了，经常接触赃物，也都算是半个行家，能够大体上分别赃物的价值，那些值钱的东西，自然是优先运走，至于差点的货色就免了。

　　就是这样，众人也忙碌了一夜，最终，趁着黎明前最黑暗的时刻，几十辆大车被他们推走。而仓库才仅仅被搬走了四分之一的样子，还有好多低级的兽皮，粮食等等货物没有运走。按照老邪的吩咐，众人将这些东西都撒落得到处都是，一看就像是刚刚遭受打劫的样子，而且还把东西扔到城堡外面的大街上。

　　这样一来，第二天一早的时候，这里的诡异情形就被外面的人发现了。开始的时候，人们还畏惧黑龙会的势力，没人敢进去，只是拣走了外面的东西，后来，几个大胆的家伙试探着走进了敞开的城堡大门，结果就发现了这里的异常情况，满地的尸体和四处散落的东西，都说明这里遭受了前所未有的打击。

　　在这个没有警察的混乱之城，那些人当然不会好心的等待城堡的其他主人归来，他们几乎立刻就欣喜若狂的开始了新一轮的打劫。当他们心满意足的拿着东西离去的时候，更多的人知道了消息，很快，一传十，十传百，在这消息灵通的贸易城市，不过半小时的功夫，几乎就全都知道黑龙会总部被灭的消息，同时也知道，那里面黑龙会劫掠来的大批赃物都还留着呢！

　　面对这么一笔庞大财富的诱惑，就是正常人都难以抵挡，更别说海盗和贪婪的商人了。于是乎，城市里几乎所有势力都派出了手下来这里趁火打劫，以至于人数越聚越多。混乱之城里本来就没有善男信女，很快，被挤在后面的人就忍不住动了刀子，接着就引发了一场大混战。随后被波及进去的人足有好几万，反正最后杀了一个血流成河，不知道这群人为了这批货物死了多少。

　　由于多数人的目光都被黑龙会的财富吸引走了，当老邪他们护送着大批物资出城的时候，就几乎没怎么引起别人的注意，减少了很多的麻烦。加上老邪这次带了700人出城，还有斯文那批野蛮人保护，近百辆大车的庞大队伍愣是没任何人敢招惹。只是有几个不怕死的家伙盯梢，也都被老邪直接辣手击杀，从此断绝了那些家伙的不良想头。

　　……

　　车队顺利的离开混乱之城后，坐在一辆豪华马车上的康斯坦尼对身边的老邪笑道：“小斯蒂芬，你简直太了不起了，年仅十六岁的你，竟然连天枫十四郎这样的圣域强者也能活捉，这要是传出去，只怕整个大陆都会为之震动！”


第一百五十二节 复仇军团

　　老邪听了康斯坦尼的话后，忍不住苦笑道，“你当我真有本事打过剑圣啊？今天也不过是凑巧罢了，碰见了一只被打的半死的烂狗，要是全盛时期的天枫十四郎，我是打不过的！”

　　“那也很了不起啊！”康斯坦尼却立刻反驳道：“毕竟天枫十四郎的级别摆在那，所谓虎死有余威，就算他重伤，也不该被你一个十六岁的魔法学徒干掉吧？”

　　“我早不是魔法学徒了好不？”老邪苦笑道，“算起来，我该是三级的法师了吧？”

　　“那也很了不起啊！”康斯坦尼兴奋的道：“我回去以后，一定要把你的事迹向全大陆宣扬，叫他们知道，小斯蒂芬不是白痴，而是个为了正义勇敢挑战海盗的，顶天立地的大英雄！到时候，你就会受到无数人的崇拜！”

　　“别！”老邪赶紧一摆手，道：“我可不想这样，况且，我也根本不是为了什么狗屁正义，这次要不是有你在，我才懒得来呢！”

　　“可是你袭击黑龙会总部的时候，就没有我的事啦！”康斯坦尼立刻道，“可见，你还是心存正义之心的！”

　　“错，我那是看上黑龙会的宝藏了，如果他们是穷鬼，我吃饱了撑的才会去灭他们！”老邪很直接的道。

　　“天哪，你就不能配合我一下啊！我是在帮你宣传，让你成为大家的偶像，到时候会有很多人崇拜你的啊？”康斯坦尼气恼的道。

　　“呵呵，你没事宣传我干什么？”老邪苦笑道：“我可不想整天被一群没脑子的货色围着，烦都烦死了！”

　　“难道里面有美女你也烦？”康斯坦尼忽然不怀好意的道。

　　“当然烦啦，你想，我要是被美女纠缠，你就会吃醋，你一吃醋，就会给我找事，我能不烦吗？”老邪大言不惭的道。

　　“你胡说，谁会吃你的醋！”康斯坦尼顿时脸红的道。

　　“哈哈！”老邪一看，顿时大笑起来，然后很蛮横的把康斯坦尼拉到怀里，笑道：“我宣布，你以后就是我的人啦！”

　　“真是野蛮！”康斯坦尼力量没有老邪大，挣脱不开，只能苦笑着接受这个事实。

　　……

　　切不说老邪惹祸之后一走了之，单说混乱之城中的那些大势力，在得知黑龙会被完全剿灭后，第一个想到的竟然不是探究其中的风险，而是抢夺黑龙会留下的地盘。尤其是黑龙会的总部，不仅保存完好，而且还有大批的物资在仓库里，一下子就吸引了所有人的目光，只要有吞并这里能力的势力，就会把目光首先放到这。以至于接下来的时间里，围绕这座总部爆发了无数次的大火拼，每天都有上千人为此而死，可是这些贪婪的海盗和商会们却没有一个退缩，反而越打越激烈。

　　几天后，黑龙会的后续部队也回来了。原来，当日他们被老邪打散后，就按照天枫十四郎的命令到另外一个地方去伏击老邪他们，而天枫十四郎则脱离了部队自己回去了。可是这些人原本以为，老邪等人会在精疲力竭的时候，赶紧赶回大陆，所以就在必经之路上埋伏。却不料老邪反其道而行，直接来到了混乱之城，还使用诡计干掉了天枫十四郎和黑龙会的总部。以至于这些人的算计落了空，等他们受到黑龙会总部被灭的消息后，这些人就全傻了，不敢怠慢，急忙赶回来救援。

　　其实在半路上，他们也碰见了老邪的车队，只不过那时候，他们就只有1000人还不到，连续在荒山埋伏了几天，人困马乏，根本不敢和老邪的车队开仗，不说别的，光斯文和三百野蛮人差不多就能全歼了他们。

　　所以一看这架势，那些海盗只要不是白痴就知道该绕行。况且他们还心急总部安危，于是，双方便相安无事的交叉而过。回到混乱之城后，黑龙会的人才发现自己的老巢已经被四家大势力占据了四个角，四方人正在不停的混战中，现在根本就没他们插话的地方。这些大势力每个都有几千人，黑龙会的余孽数量太少，根本不够看的。无奈之下，他们只能作为旁观者，在一边看着，同时等待后方援军的到来。

　　激烈的战斗持续了十几天，几方势力都损失惨重，可是黑龙会总部的归属依旧没有确定，看样子，至少还要继续打上一阵才行。

　　可就在这个时候，一队3000人左右的部队却出现在混乱之城外围。这只部队全部都由精灵骑兵组成，他们身穿各种各样的魔法铠甲，骑着精灵族特产的独角兽坐骑，非常突然的出现在城外的高地出。

　　领头的那位中年精灵，相貌堂堂，英俊而不失刚毅，浑身金甲，威风凛凛。他气度从容大气，一举一动都似乎顿寻天地至理于其间。虽然他没有特意放出气势，可是所有在他面前的人都会不自觉的被他身上所散发的无形威压所折服。无疑，能有如此威势的人，也只有传奇强者可以做到。事实上，此人正是精灵族的王者，精灵王艾尔古提。

　　在精灵王艾尔古提的身后，是十二位精灵族的将领，全部都是圣域高手，其中有四位自然法师，四位精灵魔战士和魔弓手，以及四位精灵德鲁伊。在他们背后的3000人，职业则是五花八门的，战士，弓箭手，德鲁伊，法师，召唤师等等，那是应有尽有，足有好几十种。可是他们却都拥有一个共同点，那就是，这群人全是5级以上的高手。

　　也就是说，精灵族这次来的虽然只有3000人，却拥有极为变态的战斗力，包括一个传奇人物，12个圣域强者，几百名六级的高手，以及2000多五级的高手。这样的实力，几乎都可以比的上十几万人类部队了。

　　原来，当重伤的阿尔萨斯回去之后，整个精灵族都为之震惊。皇储竟然被海盗无耻偷袭，这件恶劣的事情立刻就像利剑一样，深深刺伤了精灵族高傲的心。全族上下，几乎全都要暴走了。

　　精灵王艾尔古提当然也不例外，阿尔萨斯可是他唯一的儿子，可是这次却险死还生，看着自己英俊的儿子，在毒素和伤势的双重攻击下，变得奄奄一息，这位传奇境界的强者也禁不住勃然大怒。他一边把儿子交给族中最擅长治疗的长老，一边发布了召集令，要为自己的儿子报仇雪恨。

　　精灵族无疑是个非常团结的种族，精灵王艾尔古提一声令下，各个部落的高手几乎在短短一天内就凑出了数万人之多。

　　想去遥远的混乱之城，这么多人显然是不方便的，所以精灵王艾尔古提就挑选了五级以上的高手，凑齐3000人的部队。然后又请精灵族的大召唤师，从精灵之森找来3000匹独角兽当坐骑。独角兽可是非常厉害的五级魔兽，能够释放闪电魔法，其中的异种光明独角兽更是六级，还可以释放光明结界保护自己和骑士。

　　独角兽们平时在精灵之森快乐的生活，和精灵族是好朋友，一旦发生战斗，精灵族可以征兆独角兽们参战。

　　别看混乱之城距离精灵族有好几千里，要是别的马，快跑只怕也要一个多月才能到，可是独角兽作为五级魔兽，力量和耐力都极为惊人，短短十几天的时间，就穿越了光明帝国的领地，直接出现在混乱之城外围。

　　好在光明帝国和精灵族关系很好，精灵王艾尔古提打个招呼，人家就很放心的打开了边界，让这3000人能够走直线，长驱直入，省了不少力气。

　　这时候，精灵王艾尔古提面色如水的望着远处的混乱之城，没有任何情绪波动，只是眼睛里的杀气，却谁也瞒不住。看了一会后，他忽然淡淡的问了句，“黑龙会的总部在什么地方？”

　　“陛下，就是那处正在混战的城堡！”一位女性将领道。

　　“为什么乱成这个样子？”精灵王忍不住皱眉道。

　　“据最新受到的情报，黑龙会总部被一伙人给端了，现在已经变成了无主之地，所以混乱之城的各大势力都在不停的争夺当中！”那位将领解释道。

　　“哦，到底是谁干的？”精灵王艾尔古提立刻好奇的问道。

　　“不清楚，据说，黑龙会的人死的很蹊跷，一千多人，多数都是在睡梦里被干掉，城堡几乎就是摆设，一点作用没有！”那位将领解释道。


第一百五十三节 剿灭海盗

　　“算了，不管了！”精灵王艾尔古提随后冷笑道：“反正我们又不是来访友的，管那么多干嘛。这群该死的海盗，今天一个也别想活！”说完，他先从虚空中抓出了神器日神弓，然后在阳光的照射下，直接将日神弓的封印解开，露出它身为神器的真面目。

　　只见完整状态的日神弓极为威猛，弓身粗如儿臂，长达2米左右，表面闪耀着一层耀眼的金光，就好像是纯金打造的一般，可谓是名副其实的黄金巨弓。

　　接着，精灵王艾尔古提也不搭箭，直接就这么虚空拉弓，然而，随着巨弓被拉开，一道纯粹由能量构成的金色巨箭就这么出现在弓弦上。弓拉满月之后，那根箭也变得非常粗大，粗细几乎都和人头似的。随后精灵王艾尔古提就将箭射了出去。

　　人们就看见一道金色的流星疾驰而过，在划过数里长的距离后，非常精准的击中黑龙会的总部。随后，众人就见到一个巨大的火球腾空而起，能够居住五千人的，占地数十亩的城堡，直接就被火球所吞没，巨大的石块和杂物都被高高抛起，飞出了老远。

　　过了一阵，尘埃稍散，人们才发现，黑龙会的总部城堡已经被彻底夷为平地，无疑，正在里面混战的几千人也一个没跑，全都死在了里面。

　　这就是传奇强者使用神器的可怕威力。即使是精灵族的人，也很少能见到这样的场面，好像上一次精灵王艾尔古提发飙，已经是一百多年的事了，没想到今天他又一次动用了神器的威力，只为了，给自己的儿子报仇。

　　看着远方的大火球，精灵王艾尔古提脸上露出了一丝冷笑，而其他精灵高手也一个个都摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“恩！”精灵王艾尔古提略微考虑了一下，最终下达了进攻的命令，“屠城，所有有恶魔血统的人统统杀光！”

　　显然，要不是顾忌人类王国权贵的感受，精灵王艾尔古提是绝对不介意进行一次彻底清洗的。不过，为了大陆的和谐局面不至于恶化，他最终也只能无奈的放过那些和恶魔做交易的可恶人类。虽然精灵族的战力为大陆之冠，可是毕竟人口太少了，仅仅只有500万，而人类却是他们的几十倍，光狮鹫王国自己，就有好几千万的人口。精灵王再狂妄，也不会认为和人类开战是个好主意，所以他只能放过那些人。

　　随着精灵王的一声令下，3000精灵大军立刻就如同猛虎下山一般，飞速冲下去。其中的战士们则一边跑，一边对里面的人喊道：“精灵族为皇子殿下复仇，只找恶魔海盗，其他人请退避！”

　　混乱之城里的人本来就被刚才的那记爆炸吓得半死，一听这个，人类顿时松了口气，纷纷跑回自己的地盘，关上大门看热闹。而那些海盗们一听，却全都炸了锅。他们可是知道这群精灵的厉害，刚刚那一下，直接干掉了几千人，显然是传奇高手的手笔。再看现在冲上来的人，各个骑着独角兽，光凭这个，就能推断出他们的实力没有一个低于五级的，而且领头的十二个人，一看那架势就带着圣域强者的威势，面对这么一群变态，谁打得过啊？人家精灵族的家伙一个个贼精，根本不照面，远远的就是一片箭雨加法术，充分利用射程上的优势，将海盗压着揍。

　　这群高手放出的攻击太狠了，海盗们又都是一盘散沙，根本冲不过去。只能依靠城堡防御。可是砖石结构的城堡对付普通人可以，却根本挡不住一群擅长法术的变态，在铺天盖地的爆裂箭轰炸下，一座座海盗盘踞的城堡被夷为平地，海盗们死伤狼藉，而精灵族的人却几乎毫发无伤。很快，精灵大军就完全占据了主动。海盗们见势不妙，纷纷舍弃堡垒溃散，多数都直奔海港，想驾船逃走。

　　可是精灵族的人却显然不打算放过他们，在独角兽的强大脚力帮助下，精灵大军一路杀奔海港，一道道火箭过去，海盗的小船纷纷被烈焰包围。至于那些大船，精灵族的圣级强者一人一艘，各自带着一批手下杀过去，杀人夺船。由于双方战斗力差距太大，所以海盗们的抵抗很快就被镇压下去，最终，有几十条大船被精灵族占领了。

　　前后不过一个来小时的时间，混乱之城的恶魔就被彻底击败，其中战死者有数万之众，其余的人则纷纷逃到了混乱之城四周的荒郊野地。精灵族虽然战力强大，可是毕竟人数太少，又不敢分散去追，只能听之任之了。

　　不过，精灵族这次的战果依旧非常辉煌，仅仅圣域级别的海盗头子，就找出来四个之多，其他的海盗高手也有好几百，几乎全部击杀了。虽然圣域强者在逃生上很有一套，可是面对精灵王艾尔古提加神器日神弓的组合，他们显然没那么容易逃走的，几乎刚一露脸，就被精灵王艾尔古提发觉，哪怕隐藏的再好也无法逃避精灵王锐利的目光，接着，太阳神箭就会把他们直接贯穿。

　　接着，精灵族还缴获了大批的海盗赃物。精灵们可不是迂腐的家伙，他们笑呵呵的将贵重物品一扫而空，剩下的东西，竟然直接卖给了那群人类商人，趁机大赚了一把。鉴于精灵族的强大武力，以及精明的头脑，没有任何人类商人敢于多占便宜，给的价钱都很公道，使得这次出征的精灵们都能够满载而归。甚至精灵们卖上瘾，将占领的完好城堡也卖了出去。

　　处理战利品花了精灵们好几天时间，恰好他们也可以趁机休息下，毕竟连续赶了十几天的路，就算有独角兽当坐骑也受不了。

　　诸事完毕后，精灵们并没有返回大陆，而是蹬上了缴获的海船，开始了对海盗的进一步扫荡。在接下来的几个月时间里，这只精灵大军简直就成了恶魔群岛的噩梦。无论是什么势力的恶魔，只要碰见他们，就绝对摆脱不了被击沉或者俘虏的厄运。面对传奇强者和十几位圣域高手组成的联军，海盗的势力显得那么微不足道，不光海面上不安全，就是内陆也受到了精灵的骚扰。

　　当然，精灵族的人还是不敢太过深入恶魔群岛，尤其是内陆，他们更是从来不深入。因为在海面上，他们还可以凭借强大的武力和超远的射程，狠狠教训海盗，而自己却极少损伤。但是进入内陆的话，那些大岛上的数万恶魔，就可能四面包围，就算不能全歼了这只大军，可也会给精灵族带来一些损失，对于人口稀少的精灵族来说，这显然是不划算的买卖。所以他们最多就打掉沿海的一些设施，比如码头，仓库等等，顺便打劫点东西，并没有给恶魔们带去太大的伤损。

　　但是，精灵族嚣张的举动，至少在颜面上，很是抽了恶魔们一记耳光。而且恶魔们因此也遭受了巨大的损失，毕竟不能出海，就意味着不能打劫，也不能贸易，而且船只也被大量击沉，每天的损失积累起来，足以令恶魔们吐血了。

　　尤其是那三位恶魔领主，更是烦闷的不行。可是尽管如此，三个人碰头商量了好几次，最终也没敢动手。倒不是他们怕精灵王艾尔古提和他那把神器日神弓。毕竟三位恶魔领主也都是传奇高手，手里也有点东西，要是3个人一起上的话，在晚上日神弓威力最弱的时候，可是完全可以干掉精灵王艾尔古提的。

　　但是别忘记，人家精灵族可不是只有一个传奇高手啊，明面上，精灵族就有八大长老，还有一皇一后，十位传奇高手，其中还肯定有退役的长老等等隐藏着，作为可以活一千年的古怪人种，精灵族里的高手那是层出不穷。

　　这么多高手在，精灵族可能仅仅只让一个精灵王拿着震族神器到处溜达吗？就是用恶魔的屁股想，也肯定能发现其中的猫腻。只怕等三位恶魔领主过去的时候，就会发现，人家那边又冒出好几个传奇强者。这几乎都可以肯定是精灵族设下的圈套，目的就是想诱杀三位恶魔领主！

　　虽然恶魔领主的脾气都很暴躁，可是这却不代表他们是白痴。这种一眼就看穿的陷阱，他们才不去踩呢。所以三大恶魔领主最终决定，干脆收敛部属，尽量不招惹他们。惹不起，咱们还躲不起吗？反正这里的气候条件都不合适精灵，偶尔玩玩还行，要想长期如此，那是不可能的。


第一百五十四节 凯旋而归

　　果然，精灵们在折腾了几个月以后，面对即将来临的冬天，他们也有些忍受不了了，最终只能无奈的撤走。

　　虽然精灵走了，可是恶魔们也没有高兴起来，因为他们最后一看，这群天杀的精灵简直比强盗还要强盗，不仅最好的码头都被法术轰炸得不成样子，而且造船的工场也几乎一个不落的全捣毁了。而精灵们又秉承三光政策的精髓，就是自己带不了的海船也一概烧光，以至于恶魔手里的海船数量直接减少了一大半。就是剩下这些，也是海盗们东躲西藏才好不容易保留的，而且全是小船，大船速度太慢，目标也大，几乎全都废掉了。

　　这么巨大的损失，令所有恶魔群岛上的海盗都有些要抓狂的欲望。他们想要回复元气的话，只怕最少也要几十年时间。再加上混乱之城的基业也几乎全部完蛋，重新站稳脚跟也不容易，肯定要付出不少的代价，总而言之一句话，这次损失海了去啦！反正所有海盗都在心里诅咒那个惹了这么大麻烦的家伙，黑龙会也因此受到了极大的压力，以至于不得不出面道歉，并表示天枫十四郎的行为都是自己独立干的，和黑龙会没关系。可怜的天枫十四郎就这样被东家给卖了！

　　……

　　再说老邪一行人，由于海盗们全都忙活着争夺黑龙会的地盘，没人理会他们，加上这群人的实力也够大，一路上自然是无惊无险，经过了一个月的跋涉，安全的回到了狮鹫王国的都城。

　　虽然他们人回去的慢，可是消息却早就传到了。结果当老邪他们的车队来到都城的时候，几乎都被眼前的景象给惊呆了。原来，全城的人几乎都出来欢迎他们，根本就是万人空巷，甚至国王也派了一位大臣出面，欢迎远道而来的英雄们。

　　看着热情的市民不停的高呼着自己和康斯坦尼的名字，老邪都有点脸上发烧的感觉。他上辈子是大魔头，万人聚集起来痛骂他的场面是有的，可是像现在这样真心欢迎的情景，却从来没有出现过。虽然他心里想着要淡定，要从容，可是不知道为什么，他能明显感觉道一丝热流在体内不停的流动，让他有种飘飘然的感觉。老邪禁不住在心里苦笑道，‘这难道就是当英雄的感觉？似乎不错的样子啊！’

　　康斯坦尼显然也是第一次接受这样的待遇，小脸兴奋的通红，不停的对马车外面家道欢迎的市民挥手。

　　好不容易来到城门之后，国王派来的礼仪大臣便走了过来，温声笑道：“请问，哪位是斯蒂芬阁下？”

　　“我就是！”老邪在马车里大咧咧的道。

　　“哦~”礼仪大臣一听直接楞了，没想到这位如此彪悍，竟然连车都不下。

　　“快下去！”康斯坦尼哭笑不得的催促道：“人家显然是要宣布皇帝对你的奖励，你怎么能坐在车上听啊？”

　　“真麻烦！”老邪皱了皱眉头，但是最终还是在康斯坦尼的拉扯下下了车。

　　看着眼前毫不在乎的老邪，礼仪大臣是哭笑不得。要是别人在这个时候，只怕都激动的站不稳了，可老邪倒好，那个勉强的样子，简直就好像是在受罪一样。

　　不过礼仪大臣可不敢说什么，毕竟老邪的身份摆在那，史蒂芬家族的嫡系继承人可不是他能招惹的。所以直接无视了老邪的无理举动，直接道：“尊敬的史蒂芬阁下，我受皇帝陛下委托，特再次宣读对您的嘉奖，请听好！”

　　接下来，礼仪大臣开始洋洋洒洒的宣读起嘉奖令，先是赞扬了一番老邪勇救康斯坦尼和精灵皇子，以及击毁黑龙会老巢，活捉赤发邪魔天枫十四郎的事迹，接下来则是一番大力吹捧和赞扬，最后则是所谓的奖励，一个伯爵的爵位，外加一小块领地。

　　要是对别人来说，这绝对是一步登天了。可是对老邪而言，根本就不算什么。因为他毕竟是史蒂芬家族的嫡系继承人，以后肯定是要继承大公爵位的，现在有伯爵和没伯爵都一样。至于那块领地，只怕都卖不了３０００金币，一年的税收也就几百金币而已，对于现在的老邪来说，都不够吃几顿饭的。

　　不过，蚊子腿再小也是肉啊，既然送上门来了，老邪也就不客气的笑纳下来。收了地契后，老邪一句感激的话也没有，直接又钻进了马车里。把个礼仪大臣直接凉在了那，好不尴尬。好在康斯坦尼懂事，按照规矩一步步的走完了流程。那礼仪大臣一看这架势，心中也是一惊，看康斯坦尼眼神就不一样了。

　　要知道，这种事情如果老邪不出面的话，那么能替他出头的就只有最亲近的人才行。而康斯坦尼既然出面，就说明她和老邪的关系已经非常不一般了！这可是大新闻啊，作为传说中精灵皇子的妃子人选，康斯坦尼在狮鹫王国地位超然，就是王国的三皇子都不敢打她的主意，却没想到便宜了这么个家伙。而最关键的是，这个家伙竟然还是长公主的未婚夫。难道他要两个都要？这可就有意思了！

　　送走了满脸玩味之色的礼仪大臣，康斯坦尼哭笑不得的回到车上。禁不住埋怨道：“你怎么这样无理啊？你该不会是不懂这个吧？”

　　“我有学习的必要吗？”老邪毫不在乎的道。

　　“当然啦，礼仪是每个人都要学习的，要不然像今天这样的场合你就会出丑！”康斯坦尼苦笑道，“我不可能回回都帮你善后！”

　　“为什么不能？”老邪笑道：“这可是你身为女主人的义务啊！”

　　“谁是你家的女主人？”康斯坦尼羞恼的道：“长公主凯瑟琳才是，不是我！”

　　“都是，都是！”老邪傻笑道。

　　“你好贪心啊！”康斯坦尼哭笑不得的道。

　　“嘿嘿！”老邪傻笑两声，为了怕康斯坦尼继续纠缠不清，他然后赶紧转移话题道：“我说，不就是宰了个天枫十四郎吗？为什么皇帝反应这么强烈？又是封爵又是送地的，还整出这么大的场面，至于吗？”

　　此时，老邪的马车已经进了城，结果发现，道路两边全是军人守护，马车前面竟然还有皇家卫队开路，可谓是隆重至极。所以老邪才很是不解。

　　“你不懂！”康斯坦尼笑道：“问题不在天枫十四郎身上，而在阿尔萨斯。活捉一个天枫十四郎根本没有这么大的功劳，但是救了精灵皇储可就不一样了。这可是影响两国关系的大事，要是因为我这个狮鹫王国贵族的缘故，让阿尔萨斯出事的话，说不定都可能引发一场巨大的外交风波。现在因为你的出现，不仅风波平息了，狮鹫王国还赢得了精灵族的感激，皇帝陛下当然要重重赏你啦！”

　　“切！”老邪禁不住一咧嘴，满脸不屑的道：“他赏的都是什么屁玩意啊？一个空头爵位，一个才值几千金币的偏远荒地，老子打劫一趟黑龙会的收获，就比这多了不知道多少？他也好意思拿出来！”

　　“伯爵的爵位很高了好吧？”康斯坦尼苦笑道：“而且，这可不是空头爵位，有了它，你做很多事都会方便很多，而且等于你提前结束了学生时代，正式进入了帝都的贵族圈，这可是多少人做梦都想得到的！”

　　“贵族圈有个屁用啊？”老邪冷笑道：“我才不稀罕进去呢！有和那些恶心的家伙打交道的时间，我还不如在小黑屋里练功呢！”

　　“你的脑袋到底是怎么做的啊？”康斯坦尼非常无语的道，“真不知道里面装的都是些什么东西？”

　　“呵呵！”老邪笑道：“燕雀焉知鸿鹄之志！”

　　“什么？”康斯坦尼不解的问道：“这是什么意思啊？”

　　“以你的智商，我很难和你解释清楚！”老邪故作为难的道。

　　“可恶，竟然敢这么说我，不想活了吗？”康斯坦尼一听，立刻嗔怒的道。说着，还去拧老邪的肉。可惜她却严重低估了老邪那身皮肉的坚韧性，费了老大的力气，把她的手指头都拧酸了，愣是没把老邪怎么地。最终她也只能无奈的放弃，然后苦笑道：“你的皮怎么这么硬啊？简直就和牛皮一样！”


第一百五十五节 尴尬的老邪

　　“嘿嘿，皮厚就是我的优点！”老邪笑嘻嘻的道，“对了，现在咱们去哪？怎么我看着马车的方向有点偏呢？不像是去学院啊？”

　　“当然是先去皇宫啦，别忘了，你要向陛下献俘啊！”康斯坦尼笑道：“狮鹫王国成立这么多年了，恐怕历史上也是第一次俘虏圣域强者呢！皇帝不定多高兴那！”

　　“凭什么给他啊？”老邪一听就不乐意了，急忙道：“那是要给我家老家伙的礼物，我可没说要送给皇帝！”

　　“哎呀，给皇帝陛下只是个名誉罢了，事后你叫闪电法圣去找皇帝要人就行，反正皇帝要个半死不活的囚徒也没用！”康斯坦尼笑道。

　　“真麻烦！”老邪不耐的道。

　　“好啦，就当是给你老丈人一个面子吧！”康斯坦尼笑着劝说道。

　　一听这个，老邪才开始有些犹豫，最终也只能无奈的答应下来。接下来，老邪一行人到了皇宫。斯文他们被送去了公爵府，只有老邪和康斯坦尼进入接受众人的祝贺。

　　上一次，老邪和阿尔萨斯打架，弄得灰头土脸的走人，被众人鄙视到死。可是如今，他却以英雄的姿态回归，无论是皇帝，还是各个大臣都对老邪赞誉有嘉，几乎都要把他捧到了天上。老邪上辈子见惯了别人的吹捧，自然把持的住，只是淡淡的虚应故事，而康斯坦尼也是大家风范，应对得体，丝毫没有失礼之处，两个人淡定从容的表现，赢得了在场所有人的惊叹。

　　对于康斯坦尼，他们还算是有所了解，并不如何惊奇。可是老邪能表现的丝毫没有嚣张猖狂之意，却是令大家都禁不住暗自吃惊。心中纷纷高看了他一眼。再加上老邪今天虽然没有特意打扮，可是也收起了玩世不恭的态度，表现的极为从容大气，很有一种高人的风范。和艳丽高雅的康斯坦尼站着一起，竟然生出了一种金童玉女的风范，加上他们动作亲昵，从不避人，令在场的人都禁不住心里低估着，难道这二位有了奸情？那精灵皇子怎么说？三皇子又怎样算？

　　要知道，当初三皇子可以向海格力斯家族暗中说过想娶康斯坦尼的事，但是却被海格力斯家族的人用精灵皇子给档了回去。可是现在康斯坦尼却似乎和小斯蒂芬有意思，如果他们能成的话。那显然将会是对皇族的一种侮辱。所以这次宴会虽然看似隆重，表面也是一副和谐景象，但是暗地里却是暗潮涌动。尤其是三皇子，在看见老邪和康斯坦尼的亲热情况后，脸色变幻了好几次。不过，好在这位皇子算是个能沉住气的家伙，竟然强忍住没有发作，依旧和两人有说有笑的。只不过所有人都能多少感觉到，这位皇储的心情显然没有他表现出来的那么高兴。

　　老邪和康斯坦尼自然也有感觉，只不过他们都不很在乎。老邪是直接无视，他哪里会把一个小屁孩放在眼里？至于康斯坦尼，也是装作不知道的，显然她也有所持仗，并不很在乎皇族的威压。事实上，康斯坦尼的父亲虽然是狮鹫王国大臣，但是她的母亲却是精灵王国贵女。康斯坦尼本身也有精灵皇族赐予的贵族身份，自然不怕狮鹫王国的皇室敢把她如何了。

　　宴会上最高兴的人自然要说那个猥亵的胖子，毕竟现在老邪名义上是他的儿子啊。以前的小斯蒂芬被人称作白痴，给他丢尽了脸面，可是现在老邪顶替了他儿子之后，不过几个月的时间，就为他争来了这么大的面子，他这个当爹的自然是兴奋不已，以至于那张嘴就没合上过。

　　甚至于一向对宴会没有丝毫兴趣的老法师这次也特意从法师塔走了出来，要知道，这可是他几十年来，第一次参加宴会，上次还是猥琐的胖子出生时候，他才动了一会，以后就再也没有参加过，哪怕就是胖子娶公主当老婆，他都没在婚宴上露脸，可见这次他是给足了老邪面子。

　　只不过这老家伙和老邪一样脾气，属于那种拽到天的人，他上来以后根本就没有任何废话，直接索要天枫十四郎的心脏。老邪苦笑着把东西给了他，然后老法师又找皇帝要走了天枫十四郎的身体。当然，他是打着皇家魔法学院的旗号索要的。皇帝倒是无所谓，反正他只想要这么个名誉，既然声誉到手，至于天枫十四郎的死活他是不管的，所以很给面子的也满足了老法师的要求。然后这位老先生就直接走了，从头到尾，其他人一个不搭理。

　　好在众人对此都见怪不怪了，似乎已经适应了这位的脾气。一点奇怪的意思都没有。等老法师走了以后，大家继续该吃的吃，该喝的喝，该跳舞的继续跳舞。

　　在一片和谐景象中，宴会从上午一直持续到了下午，人们不仅没有丝毫疲惫之意，反而越来越精神，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，谈论的谈论，一个个都高兴的不得了。唯独老邪比较讨厌这种氛围，几次想甩袖子走人，可是都被康斯坦尼强拉住，才没有走成。

　　就在这个时候，天空中忽然传来一阵怪兽的吼叫。在皇宫庭院狂欢的人们抬头一看，就见到远处飞来四个黑点，等飞近了才看清，竟然是四条飞龙王，背上还坐着人。老邪一看就知道，这正是自己派出去的那四只小弟。显然，飞龙王的视力很好，老远就看见了老邪，所以才兴奋的鸣叫起来，并且改变方向向这里飞。

　　一看飞来的是这么可怕的魔兽，在场的人几乎全都吓坏了。纷纷叫喊着卫兵。康斯坦尼见状，急忙高喊道：“不要怕，这是小斯蒂芬驯化的魔兽，不会伤人的，你们没看见上面还坐着人吗？”

　　听见了康斯坦尼的话，这群贵族才安静下来。不过，胆小的人还是不自觉的闪避进四周的建筑里，庭院很快空了出来，只有几个高手依旧不在乎的站在外面，就连皇帝也没有躲开，只是好奇的望着飞来的飞龙。

　　很快，四只飞龙王落在了庭院里，从上面跳下来八个人。其中领头的那家伙，老邪一看就乐了，心说，这不是阿尔萨斯吗？

　　由于上次战斗，大家都结下了不浅的情谊，所以老邪对阿尔萨斯的到来也是非常的兴奋，三两步就窜到了阿尔萨斯身前，然后一边用手背敲了敲阿尔萨斯的胸脯，一边笑呵呵的调侃道：“小白脸，你怎么来了？伤势都好了~”

　　老邪说到这的时候，他就感觉不太对，因为手背上传来的感觉，不是硬邦邦的肌肉，反而是软绵绵的，像面团一样。老邪是个直肠子，根本没那么多弯弯绕，既然察觉不对，自然下意识的就伸手摸了摸，想搞清楚这是为什么。

　　别看说起来慢，可是老邪的反应速度和手都是贼快的，所以他那句话还没说完，这手就已经在人家胸膛上捏了好几下，最终得出结论，阿尔萨斯胸前，竟然长着一对丰满的~。

　　“不是吧？你，你竟然是女孩子？”老邪顿时大惊失色的道。

　　由于老邪的行动速度太快，再加上出其不意，以至于阿尔萨斯根本就没反应过来，白白被老邪占了便宜。气得她扬手就抽过去，同时大骂道，“你这个该死的混蛋！”

　　老邪自知理亏，不敢和人家动手，赶紧一个后空翻闪开。好在这时候康斯坦尼赶到，急忙拉住了要发飙的小丫头，然后哭笑不得的对老邪道：“她不是阿尔萨斯，而是阿尔萨斯的双胞胎妹妹，精灵公主茱丽叶殿下。”

　　“这~”老邪一听，脸上冷汗都出来了，苦笑着道：“既然是个公主，怎么打扮的和假小子一样啊？”

　　确实，茱丽叶今天穿的是一身劲装，头上也没有耳环头钗之类的女性首饰，加上她确实和阿尔萨斯很像，毕竟是双胞胎啊！所以老邪才认错了。

　　其实老邪也不仔细想想，人家称作飞龙过来，能穿裙子之类的女装吗？就是耳环，头钗那种容易脱落的东西，也不敢戴啊，因为天上的风可是很大的，万一掉落了，怎么找？

　　茱丽叶一听老邪这话，好悬没气死，和着自己当众被非礼还是自己的错呢？气得她直接怒骂道：“我宰了你这个混蛋！”说着，她猛地一伸手，虚空中就嗡的一声，出现了一把奇怪的武器。


第一百五十六节 再起波澜

　　这是一种带有三个刃的轮状兵器，三个刃都是一尺半长的弯刀，然后它们在尾部结合在一起，形成一个轮齿的结构。这三个刀刃通体雪白，散发着一种柔和的光线，就好像是月亮的光芒一样。出现之后，它就虚空飘着，纹丝不动。即使没有见过，可是看这样子，老邪也一眼就认了出来，这分明就是精灵族三大神器中的第二把神器，月轮。

　　当初这是暗月精灵皇族的镇族之宝，后来暗月精灵因为背叛精灵族，而被日精灵联合其他种族击败，这把神器也就落到了日精灵的手上，没想到竟然会在茱丽叶手上出现。

　　月轮出现之后，就立刻在茱丽叶的指挥下急速转动起来，就好像风车一样，接着茱丽叶玉手一指老邪的鼻子，那月轮就和得到指示的疯狗一般，直接对准老邪的鼻子就飞了过去，速度快的简直和闪电一样。这毕竟是神器啊？老邪也不知道威力如何，自然不敢硬接，吓得他急忙向侧面一闪，躲开了这一击。即使以老邪的敏捷伸手，也不过是刚刚能闪开而已，要是换个真正的法师在，肯定直接被劈死了。

　　老邪闪开后，月轮凌空飞过老邪身后的一张餐桌。那张桌子是实心的大木桌，上面有金属的烤肉架子。月轮并没有碰到它们，只是从它们上面飞过而已。可即使这样，月轮过后，那些金属架子立刻就哗啦的散落下来，砸在桌子上一阵乱想，接着，那张桌子竟然在金属架子的震动下，也哗啦一声躺在了地上。原来，金属架子和桌子面竟然都被月轮放出的无形气劲给砍成了两半，而且还是在无声无息之间。要知道，金属架子上的金属条都有拇指粗细，桌子面更是1存多厚的实心巨木所制，竟然如此轻易的就被斩断，就可见这无形的气劲有多可怕了。

　　而接下来来的一幕，则更是令众人胆寒，那月轮在划过餐桌后，似乎知道没击中目标，立刻就在空中一个漂亮的转身，然后再次瞄准老邪劈过去。就是这一转身的时候，月轮的无形气劲划过皇宫屋檐外突出的一座雕塑，那是一只展翅的狮鹫，通体都是大理石，足有两三米高，可是在气劲的切割下，愣是直接被斜着拦腰斩断，轰的一声掉在地上。

　　看到这，所有人都禁不住倒吸了一口冷气，心说，神器就是神器，这威力，也太可怕了吧？

　　接下来，看见月轮还在乱撞，那些在庭院里的人吓得赶紧跑进四周的建筑里，就是皇帝陛下也不得不在护卫的簇拥下狼狈的进了屋内。偌大的庭院转瞬间就空了下来。

　　别人都能跑，唯独老邪不能。因为他后边跟着一个要命的玩意呢。好在老邪的身手确实了得，在大院中左闪右避，虽然狼狈，可是毕竟还能支撑一会。可是院子里的东西就倒大霉喽，什么桌椅，花卉，绿树，雕塑，几乎全都在月轮的照顾下被砍得七零八落。好好的宴会场地，愣是被老邪和茱丽叶给弄得一片狼藉，简直就和台风过境一般。

　　老邪闪了几次后，觉得这不是个事，因为这月轮特别讨厌，不光死死的跟着自己，而且速度似乎越来越快，再这样下去，早晚要追上自己。显然，要是不想死的话，最好赶紧反击。

　　其实，老邪现在完全可以用跳刀瞬间窜到茱丽叶身后，然后一巴掌拍晕了她。可是老邪却不打算这么干，因为这次实在是他干的事太不厚道。当着这么多人的面，竟然摸人家姑娘的胸脯，老邪自己都觉得过分，羞得他恨不得找个地缝钻进去。哪有脸再揍人家啊？

　　所以老邪最终决定冒一次险，用精神力强行控制月轮。按照正常来说，这样干简直就和找死一样。因为神器都有自我认主的功能，不是自己主人的精神力入侵的话，肯定会被神器反击，就是传奇高手也没有这个本事能靠精神力强行控制别人的神器。

　　但是这次却不一样，因为老邪知道自己也有精灵皇族的血统，按照道理来说，也算月轮的半个主人，就和他能使用日神弓的道理一样。就算他不能完全掌控月轮，那么月轮也肯定不会反击的。而且，如果老邪的血统是月精灵皇族的话，就算茱丽叶是传奇高手，老邪也能把月轮收过来。因为茱丽叶毕竟是日精灵，不是月轮的原版主人。

　　果然，老邪的精神力遥控刺入月轮之后，并没有受到任何的阻挠和反击，很快就和月轮取得了联系。但是，也仅仅如此而已，老邪的精神力只是延缓了月轮的速度，在茱丽叶进一步加强控制后，月轮依旧狠狠的劈向了老邪。显然，从这里就看出，老邪并不是月精灵的皇族血统。

　　不过，虽然老邪的尝试失败了，可是茱丽叶却很奇怪的收回了月轮，神色复杂的看着老邪。然后一头扑在身边一直劝她的康斯坦尼身上，哭着道：“妹妹，带我离开这，我不想在看见他！”

　　“好吧，好吧！”康斯坦尼一听，立刻松了一口气，刚才她也是非常的紧张，不停的劝说茱丽叶，可惜茱丽叶却总不答应，非要杀了老邪不可。现在见茱丽叶如此表态，康斯坦尼自然满口答应下来，她一边给老邪使了个眼色，示意他快走，一边扶着茱丽叶向外走去。

　　老邪开始也很奇怪这是怎么回事，不过他稍稍一思考，很快就想明白了其中的关键。很显然，茱丽叶来的时候肯定从他哥哥嘴里，知道老邪的精灵皇族身份，并肯定他不是日精灵，又通过刚才老邪无法控制月轮的情况，从而推断出老邪的星精灵皇族身份。于是她这才停了手。

　　因为星精灵当初被日精灵几乎灭族，这是精灵历史上最惨痛的一页，故而日精灵对星精灵都充满了歉疚，以至于延续到现在。自从星精灵的圣地星辰岛沉没后，星精灵的神器彻底消失，星精灵的皇室血脉也不知道流传到哪去了。只知道目前大陆上有两只星精灵的后裔，分别是南方海岛上的海妖，以及兽族领地里的纳迦。

　　由于这两只星精灵后裔对日精灵都充满了仇视，所以完全拒绝和他们来往，以至于星精灵的皇族血脉也无法用神器鉴别出来。所以这些年来，星精灵是没有皇族的。

　　而如今，在事隔上万年以后，星精灵的皇族血脉再现大陆，茱丽叶身为日精灵的皇家公主，爱护都还来不及，怎么敢伤他啊？所以想明白这回事之后，她也只能自认倒霉，放过了老邪。要不然的话，就凭老邪今天的行为，哪怕他就是个国王，茱丽叶也肯定会先杀了再说。

　　茱丽叶和康斯坦尼走后，老邪也松了口气，抹了一把额头的冷汗，心说，这死丫头够厉害的啊？

　　就在这时，皇帝陛下气急败坏的跑了过来，直接就对老邪怒骂道：“小斯蒂芬，你够猛的啊？上次你把精灵皇子打得灰头土脸，这回又当众非礼精灵公主，你那胆子也太大了吧？你不知道这会造成多么严重的外交纠纷吗？你简直太混蛋，我现在宣布，你的爵位和领地，统统没啦！”

　　老邪本来气就不顺，一听皇帝的话，顿时是火冒三丈，立刻就冷笑道，“没了就没了，老子他妈的稀罕？”说完，掉头就走。

　　皇帝一听这个，好悬没气死，他这辈子也没见过这么嚣张的臣子啊？尤其是当着这么多人的面，他怎么下的来台啊？恼羞成怒之下，他立刻就大吼道：“反啦，反啦，卫兵！给我抓住这个混蛋！拉下去抽他的鞭子！”

　　随着皇帝一声令下，好几个卫兵就一拥而上，要抓老邪。老邪哪吃这个啊？他也怒了，心说，老子你给你脸你不要，想死是不是？

　　没有任何废话，老邪直接一伸手，放出一道强力闪光术，一下子就把周围一圈人的眼睛给晃，这其中就包括冲上来的卫兵，接着，老邪掏出棒子，一个凤凰三点头，直接就把面前的桑卫兵敲晕过去，然后对着皇帝就冲过去，显然是想揍他一顿出气。

　　当然，皇帝肯定不是那么好揍的，老邪刚走了两步，就不得不停了下来，因为两位剑圣很突然的出现在皇帝面前。正是来参加宴会的完美骑士和重甲剑圣。有他们在，老邪自然知道打不着皇帝了，冲上去也肯定要吃亏，所以也只能无奈的停下脚步！


第一百五十七节 精灵的诚意

　　“混蛋，竟然还敢还手？”皇帝这次是真气晕了，原本他也没想弄得这么严重，可是谁叫老邪太不给面子了呢？现在他是骑虎难下，要不处置了老邪，这皇家的威信以后还怎么谈起啊？所以见此状况，皇帝顿时恼羞成怒，直接下令道：“给我把混账抓起来，我要替他家长辈教训教训！”

　　“陛下！”这时，猥琐胖子急忙吓得跑过来，跪在地上哭着道：“陛下，您就饶他一次吧？他还小不懂事！”

　　“哼！”皇帝狠狠哼了一声，然后没有说话，众人都看得出来，他其实这等于是给了史蒂芬家一个面子，只要老邪过去道歉，也就没事了。

　　胖子也看出来了，急忙对老邪挤眉弄眼，又是招手又是割脖子，就差没给老邪跪下了。

　　可谁知道老邪根本不屑一顾，他只是傲然的将脑袋一抬，根本就没有任何道歉的意思。

　　皇帝一看他这架势，气得鼻子都歪了，他大怒道：“史蒂芬，你看好了，这不是我不给他机会，是这小子太混蛋啦。赶紧给我把他抓起来！”

　　听见皇帝这话，胖子也无语了。而那位剑圣也是摇头苦笑。其实他们也不愿意招惹小斯蒂芬，可是皇命难违，没办法，也只能硬着头皮向老邪走过去。而老邪则全身绷紧了，等着剑圣的到来，他都已经准备好了，两个剑圣过来，就立刻用跳刀窜到皇帝身边，然后制住他。就不信这家伙敢和自己以命还命。

　　就在一场有可能载入史册的劫持皇帝事件即将发生的关键时刻，一个很强硬声音突然出现。

　　“住手！”跟随茱丽叶一起乘坐飞龙来的一位圣域法师忽然出现在院里，高声道：“皇帝陛下，请问您这是要干什么？”

　　“哦！”皇帝一看有外人到场，而且还是自己惹不起的精灵族高手，只好强忍住怒气，陪笑道：“这个混蛋竟然敢非礼精灵公主殿下，我正要拿他问罪！”

　　“不必了！”那位法师却直接拒绝道：“谢谢陛下的好意，公主殿下已经原谅了小斯蒂芬阁下，试试上，那不过是一次误会罢了，没有必要为了这点小事就伤了我们两家的和气！”

　　这位法师此言一出，顿时就令在场的人全都傻眼了。尤其是皇帝，眼珠子都几乎要瞪出来。要知道，精灵族可不是一个好脾气的种族，作为历史悠久，实力强横的种族，他们一向都极为高傲。只要有谁敢于触怒他们，那绝对会疯狂报复，比如这次，阿尔萨斯遇袭，整个混乱之城都被精灵族毁了一半。

　　像老邪今天的行为，要是换个人，哪怕就是皇子之身，也肯定得付出生命的代价。可是现在倒好，精灵族竟然不追究了，不仅如此，还主动说什么误会。这哪里还有精灵族往日的作风啊？

　　而众人还没从惊讶中明白过来的时候，接下来的事，则更是令他们几乎都要晕了。就看见那位在皇帝面前都昂首挺胸的精灵圣域法师，几步走到老邪面前，深深的鞠躬施礼，并恭谨的温声道：“尊敬的史蒂芬阁下，我收精灵王之托，向您带来陛下最诚挚的敬意，并感谢您挽救了阿尔萨斯皇族的性命！”

　　不要小看这几句话，尤其是那句精灵王的敬意，就简直就是太不得了。要知道，精灵王的身份，在大陆上也就只有光明帝国的教皇，号称神之代言人的家伙可以媲美，其他的人，就是狮鹫王国的皇帝，兽人王和矮人王，都要稍稍差一点。尤其是现在在场的皇帝，比人家矮了好几辈，这辈子都没有得到过人家的敬意，只有他去恭敬人家的份。事实上，纵观整个大陆，能够得到精灵王直言敬意的人，只怕一个巴掌都凑不齐。可是如今，一个年仅十六岁的少年却获得了，这是多么令人震惊的事情啊？

　　而老邪，却显然根本不知道自己获得了多么巨大的殊荣，或者，就算是他知道也会根本无所谓，竟然只是淡淡的对人家点点头道：“恩，知道了！”

　　老邪此言一出，现场顿时嘘声一片。敢如此无理的对待精灵王的问候，只怕全大陆也就他一个人了。就在众人一位老邪的轻慢态度会触怒这位精灵法师的时候，却不料人家竟然一点不生气，而是依旧客客气气的道，“为了表示感谢，精灵王陛下派我给您带来一件礼物，请您务必收下！”说着，他就拿出一个非常精美的小盒子，递给老邪。

　　老邪伸手接过来，直接打开，从里面拿出一个黑乎乎的戒指。虽然看着不起眼，而且也没有镶嵌什么宝石，可是一入老邪的眼睛，他还是乐得笑了起来，然后道：“空间戒指啊，我还正想要一个呢，多谢你家精灵王费心！”

　　“啊！”众人一听是空间戒指，顿时齐齐倒吸了一口冷气。这种东西，全大陆也没多少，整个狮鹫王国里，也就海格力斯家族的主母从精灵族陪嫁了一个过来，其他人，就是皇帝陛下也没有啊！没想到老邪这么个小屁孩竟然就被人家送了一个，这可绝对是一份大礼啊！以至于在场的所有人，包括皇帝在内，都眼睛红红的，恨不得把那个戒指抢过来。

　　“只要您喜欢就行！”精灵法师很客气的道，“恩，史蒂芬阁下，我有些事情想和您私下谈谈，不知道您什么时候有时间啊？”

　　“现在就有！”老邪笑道：“来，既然你到了这，我身为地主，自然该请你大吃一顿才是，走，我知道一家不错的酒店，今天就由我做东，不要客气啊！”说着，老邪拉着人家就往外走。

　　精灵法师呵呵一笑，一边走，一边道：“那就麻烦阁下啦！”

　　“诶，别和我客气，对了，说了半天，我还不知道怎么称呼呢？”老邪忽然问道。

　　“您可以叫我提莱斯！”提莱斯急忙道。

　　就这样，两人若无其事的走出了皇宫，在场的人愣是谁也不敢阻拦。就连皇帝也只能苦笑着看他们走，彻底死了收拾老邪的心。没办法，谁叫人家背后站的是精灵族呢？在他看来，精灵族之所以如此对待老邪，还能可能是因为老邪救了阿尔萨斯的事情。

　　不过，皇帝心中隐隐之间，还是感觉有些不对，就算小斯蒂芬救了阿尔萨斯，也不该受到精灵族这么大的敬意啊？送个空间戒指也就是了，精灵王那么大身份的人，为何还有亲自表示敬意呢？精灵公主被当众非礼，这么大的事情为何一点都不计较了呢？这种种怪异之处，恐怕不仅仅是阿尔萨斯的缘故。难道其中还有隐情？一想到这，皇帝的眉头便深深的皱了起来。

　　……

　　在帝都最大的酒店里，老邪包下了一个最大的单间，用以招待提莱斯。两个人都很客气，直到酒过三巡之后，提莱斯才正色的对老邪道：“史蒂芬阁下，恩，不知道您对自己的精灵皇族血统是怎么看的？”

　　“还能怎么看？”老邪不在乎的道：“就当没有好了！”

　　“啊？”提莱斯一听，顿时哭笑不得的道：“您可知道这血统的高贵之处？”

　　“没看出来！”老邪摇头道。

　　“精灵皇室血脉一向单薄，每一支都非常的珍贵。尤其是您身上的星精灵血脉，更是2万年来唯一一个出现的，您的出现，简直就如同荒漠中的绿洲，狂涛中的孤岛，黑夜里的启明星，简直~”

　　“好啦好啦！”老邪听得头都大了，急忙打断道：“你有什么话就只说吧，别饶圈子啦！”

　　“这个，好吧。”提莱斯苦笑一声，只好悻悻的停住了长篇大论，然后肃然道：“精灵王陛下的意思，是想请您站出来，以星精灵皇族的身份重整星精灵一族！”

　　老邪一听，立刻皱起了眉头，道，“没事整合星精灵干什么？”

　　“当然是和我们日精灵联合，再次组成更加强大的精灵族啦！”提莱斯急忙解释道：“要知道，咱们精灵族最大的缺点就是人口太少，寿命虽然长，可是繁衍起来也太慢，要是咱们能有人类一半数量，这片大陆依旧还是咱们的！但可惜的是，经过了那次浩劫之后，精灵族损失了八成的人口，以至于到现在都没有换过劲来，不得不龟缩在偏远的精灵之森，将大陆的主权让给了人类，兽族和矮人。”


第一百五十八节 诡异的事件

　　“现在，日精灵一族的数量只有500多万，比之人类动几亿的数量，咱们自保都勉强，想进取是一点都不可能。不过，如果您可以将星精灵整合在一起的话，那么我们一下子就能多出一百多万人口来，到时候，至少能够保证精灵之森在几千年内不收骚扰！”提莱斯随后道：“精灵王陛下让我告诉您，他愿意回复数万年前精灵族的传统，于您共治，也就是说，您可以和他平起平坐，完全不受他的制约，而且依旧全权统领星精灵一族！我们只需要两族相互守望就足够了！到时候，他甚至愿意将神器月轮送给您执掌！”

　　“你们想的也太简单了吧？”老邪忍不住苦笑道：“你们以为，随随便便出来个人，就能以星精灵皇族的身份一统这两只强大的战斗种族？别开玩笑了！别的不说，就说纳迦一族，他们和兽人的关系比和你们精灵的关系不知道好多少，能这么轻易的就抛弃现在的盟友，和你们这些曾经灭过他们全族的人合作？反正我是没有你们这么乐观！”

　　“呵呵！”提莱斯一听，不仅没有生气，反而眼睛一亮，惊喜的道：“您能有如此清晰的思路和深远的目光，实在是太令人欣慰了，果然不愧是精灵皇族的一员！不过，您有所不知，其实，经过这么多年来，我们的不懈努力，星精灵的两支部落，海妖和纳迦对我们的敌意已经淡化了很多，甚至在很多年前，纳迦族的传奇先知娜塔莎还曾经访问过精灵之森，受到了精灵王陛下，以及我们全体日精灵的热烈欢迎！”

　　“那精灵王陛下就没有打算和她商议这件事吗？”老邪立刻好奇的问道。

　　“恩，当然商议过，只不过，当时的传奇先知，以星精灵皇族血脉段落为由，婉拒了陛下的提议！”提莱斯很遗憾的道，不过，他马上又精神一震的道：“但是现在，您的出现就解决了这个问题，想必您的身世只要一公布出去，肯定会马上引起轰动的，到时候，我几乎可以肯定，无论是纳迦还是海妖，只要确定了您的身份，肯定都会有所表示的，就算不至于完全听命于您，也至少会在表面上对您表示极大的尊重。”

　　“表面的尊重有什么用？”老邪不屑的撇撇嘴道。

　　“当然有用啦！”提莱斯立刻笑道：“您别忘记，咱们精灵最大的优点就是有的是时间，以您精灵皇族的血统来算，至少有一千年的寿命，这么漫长的时间里，您完全可以在我们的帮助下，利用这种尊重，慢慢的取得两族的实权。就算您不行，只要您的后人还在，我们就可以继续下去，我就不信，凭借您精灵皇族的血统，加上我们的大力支持，难道几千年后还无法重新取得星精灵一族的正统权利么？”

　　“你们想的还真是久远啊！”老邪忍不住苦笑道：“竟然连几千年后的事情都算进去了！”

　　“呵呵，没办法，谁叫我们寿命长久呢？”提莱斯微微一笑，然后便肃然道：“史蒂芬阁下，对精灵王陛下的这个提议，不知道您意下如何？”

　　“很抱歉，我没兴趣！”老邪摇头道：“争权夺利的屁事，实在是太累了，一点意思没有！恕我不能不想参与！”

　　“呵呵！”提莱斯并没有生气，依旧很大度的一笑，然后信心满满的道：“没关系，史蒂芬阁下，虽然您现在不敢兴趣，可是却不代表您以后不敢兴趣，毕竟您现在只有16岁，对于您漫长的生命来说，这仅仅只是一个很短暂的时间。我们上万年都等了，自然不在乎这点时间。您放心，我们不急，您完全可以慢慢考虑。如果有一天，您想明白了，愿意成为星精灵之王，那么您可以来找我们。我们随时都会全力帮助您！”

　　老邪想了想，反正这事对自己也没有害处，于是便点头道：“好吧，那我就记下了，如果日后真有这样的可能，我会记得找你们的！”

　　“那就好！”提莱斯立刻举杯道：“我敬您，祝愿这一天早点到来！”

　　老邪还能说什么？只好苦笑着和他干了一杯。随后二人便放开正事，只是谈一些风花雪月的事情。提莱斯谈吐高雅风趣，500岁的阅历更是渊博如海，令老邪大开眼界。以至于这次酒喝得是宾主尽欢，最终直喝到夜里，他们才依依不舍的分开。

　　由于天色已经晚了，老邪也懒得跑回魔法塔，于是干脆回到公爵府住了一夜。他的院子现在已经换了个更宽敞的，前后好几进，足足可以容纳300野蛮人。

　　虽然以前，公爵府在主母的压制下，对老邪诸多刁难，可是现在老邪毕竟是以英雄的身份回来的，就是皇帝都要给他面子，更别说公爵府的那个主母了。在这种情况下，老邪原来的居所就过于寒碜，加上老邪又提前来信说明了斯文的身份，要求为斯文和他的手下准备住所。所以很自然的，老邪就获得了公爵府里最大的院落之一，原先居住在这的大公子，也就是主母亲生的儿子则被迫搬迁出去。

　　在来的路上，斯文就知道老邪其实是自己的外甥。对这个外甥他是非常满意的，不光是喜欢老邪的那身力量，更喜欢老邪的野蛮人做派。在斯文看来，这个没有丝毫贵族习气的外甥，才是最顺眼的。再加上老邪生性豪爽，对待部下更是大方的要死。在这一路上，大鱼大肉尽情的让这些人吃，酒也不禁止他们喝，甚至还给他们配了一些皮甲和武器，虽然临时找不到什么好货色，可是对于这群没见过市面的野蛮人来说，那就已经是非常令他们感动了。以至于这300人被老邪的糖衣炮弹收拾的服服帖帖，就差没管他叫爹了！

　　老邪回来后，就发现野蛮人们很自觉的设置了岗哨，轮流守卫自己的寝室，这是他们在野蛮人高原就养成的习惯。在那个魔兽遍地的所在，不想在睡梦里变成魔兽的美餐就必须轮流放哨，稍有松懈就可能会害死全族的人。

　　对于他们的小心精神，老邪是很满意的，夸奖了几句，又打发厨房的人给放哨的人加餐送酒进行犒劳，然后这才安心的会卧室进行休息。

　　……

　　第二天一早，老邪按照习惯进行晨练，在院子里和那群野蛮人手下身量了一下手脚。在不用斗气的情况下，他又一次揍翻了几十条壮汉。

　　出了一身汗之后，老邪便和斯文一起开始享用起自己丰盛的早餐。现在他是帝国的英雄，又是家里的大功臣，待遇自然不同，专门的厨子就有两位数，做出来的菜竟然不比大酒店的差，吃的老邪爽歪歪！

　　可是，就在老邪大吃特吃的时候，一阵阵杀猪一样的凄惨叫声，却从旁边的主院传过来，老邪知道，那是胖子居住的地方，全公爵府最好，最豪华的所在。胖子喜欢清净，平时仆人走路都不敢快了，生怕吵到他，怎么今天却有人这么叫呢？

　　怀着好奇的心情，老邪三两口干掉早餐，便招呼着斯文一起去看热闹。转过几个弯以后，老邪走进了胖子的院子，第一眼，就看了无比诡异的一幕。

　　只见胖子院中一颗大树上，捆着一个人，正是公爵府名义上的大公子，那个私生子小白脸。而胖子则站在一边，轮着皮鞭狠狠的抽打他。

　　这绝对是往死里揍，就看见那小白脸浑身上下几乎全是血印子，尤其是脸上，横七竖八的血痕几乎都叫他破相了，也难怪这家伙就和杀猪一样的惨叫呢。

　　老邪看到这就奇怪了，虽然这小子不是胖子亲生的，他的身世也给胖子丢了不少人。可是他毕竟是皇帝妹妹亲生的孩子，小嘴也甜，平时也知道哄胖子高兴，要不是他妈陷害小斯蒂芬，他和胖子的关系还是不错的。但是不管怎么说，作为表面上的嫡子，他在家里的地位一直都在老邪之上，而且又有爵位在身。胖子就算对他有气，也最多就是骂一顿罢了，绝对不至于到被困起来往死里揍的地步啊？

　　这到底是怎么回事呢？老邪心中忽然恶毒的想到，‘难道这小白脸给他老子戴绿帽子啦？所以才惹得胖子气成这样？’


第一百五十九节 家贼难防

　　就在老邪看热闹的时候，外面突然又传来一声杀猪似的叫喊，接着，一个还穿着睡衣的肥女人连滚带爬的跑进来，正是小白脸的母亲，皇帝的妹妹，猥琐胖子名义上的正室夫人。显然她是听说了自己儿子的凄惨遭遇，竟然连衣服都不及换，就拼命跑了过来。

　　然后等她一看见浑身是血的儿子，差点就昏过去，随后她就如同护崽子的母猪一样，急速的扑过去，档在自己儿子面前，看得别人都是一愣，谁也没想到，以她的肥胖体型竟然还可以这样敏捷。看来，即使再无耻卑劣的女人，对待自己的孩子都有种天生母性光辉存在。

　　“你有种就打死我吧！”公爵夫人抱着儿子对准胖子哀嚎道。

　　看见这个女人突然拦在前面，胖子先是一愣，不过马上就变得火冒三丈，直接一鞭子抽过去，同时大骂道：“你这个贱人还当我不敢抽你吗？”

　　“啊！”公爵夫人这辈子都没受过这种殴打，当场被这一鞭子抽得浑身一哆嗦，接着胸前就出现了一道明显的血痕，疼得她啊的一声惨叫，随后惨叫就变成了尖叫，接着她便直接倒在地上，一边大哭一边喊，“杀人啦，杀人啦！哥哥啊，你在哪啊？你妹妹要被杀啦，快来救我啊！”她身边来自皇宫的护卫一见，吓得急忙冲过去挡在她前面，生怕胖子继续行凶。

　　不过，胖子显然没了那个心情和力量，他本来就是个魔法师，不以体力见长，连续抽了这么多鞭子，早就累得浑身是汗了，又被这女人发疯似的哭嚎一提醒，想起来她的身份，不敢在继续抽打了，毕竟这是皇帝唯一的亲妹妹啊？只好扔掉鞭子，狠狠的啐了一口，然后骂：“哭什么哭，老子还没死呢！”说完，他就在哪里不停的喘气，显然累得不轻。

　　见胖子扔掉了鞭子，公爵夫人才再次壮了胆，一骨碌爬起来，对着胖子大骂道：“你这个杀千刀的混蛋，儿子怎么招惹你了，你竟然这么狠心的打他，要是他有个三长两短，我也不活了！”

　　“你问问他干了什么？”胖子气得大叫道，“这个败家的杂碎！我他妈都想宰了他！”

　　“恩？”公爵夫人一听，急忙强忍着剧痛，转身问道：“儿子，你干什么了？”

　　“我，我就是昨天和朋友们玩了一夜，没回来而已啊？”那小子委屈的哭道：“这今天早上一到家就被捆起来一顿狠抽，母亲，您说这算什么事啊？”

　　“死胖子！”公爵夫人一听，顿时大怒道：“就为这点破事？你就胆敢打我儿子？还连我也揍？你到底想干什么？”

　　“滚你的蛋！”胖子怒吼道：“这王八蛋死在外面才好，老子才懒得管，我抽他，是为了，为了~”

　　胖子显然有些难言之隐，他没有直接说出来，而是先摆摆手，将所有下人都打发出去，只有他身边的管家还在。公爵夫人也不傻，一看这架势，也散去了围着自己的人，那边也只留下一个管家。唯独老邪不在乎这个，不仅不走，还乐呵呵的靠近了些。

　　公爵夫人见状，气就不打一处来，因为老邪这显然就是来看笑话的。立刻就怒道：“这里是大人说话，小孩子一边玩去！”

　　老邪一听就怒了，立刻冷笑道：“家族管理是爷们家的事，女人才该滚蛋！”

　　“你~”公爵夫人一听这个，顿时就气得脸都绿了，刚要说什么。

　　胖子却直接发话道：“小斯蒂芬现在是帝国伯爵，抓回天枫十四郎的他，完全有资格参与家族内部的任何事情！你们不要吵了，都给我进来！”说着，胖子就在管家的搀扶下进了自己居所的客厅。

　　公爵夫人见状，也只能无奈的跟着。老邪则是满脸不屑的撇了她一眼，然后也慢慢走了进去。

　　胖子进去后，示意公爵夫人和老邪坐好，然后对管家吩咐道：“把那个畜生给我弄进来！”

　　“是，老爷！”大管家答应一声，便急匆匆的出去，将浑身是血的小白脸架进去，然后直接放在地上。看着他的惨状，公爵夫人一阵的揪心。

　　不过胖子却根本不在乎这个，反而咬牙切齿的问道：“我问你！你最近都干了什么？”

　　“没干什么啊？”那家伙委屈的道：“还不是和平常一样？就是跟朋友们常聚会！”

　　“聚会？”胖子冷笑道：“是赌钱玩女人吧？”

　　“就是这样又怎么了？”公爵夫人在一边插嘴道：“哪家的孩子不这样？再说，他的钱都是我给的，管你什么事？”

　　“放屁！”胖子气得站起来怒吼道：“两个月输了五万多金币，你他妈给的起吗？”

　　“啊！”公爵夫人一听这话，顿时就是一哆嗦。要知道，她虽然宠爱这个儿子，可是一个月也就给他一两千金币挥霍，事实上，她的钱也不是很富裕，毕竟她的嫁妆有限，又没有什么收入。要不是胖子需要她在上层贵族圈子里帮着自己，所以给了她一笔固定资金用以交际，她也不可能每个月都拿出这么多现金来。

　　但是五万这个数字实在太大了，那相当于胖子给她一年的资金。除去正事之外，公爵夫人能给儿子每年节省一万多零花，已经算是非常不错了。不过毕竟一千多金币不是小数，所以这小子就是挥霍也有限度，虽然他以前都是月月光，可也算是够花的。可是没想到，他竟然能在两个月时间内输掉五万金币，这当然令公爵夫人大吃一惊。于是她急忙问道：“儿子，这是真的？”

　　“这~”那小子一听胖子竟然连具体数字都知道，顿时就痿了，只好哆哆嗦嗦的道：“是有这事，不过，母亲，您放心，我以后保证会还上的！”

　　公爵夫人听后也气得倒吸了一口冷气，不过她马上又镇定下来，毕竟是皇帝的妹妹，不会为了这点小事就乱了分寸，所以她立刻道：“老爷，如果你是为了这笔赌账而烦恼的话，大可不必担心，就交给我去处理吧，我倒要看看，哪个王八蛋敢找我要赌账！”

　　公爵夫人这话很狂很嚣张，可是却一点不离谱，至少在场的人没有谁会以为她在吹牛。作为皇帝陛下的亲妹妹，狮鹫王国上上下下谁敢不给面子？就是奥古斯和海格力斯这样的大世家也不会为了这点赌债就和公爵夫人翻脸的。至于其他小贵族，敢登门要债的话只怕小命都未必能保住，这就是权势的威力，有权就可以不讲理！

　　不过，胖子听了以后，却立刻大怒的啐了一口，然后大骂道：“我呸，几万金币老子在乎吗？我放个屁都比这值钱，值得我这么大动干戈？你问问这狗日的到底干了什么？”

　　公爵夫人一听原来还有下文，赶紧扭脸问道：“你到底还干了什么？”

　　“没，没什么了！”那小子虽然脸色发白，可是依旧嘴硬着不说。

　　公爵夫人也看出不对来了，也懒得问他，而是转脸对胖子道：“老爷，他到底干了什么？您就告诉我吧！”

　　“这个王八蛋竟然为了还债，把家族弓箭作坊的秘制配方给卖啦！”胖子气愤填膺的道。

　　此言一出，众人这才明白为什么胖子这么生气呢。原来，史蒂芬家族的生意虽然大，可是真正稳定的收入来源，还是老辈传下来的几个作坊。像混乱之城的生意，并不稳定，说不定什么时候海盗发疯就给端了，所以加点外快可以，并不能完全指望。

　　而由于史蒂芬家族是炼金世家出身，所以上几代人传下的制造作坊里的技术，都是狮鹫王国里最好的，几乎就等于是一种垄断经营，利润非常大。其中弓箭作坊就是一个，除去为魔法师制造魔杖，魔法袍和一些必须之物的作坊外，就属这个弓箭作坊最赚钱。

　　别看名字叫作坊，但其实规模很大，每年都能有数万把弓出产，其中五万张都要供应狮鹫王国。当然，这不是说狮鹫王国的军队每年都要进这么多弓，其实狮鹫王国军队里，每年损耗的弓只有一万多张。至于剩下的那些弓箭，则由皇室出面，以国家的名义卖给周围的小国甚至光明帝国，就连兽人也有不小的采购量。

　　之所以皇帝能够容易史蒂芬家族获得两三倍的暴利，其原因也就在这，反正皇帝转手一卖，只赚不亏，他自然不会再计较史蒂芬家族的那点利润了。而这样的处置，就最大限度的保证了皇帝和史蒂芬家族共同的利益。


第一百六十节 赌博的陷阱

　　在这种情况下，仅仅这个弓箭作坊，每年就差不多会为史蒂芬家族带来将近十万金币的纯利润，也算是一块肥肉。而且最关键的是，这门生意非常的稳定，已经延续了几百年，几乎都没有波折。

　　对于这样的生意，其他家族自然也是垂涎欲滴。他们也曾经进行过效仿，可惜，生产出来的弓箭质量却总是不尽如人意。只能占领史蒂芬家族不要的低端市场，比如民间的佣兵，贵族的私军等等，这些家伙一个比一个抠门，利润当然远不如国家采购来的丰厚。

　　可是提升弓箭质量可不是那么简单的事情，弓箭的制造，除了工匠的手艺之外，对于弓身的处理和粘合用胶的质量最看重。而这两样的秘密一直都被史蒂芬家族特别看重。

　　在帝都城外，史蒂芬家族的庄园里，就专门有两个重兵把守的地方，一个专门生产粘合用胶，一个专门处理弓身。这两道工序的每一步都有专门的人负责，而且这些人只能知道一种工序，知道所有工序的人寥寥无几，都是被史蒂芬家族严格控制的。其他家族和势力的探子根本就无法确知。所以，在大约200年的时间里，史蒂芬家族一直在这项领域里处于领先的地位。但是现在，这个领头羊的地位被打破了，原因显然就是内贼！

　　公爵夫人也当然明白这事的严重性，一旦制造弓箭的配方全部泄露出去，那么史蒂芬家族损失的，可就不仅仅只是每年的十万金币。这种牵扯到军队战斗力的秘密，一旦被泄露到国外，那就等于是私通敌国的大罪，就算史蒂芬家族不至于因此就被打倒，可是被政敌利用的话，麻烦肯定一大堆。况且这里面还有皇室的利益在，要是皇帝陛下因为这次泄密而每年少收入几十万金币，他肯定会发疯的！

　　一想到这严重的后果，公爵夫人也不敢怠慢，急忙怒声问儿子道：“你说，这到底是不是真的？”

　　“不是，肯定不是，我没有啊！”小白脸显然也知道问题严重，宁死不认账。

　　公爵夫人疑惑的看了看他，那家伙急忙道：“母亲，我又不是傻瓜，怎么会干那种事情呢？”

　　公爵夫人皱了皱眉头，最终选择相信他的话，扭脸对胖子道：“老爷，他不至于那么笨啊？您是不是冤枉他了？”

　　“我冤枉他个屁！也怪我混蛋，为了你送的两个狐狸精，就他妈傻乎乎的把作坊交给了这个王八蛋，这还不到一个月那，他就给我卖啦！”胖子气得大骂道。

　　公爵夫人被胖子说的老脸一红。老邪在一边则捂着嘴笑，他算是听明白了，原来是公爵夫人为了叫儿子上进，于是才特意为好色的胖子准备了两个美女。

　　而胖子还不算完，他随后又对地上趴着的那家伙骂道：“到现在还敢顶嘴，真是不知道死活。你不认账是吧？好，我叫你心服口服！”说完，胖子对大管家挥了挥手。

　　大管家立刻走到后面，时间不大，带出一个穿着体面的中年人来。胖子接着道：“这是弓箭作坊的负责人之一，现在请他告诉大家，他都看见了什么！”

　　“我，我看见少爷曾经在存放配方的资料室呆过一段不短的时间！”那人颤巍巍的道。

　　“那是什么时候，又到底在里面呆了有多少时间？”胖子继续问道。

　　“是夜里很晚的时候，到底有多少时间我就不清楚了，不过，我估计至少有两三个小时吧！”那人道。

　　“你是怎么发现的？”胖子接着问道。

　　“小人负责管理资料室，知道里面的东西事关重大，生怕出问题，所以常常在夜里巡视，于是，就，就发现了这事！”那人有些害怕的道。

　　“唉，不要怕，你立了功，而且对工作负责，我不会罚你的！”胖子无奈的摆摆手，道：“给他十个金币的奖励，下去吧！”

　　“是！”那人急忙低头道谢，然后转身出去。

　　胖子随后对那小白脸道：“听见了？你告诉我，半夜三更不睡觉，你跑资料室里干什么？”

　　“我，我只是想看看资料。”那小子依旧嘴硬的道：“您既然把这么大的家业交给我，我当然要用心才是，不能荒废了，所以我就去里面偷偷学习下！免得到时候什么都不懂被下面人骗了！”

　　“放屁！”胖子一听好悬没气晕过去，忍不住骂道：“你学习为什么不光明正大，非要晚上偷偷摸摸啊？”

　　“我不是怕被别人看见，以为我不学无术吗？所以才选了那么个安静的时间！”小白脸故作委屈的道。

　　“哈！”胖子一听忍不住好笑的道：“我必须承认，你这杂种别的不行，可是油嘴滑舌却绝对是一流的。但是，你不要以为光靠嘴巴就能骗我！”说完，他再次摆了摆手。

　　大管家立刻会意，马上再次转身向后走，时间不大，另一位中年人被带了出来。

　　“这一位，你们不认识吧？”胖子冷笑道：“告诉你们，他是奥古斯家族弓箭作坊的负责人之一，同时也是十几年前我就安插进去的一颗钉子！现在，告诉这个杂种，你都知道了些什么！”

　　“是！”那人是第一次面对这么多大人物，心里多少也有些害怕，所以颤巍巍的道：“前几天的时候，奥古斯家族负责弓箭作坊的负责人忽然叫我们开了一个会，在会议上，他拿出一整套完整的弓箭制造工艺，要比我们掌握的工艺高明很多。当时负责人很得意的告诉我们，说只要把工艺吃透，那我们的弓箭绝对不会比史蒂芬家族的作坊制造的差！小人当时觉得不太多，就多了个心眼，偷偷记下了我负责的那部分，本来想早点来汇报，可是您也知道，刚刚得到配方的作坊是很忙碌的，我根本没机会出来，直到昨天才找了一个空来向您禀报！”

　　“你做的很好！”胖子随后道：“你的身份已经暴露，不必再回去了，今后就在自家的作坊继续干吧，我另外会重重赏你的！你先下去！”

　　“谢谢家主！”那人急忙躬身道谢，然后便转身离去。

　　胖子随后却咬牙切齿的骂道：“他那会的配方和家族的配方一模一样，我当时就知道泄密了！于是就赶紧调查，先是知道你小子在资料室悄悄呆过的事实，接着又查出你这个杂碎在外面输了五万金币，但是却还能一掷千金，仅仅前天的一次宴会，你就当场掏了3000金币。王八蛋，你现在告诉我，你的钱都是哪来的？”

　　听到这，就是公爵夫人也直接从心里肯定了自己儿子的罪行。毕竟作为小白脸的母亲，没有谁比她更清楚小白脸的秉性和财务状况了。要叫这家伙喝酒玩女人，他连续几个通宵都没问题，可是要叫他学习，哪怕拿鞭子抽都费劲，就这么个玩意还可能三更半夜，在资料室刻苦进修那些枯燥的工艺流程？那除非太阳能从北边出来。

　　至于财务状况那她就更知根知底了，自己儿子平时一分钱不会赚，都是她这妈掏钱，能不知道儿子的老底吗？别说五万，就是500金币他手里都不能常有，绝对很快就花出去，自己回回都几百几百的给，就是怕他全花掉，要说他能当场拿出3000金币来，那简直就是不可能的事，里面肯定有猫腻啊！

　　所以公爵夫人立刻也把脸拉了下来，恨恨的怒骂道：“小混蛋，现在还不说实话，你想连累我跟着你一起死吗？这件事关系重大，甚至都可能对国家安危产生危害，现在说出来还可能有所补救，要不然你就死定啦！”

　　一听这个，小白脸也吓坏了，急忙哭着道：“母亲，我错啦，我说实话，都是他们逼我干的！”

　　“别他妈的废话，他们到底是谁？这又是怎么回事？都给我清清楚楚的说出来！”胖子怒吼道。

　　“是，是这样的！”小白脸没办法，只好将自己干的事情全都坦白了。

　　原来，在几个月前，这小子在一次宴会上认识了几个外地的贵族子弟，他们举止潇洒，出手大方，而且还会逢迎，总是能弄来各种各样的好东西，让这小子大伟佩服。最终几个臭味相投的人走到了一起，整天赌博玩女人。

　　在这些人诱惑下，这小子的赌博欲望被彻底激发起来。输光了没关系，他们很大度的让这小子打白条，在翻本欲望的刺激下，他一发而不可收拾，一口气就输了好几万进去。等到最后几个人找他要账的时候，这小子当场就傻了。


第一百六十一节 恶毒的诡计

　　当然，作为公爵府的嫡传长子，这小子也不是吃素的。经过了开始的震撼之后，他就显示出了从蛮横老妈哪里继承来的死皮赖脸神功，冷笑着问对方，要是不给钱，谁能把他这个皇帝的外甥如何？

　　对面的几个人也不生气，立刻就又拿出了两记杀手锏，一下子就把这位小白脸直接吓得是冷汗直流。赶紧哭爹喊娘的求饶。

　　原来，在和这些混小子交际的时候，小白脸还干了两件大蠢事。第一个就是趁着酒劲，强奸了一位那些家伙邀请来的贵族小姐。本来就这事倒也不算什么，毕竟他的身份摆在那，那位贵族小姐家事一般，还不至于令小白脸畏惧。可问题是，第二天小白脸醒过来发现，可怜的小姑娘竟然死在了他的床上。那些小子们一致认为就是被他给弄死了。可是小白脸当时喝的迷迷糊糊，根本什么都不知道，于是稀里糊涂的就认为真是自己干的。

　　其实现在想起来，那位小姐八成是那些家伙故意弄死，用来陷害这个白痴。可是这白痴不懂这个，还以为这些人都是他朋友不会害他呢。而接下来，小白脸就被迫在这几个家伙的撺掇下，带着人家女孩子尸体去向人家家长道歉，顺便也想低调处理此事。毕竟这小姐是约来的，想跑也跑不掉。

　　小白脸以为，自己大不了陪点钱就算了。可是令小白脸没想到的是，对方异常强硬，非要把小白脸告上法庭，一点妥协的可能性都没有。

　　这么丢人的事，小白脸当然不像公布于众，闹起来那还了得？于是就拼命的想要压制对方，而小白脸的朋友们也帮着他说话，最终双方爆发了激烈的冲突。他的那些朋友似乎魔神附体一般，干脆抽出刀剑来就开杀，他们的随从也一拥而上，时间不大，那户贵族连仆人在内的十几口人就全都倒在了血泊里。小白脸当时都没反应过来，他其实根本不想干的这么出格。但是他的狐朋狗友们却显然不这么想，他们很干脆的又把这次血案的罪魁祸首扣在了小白脸身上，说什么，我们是奉命行事，最多就是帮凶，某人才是主谋！

　　灭门血案，而且还是一家贵族，这么大的罪，就算是小白脸也根本扛不住。没办法，他也只能顺其自然的防火烧掉人家的城外别墅，故作不知。而且一直到现在都没有被发觉。

　　至于另外一件事，则是更为严重的走私军火。原来，小白脸自从跟着那几个家伙玩之后，就觉得钱不够花的，嫌老妈给的少了。于是这些家伙就撺掇小白脸想办法接收家族生意，还给他出注意，说让他老妈出面恳求他父亲，只要给那个色鬼胖子准备两个极品美妞，再加上他老妈的颜面，至少弄个作坊负责人当当是没问题的。不管是弓箭，还是魔杖等等作坊，那可都是钱啊！随随便便刮一点就花不完！

　　听了这些狐朋狗友的话，小白脸心里也有了松动，于是就开始球他母亲。他老妈一想也是这个道理，可就是美女不好弄，毕竟胖子身份高贵，又有钱，什么女人没见过？想弄到叫他满意的女人可不容易。可偏偏就在这个时候，小白脸的那些狐朋狗友竟然弄到了两个稀有的兽人狐族美女，而且还都是年轻貌美的处女，在黑市上，一个就价值千金，而且有钱都很难买的到。

　　就是凭借这两个美女，最终才敲开了胖子的嘴，使得小白脸当上了弓箭作坊的负责人，手下管着上千人。而且，最关键的是，他有了调动弓箭存货的权利。要说赚钱，自然是走私。

　　在狮鹫王国的法令中，国家明令禁止任何家族的弓箭私自卖给国外，因为你卖了，皇帝的货卖谁去？于是这就催生了走私贸易，其实史蒂芬家族私下里，在完成定额后，如果有剩余的话，多少也会走私一点，不过也就几百张弓的样子，并不算什么，皇帝就知道了，也懒得过问。但是小白脸就了不得了，这小子通过那几个朋友的介绍，一口气就私自卖了5000张库存的弓。这可不是小数啊，几乎都能武装小半个军团了，就是贵族，也够满门抄斩的罪了。

　　于是乎，五万金币的账，灭门血案，再加上这5000张走私弓，三个大把柄在人家手上，小白脸终于扛不住了。他知道，这三件事闹起来，就算他妈也帮不了他，他就是不死也得脱层皮。好在这时候，那群家伙给他一条活路，就是弓箭炼制的配方。只要小白脸把配方给他们，他们不仅不追求那些钱，还会给小白脸一大笔做佣金。在对方软硬兼施的威胁下，小白脸最终不得不把配方抄了一遍给人家。

　　其实现在想起来，这一切显然都是背后有黑手在操控的。要不然，那些小子也不可能敢找公爵府的麻烦，而且，无论是灭门惨案，还是5000张弓的走私，要是没有一个大势力在后面擦屁股，根本就不可能这么简单的就糊弄过去。毕竟遍及大陆的皇家密探不是吃素的啊！甚至那两个狐族美女也值得怀疑，毕竟这种稀罕玩意，就是以胖子的身份，都很难弄到，就更别说那几个外地的小贵族子弟了，显然这都是圈套的一部分啊。

　　而现在，如果不是胖子十几年前在奥古斯家族里安插了钉子，那么小白脸只怕到死的时候，都不知道是谁在算计他。甚至胖子也得死的不明不白！

　　听完这些事以后，胖子气得脸都绿了。因为时间比较紧，他只调查出小白脸赌博输钱的事，并不知道灭门血案和走私的事情。他也是现在才知道这小子竟然惹出这么一连串的大祸。恼羞成怒之下，胖子直接抄起桌子上的茶杯就劈头砸过去，同时破口大骂道：“你这个狗娘养的王八蛋啊，你是想叫我们一家子都陪你死啊！”

　　“啊！”小白脸被砸得满脸是血，惨叫一声倒在地上装死。他妈开始也吓了一跳，不过很快就看出这小子在装蒜，也禁不住怒骂道：“你怎么就这么不懂事呢？灭贵族满门？还敢走私这么大数额的军火，这要是被你舅舅知道了，我都护不了你啊！”

　　“妈，我错了，你救救我啊！”小白脸一听这个也吓坏了，顾不得装死，就赶紧爬起来，抱着老妈的大腿不停的哭。

　　胖子显然看不惯他这个怂样，直接怒气冲冲的道，“把这个恶心的玩意给我关到后面的马棚里，只给他清水和面包！”

　　“是，老爷！”大管家立刻就答应一声，带人把小白脸弄了出去。

　　虽然小白脸也一个劲的苦求他母亲，可是公爵夫人在这个时候，也知道不该多说什么了。毕竟这小子的作为已经超过了规则允许的范围，弄不好都会给整个家族带来天大的麻烦。尤其是那灭门血案，要是贫民还好说，可那是贵族啊！就是皇帝都不能随随便便杀害呢！上次老法师杀了一个公爵，那是因为对方先暗算了小斯蒂芬，算是正当防卫，故而谁也不能说什么。可是现在这回事，却是完完全全的责任，弄不好，小白脸都可能要偿命的！

　　一想到这严重的后果，公爵夫人也禁不住出了一身冷汗，急忙哀求道：“老爷，求求你，快救救儿子吧！”

　　“去你的！”胖子恼怒的道：“你现在还想着他呢？还是先想想自己吧？奥古斯家族这次抓了咱们这么大的把柄，他们能善罢甘休吗？你养的好儿子啊！”

　　“这，这该死的奥古斯家族！”公爵夫人一听，也顿时想起来幕后黑手了，立刻便咬牙切齿的道：“我找他们算账去！”说着，就要出去。

　　胖子急忙道：“给我回来！别添乱啦，你无凭无据的，怎么找人家算账？除了继续在贵族圈里丢人，你不会有任何收获！而且现在把这件事捅出来，你是嫌你儿子死的慢吗？”

　　“可是，可是，这怎么办啊？”公爵夫人禁不住哭了起来。

　　胖子也是急得不行，在一边唉声叹气，毫无办法，毕竟现在的把柄都结结实实的被人家抓住了。他想翻盘都难啊！

　　就在这个时候，老邪忽然发话了，“喂，就这么点屁事，至于这么着急吗？”

　　公爵夫人还以为老邪在说风凉话，气得马上就要冲过去和老邪拼了，却不料被胖子直接拽到了一边。然后胖子却强挤出几丝笑容，然后对老邪温柔的道：“难道，你有好办法解决？”


第一百六十二节 妙计连连

　　“当然！”老邪笑呵呵的道：“这太简单了，根本就不算是个事啊！”

　　“噢，快说说，咱们该怎么办？”胖子立刻兴奋的道。公爵夫人一听，也赶紧老实起来，仔细听着。

　　“首先，是你！”老邪一指公爵夫人，道：“你立刻进宫，找你的皇帝哥哥，告诉他，说你那白痴儿子因为喝醉了酒，以至于遗失了私人印签，结果前些时间，有人利用印签和仿冒他的笔迹的信，从库房里调走了5000张弓，现在下落不明。你求你哥哥动用皇家密探去调查此事！”

　　“啪！”胖子听完之后，立刻一拍大腿，兴奋的道：“好主意！5000张弓啊，足足要十几大车才装的下，要是没有上面的掩护，根本不可能轻易的走出帝都，只要皇家密探出手，绝对可以把这道保护伞纠出来，只要顺藤摸瓜查出幕后的黑手，就可以和咱们撇清关系了。再加上这次是咱们主动举报的，人谁也会相信咱们是受害者。到时候，就算是有那混蛋小子的亲手签名，嘿嘿，我们也能不认账！”

　　“那太好啦！”公爵夫人一听，立刻兴奋的道：“我这就去进宫禀报皇帝哥哥。不过，那灭门血案的事情怎么办？”

　　“哼！”老邪撇了她一眼，冷笑道：“既然是灭门，那自然就没有了苦主，事实上，能够揭发此事的人证，就是那几个亲自杀人的混蛋。只要宰了他们，谁还能证明这事和史蒂芬家族有关系？别告诉我，你们连这个都不知道！”

　　“这~”胖子听了以后，禁不住苦笑道：“那几个小子现在肯定都已经被保护起来了，奥古斯家族也不是那么好惹的，想在他们的保护下杀人，只怕家族里也就只有爷爷有这个实力，可是以他的身份，怎么可能干这个啊？不过，如果~”胖子说着，看了看一边坐着的斯文，没有继续说。可以意思很明显，要是斯文这个剑圣出手，那就没问题了。

　　老邪想了想，然后无奈的道，“让我的人出手给这个王八蛋擦屁股，真郁闷死人啦！”

　　“没办法！”胖子急忙劝说道：“现在不仅仅是他的事啊！要是此事暴露出来，整个家族都要被连累，你就看在家族的面子上，出手一次吧？”

　　“恩！”老邪点点头，忽然道：“好吧，其实，就是不看谁的面子，光凭这事是奥古斯家族干的，我也有理由玩一把！不过，我对这里不熟悉，地方还是要你给我找！”

　　“放心！”胖子立刻道：“两天，最多两天我就帮你把这些混蛋藏身的地方找出来！”

　　“那就好！”老邪点点头，然后对斯文笑道：“斯文，听见了，咱们要干活啦。这次可不是抢劫，是为了杀几个杀人犯，为了替那些无辜的死者报仇，为了神的正义，为了大陆的和平于安宁，你可不能置身事外啊！”

　　“义不容辞！”被神明灌输了一脑子正义思想的斯文很干脆的答应道。

　　“很好！”老邪笑着道。他对斯文的反应满意死了。

　　胖子一见也立刻松了口气，急忙对斯文道谢，然后又对公爵夫人摆摆手，示意她可以进宫了。

　　打发走公爵夫人之后，胖子依旧是满脸愁容。老邪见状，便笑道：“怎么，还为配方的事情烦恼？”

　　“那是当然啦！”胖子苦笑道：“怎么说也是每年十万金币的大生意，要是因为其他原因丢了，我也就认啦，可是奥古斯家族这次办的事，实在过于阴毒，我咽不下这口气啊！况且~”

　　“况且什么？”老邪好奇的问道。

　　“唉，况且十几天后就是军部的招标会，到时候各大家族的族长都会到场，以便给自己家族的生意招标者坐镇，免得被人家欺负了。如果那时候，在众目睽睽之下，咱们家保持200年优势的弓箭项目被奥古斯家族咬下一口肥肉来。我这张老脸可往哪放啊！”胖子无比郁闷的道。

　　“呵呵，简单！”老邪却立刻笑道：“我帮你把面子挣回来！”

　　“啊？”胖子一听马上就来了精神，赶紧道，“那你说该怎么办？”

　　“很简单啊，另外弄一种更好的弓啊！”老邪笑道。

　　“天，你别开玩笑了！”胖子顿时哭笑不得的道：“你当这是说话呢？那个配方是咱们祖上一位炼金大宗师费了好大力气才弄出来的，听说还专门参考了精灵族弓箭的制造方式，又经过了咱们家族作坊200年的实践和改进，想要超越，谈何容易啊？”

　　“呵呵，你等一下，我给你看件东西！”老邪说完，转身就走了。

　　时间不大，老邪再次回来的时候，手里就拿着一个包裹，他把包裹放在桌子上，对胖子微微一示意。

　　胖子立刻就好奇的过去打开包裹，结果就发现，里面竟然是一张奇怪的金属弓，是一种他从来都没有见过的样式。胖子眼睛一亮，急忙抓起来仔细检查了一下，然后又试了试，发现他竟然都拉不开。胖子随后马上转身递给自己的大管家，道：“给我看看，这东西怎么样？”

　　大管家显然是个行家，他接过弓仔细比对了一下，又拉了几次，随后便吃惊的道：“好弓，不仅力道足，而且极稳，尤其是这弓有个奇怪的地方，拉弓的时候力量很大，可是完全张开之后，却只要一部分力量就能维持，这样就使得瞄准的时候不必过多的浪费力气。真是太奇妙了，怎么会这样呢？难道是因为这两个怪轮子的缘故？”说着，他还指了指弓身上的滑轮。

　　“不错，这叫滑轮弓，秘密就在这轮子上！”老邪笑道：“从总体性能上看，这弓比传统弓箭就高出一级，而且它的好处还很多，除去你刚才说的那点以外，还有以下几点，一个是不必担心天气的影响，以前那种一下雨就要担心弓弦受潮的事情，就完全可以避免了。第二个就是原料，这种弓是全金属制造，材料广泛。而你们的弓却要用兽角，兽骨，兽筋，这些东西收集起来可不容易，多数都要从兽人那里收购，而且量也不多。所以弓箭的产量也就受到了限制。最后还有一点你们要注意，这种金属弓的使用寿命可是很长的，一般来说，几十年没问题，可是你们的弓最多十年就要完蛋，两者差的很远啊！”

　　“啊，真是好东西！”胖子听后，马上就意识到了其中蕴含的商机，这显然就是弓箭历史上的革命啊？要是能自己家批量生产，只怕比以前的弓还能赚钱。于是他急忙追问道：“那这东西的成本是多少？”

　　“这把是我特制的魔法弓，造价自然不菲，不过，要是普通材料制造的话，应该在1个金币以内！”老邪道。

　　“啊，那岂不是比现在的弓还便宜？”胖子立刻惊喜的道。

　　“废话！”老邪白了他一眼道：“你的弓光从几千里外买材料就花了多少钱？而我这种金属弓只要有铁矿就能造，造价能一样吗？”

　　“太好了！”胖子赶紧道：“那配方呢？快给我，我叫手下人马上去做！”

　　“咳咳！”老邪咳嗽了两声，然后直接道：“配方能白给你吗？以后这种弓要是批量生产了，你要分我一半利润才行！”显然，老邪废了这么多话，最终目的还是想要分一笔油水。

　　“哈哈！”胖子立刻仰天大笑道：“你呀，可真会做生意。好啦！只要这弓你呢个批量生产，不要说一半，我把整个弓箭作坊都给你！反正这公爵府也早晚都是你的！”

　　胖子其实还真不在乎，虽然弓箭作坊每年十万金币的收入，但是对于整个史蒂芬家族来说，并不特别重要。相比之下，胖子其实更在乎自己的面子，只要这次能收拾了奥古斯家族，一个作坊给了老邪也无所谓。

　　老邪自然不会客气，立刻笑道：“好，那就这么定了，回头我就把配方写出来！”

　　“恩？”胖一听，眼睛一亮，立刻好奇的道：“难道配方是你发明的？听下面的人说，你还和雷霆大师直接有联系，我说，你该不会就是雷霆大师本人吧？”

　　“呵呵，你猜！”老邪坏笑道。

　　“哈哈！”胖子立刻便大笑起来，显然他是已经有数了。

　　“好啦！”老邪忽然打断胖子的狂笑，然后道：“我问你，有没有兴趣坑奥古斯家族一把？”


第一百六十三节 吃饭还是砸店

　　“坑奥古斯家族？”胖子一听，立刻就来了精神，急忙道：“我当然有兴趣啦，只是不知道，你有什么好办法吗？”

　　“呵呵！”老邪忽然奸笑道：“你想，这种弓如果成功的话，那么市场上其他弓的原料价格肯定会一落千丈，这个你知道吧？”

　　“我当然知道！”胖子急忙点头道。

　　“可现在的问题是，咱们知道，但是别人不知道。”老邪忽然奸笑道：“如果这个时候，我们封锁消息，然后你派人去街面上大肆抢购制弓原料，你说，奥古斯家族会怎样？”

　　胖子先是一愣，不过他毕竟是此道高手，很快就反应过来，急忙兴奋的道：“哈，我明白了，这个时候要是咱们抢购材料，奥古斯家族肯定以为咱们是想先一步垄断材料市场，让奥古斯家族即使有配方也无法进行生产！在这种情况下，他们唯一能做的，就是和我们抢材料！这样一来，材料的价格肯定会飞一样涨上去，然后，我们再悄悄的把库存的材料高价卖给他们！哈哈，等咱们的金属弓出现的时候，奥古斯家族那些高价收购的材料就会全部变成垃圾，绝对可以赔死这些混蛋！”

　　“既然你懂了，那我就不多说啦！”老邪微微一笑，然后道：“好啦，我回头就把配方给你！”

　　说完，老邪转身就走了。而胖子则一脸兴奋的开始和大管家商议起具体的细节来。

　　很快，在这个上午开始，史蒂芬家族下面的各个商会就开始紧张忙碌起来，疯狂的收购着市面上能够见到的所有制造弓箭的原材料。甚至范围都开始从帝都向全国扩展。

　　史蒂芬家族这么大的动静，当然瞒不过别人。尤其是紧紧盯着他们的奥古斯家族，更是在第一时间收到了消息，和胖子，老邪预料的一样，他们也以为史蒂芬家族是想通过垄断原料的方式，阻止得到配方的人和他们竞争。于是奥古斯家族急速的反应过来，也开始了大规模的收购运动。在这两大家族的抢购下，弓箭材料的价格急速飙升，双方都杀红眼，简直就是不惜血本的抢啊！短短几天时间，这些材料的价格就长了两倍。

　　就在这个时候，史蒂芬家族却悄悄从外地弄来一批生面孔，将家族的存货一点点的清空出去。不过，史蒂芬家族掩饰的很好，他们一部分人出，令一部分人却还在不停的进，摆出一副死不罢休的样子，用以迷惑奥古斯家族。以至于他们到最后也没有觉察出不对来。

　　……

　　对于外面的事情，老邪是一概不管的，他出门后，直接就带着斯文和那些野蛮人出去了。300多彪形大汉，还带着凶器，在帝都最紧要的核心区域溜达，自然引起了一阵不安。虽然有史蒂芬家族的招牌在，可还是有至少好几拨人在远处观望着，生怕老邪带着这群人间凶器行凶。

　　老邪当然不会没事在贵族区乱来，要是干也是以后的事。他只是嫌弃自己的人太寒碜，所以带他们去换装而已。

　　当然，作为老邪这样大方的主，绝对不会让手下吃亏的。所以他直接带这些人去了史蒂芬家族下面最大的一家兵器铺子。

　　其实，史蒂芬家族在狮鹫王国的制造业里很是牛气的，除了弓箭，魔杖以外，在锻造上他们也有不错的技术，当然，这技术并不像弓箭和魔杖等项目哪有领先，在狮鹫王国的排名甚至还比奥古斯家族的铁匠铺稍差一点。毕竟人家和矮人族关系密切，虽然不至于完全拿到矮人的技术，可是就算零星的一些小小的指点，就足以令奥古斯家族的铸造技术傲视人类世界了。当然，他们的水平只能制造低级武器，也就是装备普通士兵的，像那些高手，以及贵族使用的高级武器，都是矮人族的专利。

　　在克里斯晨的带领下，老邪的身份自然是毋庸置疑的，铺子里的负责人当然不敢怠慢，急忙出来迎接。老邪也不和他多废话，直接摆手道：“带我去重武器和重甲库房！”

　　老邪现在身份不一样了，已经不再是以前那个谁都能欺负的白痴，而是帝国的伯爵，并且家族上层也传下消息，说老邪已经有了参与家族事物的实质权利。故而各地的负责人都不敢违背老邪的意思，这里的负责人也一样。所以他一听老邪下令，几乎都没有犹豫，就赶紧行动起来，将人带到了库房里。

　　在那个安置了可以武装数百重甲战士的仓库里，摆放着各种型号的铠甲，双刃斧，重剑等等武器，都是寒光闪闪的上等货色。看的那些野蛮人一个个几乎都要流口水了。

　　要知道，在他们野蛮人荒原里，可是绝对没有这么多这么好的家伙，他们还处于很原始的社会状态，根本不会铸造，要不然也不会用兽骨和木棒做武器了。当初胖子仅仅就用一百把战斧，就换到了小斯蒂芬的母亲，一个大部落酋长的宝贝女儿。可见他们哪里多么缺少铁器。

　　“尽情的拿，只要你能在战斗的时候没有负担就行！”老邪大手一挥道。

　　一听老邪这话，一群人顿时都乐疯了，二话没说，立刻就开始了你争我夺，很快就乱成了一团。老邪和斯文一看不对劲，生怕他们在这里打起来，急忙过去，连踢带打，这才把他们的兴奋劲弄下去，一个个开始老老实实的挑选自己喜欢的武器和战甲。

　　大约过了两个多小时，这些人才算是选完。只见他们人人都有一身金属的全精钢铠甲，手里提着战斧或者重剑，背后还背着一面大盾牌，腰上别着小匕首或者短剑，整个就一金属怪兽啊！

　　看着从库房里面走出来的，由金属包裹的人形凶器，老邪也禁不住满意至极。这么一群强大的家伙在院子里站好后，不用动手就有一股无形的威压，就足以令想和老邪为敌的人胆战心惊了！

　　“不错不错！”老邪笑呵呵的道：“走，兄弟们，我带你们去帝都最好的大酒店！让你们吃最好的菜，喝最好的酒！”

　　“耶！少爷万岁！”那群野蛮人一听顿时乐得一跳老高。

　　“哈哈，走！”老邪也不废话，哈哈一笑就直接带着他们走了。

　　……

　　等老邪这些人来到那家大酒店以后，立刻就被酒店的保安等人给拦住了。看他们一副如临大敌的样子，老邪都忍不住有些好笑。心说，自己是来吃饭的，又不是来拆店的，至于吗？

　　好在这时候酒店经理出来了，他一看见老邪，脑袋就大了一圈，不敢怠慢，急忙过来陪笑道：“史蒂芬少爷，您看，咱们一向相处不错，您对我们有什么不满意的，说句话我们就改，根本用不着这么大动干戈啊？”

　　“我是来吃饭的，不是来砸店的！”老邪哭笑不得的道。

　　“吃饭？”经理先是一愣，随后赶紧笑道：“那我们当然是竭力欢迎。只不过，史蒂芬少爷，在我们这里，您的安全完全可以由我们负责，您的这些手下，就不要进去了吧？”

　　“那怎么行？”老邪立刻脸色一沉，直接道：“我这次就是来这犒劳手下的，怎么能不叫他们进去？”

　　“少爷啊！”经理一听，几乎都快哭了，赶紧道，“您也得体贴我们的难处啊？酒店里全是高级贵族，要是把他们放进去，我这生意还怎么做啊？”

　　其实老邪也知道，经理很为难。因为人家的酒店毕竟是帝都最好的，为的就是给各种贵族提供餐饮娱乐的场所，自然特别注重身份和品味。别说这群野蛮人了，就是有钱的商人，没有贵族身份也别想进去。因为那群高傲的贵族认为自己和这些下等人坐一起吃饭是一种侮辱，要是放他们进来，那些贵族就不会来了。俺他们的说法，丢不起这个人。

　　要是这些野蛮人以护卫的身份进去，那倒是无所谓，可要是以客人的身份进去，那问题就大了，几乎就等于砸了招牌啊，所以经理才这么为难。

　　其实这个道理老邪也知道，可是他却不想管这个。事实上，他身为一个老魔头，也根本就不是一个讲理的人啊？

　　所以他很干脆的对经理道：“我给你两条路选择，一是叫我们吃饭，二是叫我们砸店，你给我看着办！”


第一百六十四节 再起冲突

　　“哼！”一听老邪放了话，他身后的那些野蛮人也立刻瞪了眼睛，一个个都放出了斗气，作出一副擦拳磨掌的样子。

　　经理一看，顿时就傻了，他很快就在脑子里过了一遍此事的利弊，但是很快他就绝望的发现，自己好像还真就没办法阻挡这位少爷。

　　轮身份，地位，虽然自己也是个有头有脸的人，可是眼前这位主，曾经在一天内揍了公爵，亲王和皇帝的子女，连公主都敢打的人，揍自己一顿那简直就根本不算什么啊？

　　至于砸店，这位也肯定是干的出来。消息灵通的酒店经理可是知道，这位小爷曾经在皇宫里和精灵皇子大打出手，以至于把皇宫的一座200年历史的建筑都拆了。连皇宫都敢砸的人，难道还在乎这座酒店？

　　经理就是有个猪脑袋，在了解了老邪的光辉历史后，也知道自己肯定挡不住这位爷了。为了酒店的安危，为了自己的小命，他最终还是无奈的选择了屈服。苦着脸对老邪道：“少爷，您请里面坐！”

　　“你很识相！”老邪得意的拍了拍老邪的肩膀，然后便带着人兴冲冲的走进了帝都最豪华，最高档的大酒店。里面奢华的装饰物让那些没见过市面的野蛮人都大开眼界，一个个眼珠子都快瞪出来了。就是斯文还好一些，至少不至于太过失态。

　　只是这些人的进入，却引起了其他顾客的不满。不过，这里的多数人都是老油条，见到老邪在，就都不敢多嘴了，只是以结账走人作为无声的抗议。但是也有少数人则直接表示了自己的不满情绪，尤其是那些脾气不好，又有身份的狂妄家伙，更是当场开骂。

　　老邪他们刚进去，才走到楼梯那，还没上去呢，就听见2楼传来一个嚣张的声音道：“我说，这里不是专门招待贵族酒店吗？怎么让这群肮脏下贱的野蛮人也进来啦？”

　　老邪抬头一看，乐了。原来这小子他认识，正是奥古斯家族的大少爷帕布罗，他今天带着一群狐朋狗友来这里吃饭，却不料碰见老邪带着这群野蛮人打搅了兴致。作为大世家出身的帕布罗，对自己的贵族身份极为看重，一想到自己竟然要和这群野蛮人在同一处用餐，他就有一种受了侮辱的感觉，心里的火气马上就上来了。再加上他在去矮人王国之前，就接触过窝囊的小斯蒂芬，还没有和老邪打过交道，所以不知道老邪的厉害，心里还保持着对小斯蒂芬的鄙视，所以说话就非常的没有顾忌。

　　其实老邪认识帕布罗，但是帕布罗不知道老邪。因为帕布罗上次经过老邪在大荒原的城堡，还给老邪贡献了一大笔金币的过路费呢。只不过当时老邪蒙了脸，所以帕布罗没认出来罢了。

　　老邪当然不是任人辱骂的善岔，加上他对奥古斯家族也本来就没有好感，甚至还早就在暗中对上了，所以这次更不会放过帕布罗。只见他阴森森的一笑，然后直接就对斯文道：“这小子竟然敢当众侮辱伟大的野蛮人战士，实在太混蛋了。给我好好教训他！”

　　“你确定？”斯文顿时眼睛一亮的道。

　　其实斯文并不是个傻瓜，他也知道厉害轻重，明白在这帝都里，他这个剑圣并不能任意妄为，毕竟光上次的宴会，他就见识了好几个圣域高手，尤其是半只脚几乎踏入传奇境界老法师，那实力更是令他一望生畏，一下子就把他的狂妄之气扫空了。所以今天当众被帕布罗侮辱之后，也不敢直接发作，生怕把事情闹大，将自己这些人全葬送在这。于是他这才尽量约束手下，静等老邪的态度。而且，直到他听见老邪说要教训帕布罗，还要进一步的追问了一句。

　　“放心吧，不会有任何麻烦的！”老邪奸笑着道。

　　“那就太好了！”斯文一听，立刻狞笑一声，直接高高跃起，对准二楼的帕布罗就扑过去。

　　帕布罗当时就吓傻了，他没想到老邪竟然真的敢动手。要知道，大家身为贵族，尤其是已经成年的贵族，在公共场合都是要讲求风度的，哪怕骂人也不能带脏字，要是非动手的话，也该像个贵族一样进行决斗，一切照规矩才行。哪有老邪这样，一言不合就大打出手的？那根本就不是贵族了，是流氓地痞才干的事啊？

　　好在帕布罗虽然傻了，可是他身边的人却还没有，一个黑色的身形立刻从他身后窜出去，迎上了空中的斯文，二人在半空中拳脚相接，狠狠硬拼了一记。

　　结果，斯文身在空中无法借力，就没能上去，反而被人家打得跌落地面，把木质地板都踩碎了，不过他本人倒是没事。

　　当然，剑圣斯文这么狼狈，对面的家伙也肯定不好受，那是个六级的高手，奥古斯家族专门派来保护帕布罗这个嫡系大少爷的。结果被斯文打得当场吐血，倒飞回去后，又撞倒了一片人，外加一面木墙才最终摔在地上。

　　其他人一看赶紧过去把他扶起来，结果这家伙好不容易爬起来之后，直接就对帕布罗来了一句，“少爷，快跑，那是剑圣！”

　　帕布罗此时脸都绿了，其实他看见自己的六级手下被打飞之后就明白了斯文的水平。他此时才知道，今天自己接连犯了多少错误。第一个是不该挑拨老邪这个愣头青，第二就是不该低估对面的实力和无耻。剑圣啊，那可是有身份地位的人，你说一个剑圣怎么可以没事就和打手一样乱动手呢？这还有没有天理啊？

　　此时的帕布罗满是悔恨，他也想跑，可问题是，自己在楼上，人家堵住下面的大门了。300多全副武装的野蛮人战士在那啊，自己能跑的掉吗？所以他也只能硬着头皮对即将再次冲上的斯文道，“等等！”

　　斯文老实人一个，人家说等等，他就真停下了。看的老邪禁不住一阵摇头，心说，以后看来还得调教调教，这么老实肯定是会吃亏的呀！

　　“我说，小斯蒂芬！”帕布罗一边抹着额头的冷汗，一边道：“咱们可都是大世家的贵族，你这样上来就开打，可一点都不和规矩啊！”

　　“我不喜欢遵守规矩，我只喜欢制订规矩！另外，我不喜欢抬头仰视别人说话！”老邪微笑着道，然后他直接对斯文道，“把他给我纠下来！”

　　斯文一听这个，立刻再次窜了上去。这次可没有六级的高手干扰了，那家伙已经被斯文打伤了，再动手肯定连命都搭上。而帕布罗身边的其他人虽然也硬着头皮上了，可是他们和斯文的级别差距太大，根本挡不住斯文的进攻。轻而易举的就被斯文揍趴下一地。然后斯文就伸手去抓帕布罗。

　　帕布罗自己也是四级战士，平常也对自己的水平很是得意，以为同辈人中无出其右，就是和六级战士对上也有招架之力。可是今天碰见斯文，才知道自己和高手的差距有多大。一招，仅仅一招他就被斯文打落宝剑，并用斗气封住了行动。然后斯文抓住帕布罗的脖领子，像提着死狗一样把他纠到了老邪的面前，然后直接摔在了地上。

　　从斯文出手，到帕布罗被扔下来，前后也不过几个呼吸的时间，帕布罗的那些狐朋狗友们甚至都来不及反应。整个过程当真是干净利落，毫不拖泥带水，充分体现了剑圣的实力。老邪对此非常满意。

　　他先对斯文笑了笑表示夸奖，然后便对帕布罗笑道：“小子，你说我该怎么收拾你？”

　　尽管完全处于劣势，帕布罗却表现的还算是硬气，直接怒道：“有种你就杀了我？”

　　“行，我成全你！”老邪最不怕的就是这种硬汉，所以一听这个，就立刻从身边的野蛮人手里拿过一把战斧，打算当场灭了这家伙。

　　帕布罗一看，那脸顿时就吓得白了。冷汗直流，只是咬着牙死挺着没有求饶。

　　好在这个时候饭店经理赶紧过来抱住了老邪的手臂，几乎是用哭腔喊道：“史蒂芬少爷啊？求求您啦，千万别动手啊！要是帕布罗少爷死在这里，我们这酒店，还不如叫您砸了那！”

　　老邪一听乐了。不过他却知道经理说的都是实话，要是奥古斯家族的大少爷死在这里，那这座酒店肯定就要担上保护不利的责任。不用说，肯定会遭受奥古斯家族的怒火。要是酒店被老邪砸了，那经理至少没责任，最多就是被上面责骂一顿。可要是帕布罗死了，经理甚至店里的人，肯定都得给帕布罗陪葬啊！


第一百六十五节 断腿

　　“好吧，我给你个面子，就不杀他了！”老邪非常大度的对经理道，说着，还伸手把跪地的经理搀扶起来。

　　经理一看老邪如此通情达理，脸上顿时露出了感激的神色，急忙站起来道：“多谢少爷给面子，谢谢~”

　　然而，经理这话仅仅说了一半，他就猛然听见地上的帕布罗发出了一声杀猪似的惨叫。等经理扭脸一看，却见到老邪手里的战斧不知道什么时候突然甩出去，直接平着砸断了帕布罗的一条腿，那膝盖处整个就凹进去，显然是骨头都楞被砸酥了。这么种的伤势，就算是再好的牧师治疗，只怕也要在床上躺半年不可。

　　经理此时那脸几乎都绿了，满脸无奈望向老邪，想要给说法。老邪对他微微一笑，道：“你看，我说不杀他，就没杀他吧？只是砸断一条腿而已！”

　　“是是！”经理还能说什么？只能苦笑着点头。他知道，现在已经是算是好结局了，断腿怎么也比死了强啊！

　　老邪随后把经理推到一边，走到已经疼得浑身是汗，眼泪直淌的帕布罗身边，低下头悄悄道：“回去替我带话给你那死鬼老爹，就说史蒂芬家族很感谢他前些日子对我们家那白痴的照顾。你今天这条狗腿就是我们的感谢方式，明白吗？”

　　“你，你什么意思？”帕布罗强忍着痛苦道。

　　“回去问你爹吧！”老邪说完，也懒得理会他，直接转身带着斯文他们就走了。经理急忙屁颠屁颠的跟着，丝毫不敢怠慢，同时还提前叫人去清场，免得再爆发什么冲突。而帕布罗的手下们则纷纷下来，七手八脚的抬着少爷回去救治。

　　……

　　且说帕布罗被抬回去之后，在被家族养着的牧师治疗着的时候，奥古斯家族的族长就得到消息过来了。

　　此时的帕布罗，经过牧师的神术治疗后，已经大体稳住了伤势，不算很痛了。可是依旧脸色苍白的躺在一张豪华的软床上，他身边几个房里的女人一边给他擦汗，一边不停的哭哭啼啼，弄得帕布罗一阵心烦。可是里面有他母亲在，他也不敢发作，只能无奈的忍受着。

　　好在此时奥古斯家族的族长赶到了，看着儿子残废的腿，他也是一阵的火大。不过他毕竟是老谋深算之人，不会贸然的冲动。他先是直接挥手打发走不相干的人，然后强忍着怒火听帕布罗说经过。等帕布罗把经过说完，又将老邪的话说了一边，之后帕布罗就奇怪的问道：“父亲，怎么听那个混蛋的口气，倒好象是咱们家先招惹的他们一样啊？到底是怎么回事？”

　　“唉！”族长听完儿子的话，顿时火气就消了，然后苦笑着叹息一声，无奈的道：“还记得上次咱们家有个人被小斯蒂芬杀掉的事情吗？”

　　“哦，好像隐约记得。”帕布罗皱着眉头道，“据说，那是咱们家的一个管事，虽然不是贵族，可多少也有点地位，小史蒂芬却说杀就杀，实在太不给咱们面子了。”

　　“我当时也这么想的，还为此事亲自跑了一次史蒂芬家，结果却被那个该死的胖子赶了出来。后来，我一怒之下，就下令启动了一个早就准备好的计划！”奥古斯家族的族长法兰克有些无奈的道：“其实，这个计划制订出来很久了，我一直不愿意实施，为的就是不像和史蒂芬家族闹得太僵。可是他们这次欺人太甚，我最后就没忍住！还是叫下面人动手了。”

　　“您制订的是什么计划啊？”帕布罗立刻好奇的问道。

　　“就是找几个浪荡子，勾引史蒂芬家族那个废物大少爷，从他那里打探出一些史蒂芬家族的秘密配方。”法兰克随后苦笑道：“我都没想到事情会那么顺利，史蒂芬家的大白痴在短短几个月时间内就被我们抓了三个大把柄，并最终将他们家制造弓箭的秘法给敲诈了出来！”

　　“啊，这么说，咱们真的已经拿到了配方？”帕布罗立刻惊喜的道。

　　“是的！”法兰克点点头，然后苦笑道：“只是可惜，史蒂芬家族的那个胖子也不是吃素的，没想到他发觉的那么快。这才短短几天时间，他就找到了一直隐身幕后的我们！我原本以为，他至少要几年时间才能猜到呢！”

　　“怎么可能！”帕布罗立刻不解的道：“只要咱们把配方变成成品弓箭，他们家自然就知道啦？”

　　“笨蛋，你以为我会直接这么干啊？”法兰克冷笑道：“我其实早就想好退路了，这份秘法并没有打算自己独占，等咱们消化的差不多了。我就会让下面人用其他身份悄悄卖出去，让周围的人都学会，到时候，谁会知道是咱们干的！只是没想到，咱们作坊里竟然有死胖子安插的钉子，结果一下子就把我暴露了，真可恶！”

　　显然，作坊里失踪管事的事情法兰克已经知道了，再加上今天老邪的话，他自然就断定了那失踪者就是胖子安插的奸细。

　　“那我们现在怎么办？”帕布罗急忙问道。

　　“还能怎么办？知道就知道，大不了撕开脸硬干，史蒂芬家族厉害，我们奥古斯家也不是吃素的！”法兰克蛮横的道：“恰好再过些时间就是军部招标的时间，哼，到时候，我非从斯蒂芬家的弓箭生意上咬口肉下来，我就是要气死那头肥猪！”

　　“那我的腿呢？”帕布罗立刻恼怒的追问道。

　　“这个，唉，有点麻烦啊！”法兰克随即皱起了眉头，无奈的道：“你的腿虽然是小斯蒂芬打断的，可是究其原因，还是你辱骂了人家那群野蛮人才引起来的！”

　　“难道我就不能骂那群野蛮人吗？”帕布罗立刻恼怒的道。

　　“唉，傻孩子，要是普通的野蛮人，你别说骂了，就是杀了又能怎么样？可现在的问题是，这群野蛮人里有剑圣啊！”法兰克也禁不住恼火的道，“你不知道大陆上不成文的规矩吗？对剑圣要保留最起码的尊敬！尽管他是个野蛮人，可是只要他进入了圣域，就是皇帝也要给面子，你算老几？竟然敢当众辱骂他？被人家打断了腿也是活该，你叫我去哪说理？这事就是闹到陛下那里，也肯定是你的不是！”

　　“这~”帕布罗一听，也顿时就蔫了，不过他还是不服气的道：“他不过是个外地的野蛮人，又不是狮鹫王国的贵族，凭什么随随便便就打断我一条腿？”

　　“他人虽然是外地人，可毕竟还是那个死胖子的妻兄！在狮鹫王国其他贵族眼里，也算是半个狮鹫王国的人。况且，我听说陛下有意招揽他，显然，只要他肯留在狮鹫王国，仅仅凭借剑圣的身份，那么一个公爵的爵位是少不了的！再加上他手下那群打手也一个比一个彪悍，只怕陛下还会重用呢！在这个时候，没人会关心你的腿！皇帝也不可能因为你的一点面子就舍弃一位剑圣和300会狂化的高手吧？”法兰克无奈的道：“就是皇帝答应，只怕其他大臣也不会答应！”

　　“那我的腿难道就这么算了？”帕布罗不甘心的道。

　　“这次当然就算了，你唯一可以做的，就是将仇恨牢牢记在心里，等到时机成熟的那一天，再彻底爆发出来！”法兰克淡淡的道：“知道了吗？”

　　“是，我知道了，父亲！”帕布罗很冷静的道。

　　“放心吧，你报仇的时间不会太远的，只要等三皇子，也就是你表哥即位之后，你今天所受到的屈辱，就会很快全部找回来，而且还带着利息！”法兰克说完，拍了拍帕布罗的肩膀，便转身出去了。

　　……

　　在帕布罗父子谈话的时候，老邪却在和斯文他们尽情的吃喝。全大陆最好的酒店里，所有最好的酒菜都被老邪招呼上来，平常连贵族吃一次都要掂量下钱包的名贵菜肴，现在却被一群粗鲁的野蛮人尽情享受着。这些来自荒原的家伙哪里见过这么好的东西啊？一个个都和恶狼一样，玩命的往肚子里塞。刀叉一概不用，直接就抢盘子，然后往嘴里倒，那吃相，别提多恶心了。看得那群服务生一个个都好悬没心疼的晕过去，心说，这么好的菜给他们吃，真还不如喂狗呢！


第一百六十六节 金色卷轴

　　老邪这顿胡吃海喝，足足闹腾了好几个小时。就在快结束的时候，家里的大管家忽然出现，在老邪的耳边悄声道：“少爷，老爷让我跟您商量个事！”

　　“什么事？”老邪立刻不解的问道。心说，有什么事不能回去说，怎么还专门跑一趟？

　　“是这样的！”大管家小心翼翼的道：“您也知道，公爵府里地方狭小，实在无法长期安排您这300人，所以老爷叫我来告诉您，他在商业区帮你弄了一套大宅院，足够住这300人了！”

　　“哈哈！”老邪听后顿时就明白了，他禁不住哈哈一笑，道：“别说那么好听了，什么装不下，恐怕还是担心这些小子在贵族区里胡来吧？”

　　“嘿嘿，您多体谅！”大管家见老邪看出来了，也不狡辩，只是苦笑着道：“其实咱们家倒是无所谓，可是今天您带着他们出去，把其他人家都吓坏了，他们都来找老爷抗议啦。老爷他也很为难，毕竟还要在帝都混，就不能一下子得罪那么多贵族吧！”

　　“好啦好啦，我知道了！”老邪随后摆摆手道：“只要你们找的地方好，我就不计较了，其实在公爵府里也没什么意思！”

　　“您放心，绝对是好地方。那是以前一位贵族在商业区置下的产业，后来他完蛋了，咱们家顺势接手，我曾经去过，但是居住环境而言，保准不比公爵府差，就是位置稍次。但是要放在市面上，少说也值好几万金币。要是差劲的地方，咱们也不敢拿出来招待剑圣大人啊！”大管家急忙陪笑道。

　　“好，既然这样，那我就放心了！”老邪点点头道，“等我们吃完，我就叫他们回去拿东西搬走！”

　　“好，谢谢少爷您啦！”大管家一听，立刻感激的道。他原本以为老邪脾气不好，不容易说话呢，没想到这么容易就办成了事，一点没有被刁难，心里对老邪也是非常感激。

　　接下来，老管家就告辞离去。老邪见众人也吃的差不多了。就直接结账走人。酒店经理还不敢收老邪的钱，老邪自然不会占他的便宜，直接甩给他一万金币。其实这顿最多也就吃了几千而已，但老邪喜欢这种甩钱的感觉，他就是爱炫富。在他看来，钱就是甩的，不然要它干嘛？反正来的也容易，他才不在乎呢，就当图个爽吧。

　　在经理欣喜若狂的感激声中，老邪带着300强壮的人形怪兽再次开拔，先去公爵府拿了东西，然后在下人的带领下来到了新的住所。和大管家说的一样，这是做非常宽敞豪华的别墅，论舒适度，确实不比公爵府差，甚至还有过之。无论是假山，流水，还是雕塑花园，都看出原主人格调很高。

　　老邪对此很满意，直接就安排野蛮人们住下了。然后他自己却没有停留，而是带着几件东西去了魔法塔。他现在有一肚子的话要找老法师说。

　　……

　　轻车熟路，再次和克里斯晨来到魔法塔的时候，已经是傍晚十分了。老邪进去的时候，老法师还在研究天枫十四郎。这位圣域高手如今的境地那简直就不是一个惨字可以形容的了。

　　他的身体被老法师固定住，然后将各个部件一个个取出来，放进各种溶液里浸泡。解体工作已经进行的差不多了，老法师正在饶有兴致的研究天枫十四郎依旧不死的秘密。

　　老邪见状，禁不住苦笑道：“我说，你怎么对这玩意也如此感兴趣啊？”

　　“你不懂！”老法师头也不抬的解释道：“只要搞清楚他的魔力运作肌理，我就可以研制出恶魔系列的战斗傀儡，这可是傀儡研制上的一大突破啊！你这回可是给我带来太多惊喜啦！哈哈！”

　　说着，老法师就把手里天枫十四郎的脑袋放下，然后道：“来，我们去吃饭，顺便和我说说，这次事情的经过！”

　　“好！”老邪点点头，然后就和老法师一起进了隔壁的一个餐厅。老法师先去洗去一身的血迹，然后才再次出现。

　　在莉莉丝送上一桌子大餐后，一老一小一边喝酒吃饭，一边开始谈话。老邪先把这次的经过仔仔细细的说了一遍。

　　然后首先就问老法师道：“你是不是早就知道我是星精灵的皇族血统？”

　　“不不！”老法师赶紧摇头道：“我当然不知道这个，事实上，只怕你母亲也不清楚。毕竟纳迦族脱离精灵族太长时间了。而且当时还没有暴露月精灵的阴谋，拥有星精灵皇族血脉的人为了逃避日精灵的追杀，都恨不得拼命隐藏自己的血统，并且远远的躲藏起来，根本不敢出现。以至于后来星精灵的皇族血统竟然真的就找不到了。而日精灵原本也打算用手里的两件神器帮助星精灵找出皇室血脉来，可惜人家星精灵已经不领情了，以至于很多人都认为，星精灵的皇族血脉已经失传了。所以到现在为止，你是唯一一个可以确认的星精灵皇室血脉！哈哈，恭喜啦！”

　　“有什么好恭喜的！”老邪耸耸肩道：“有没有还不都一样！”

　　“不，肯定不一样！”老法师却立刻笑道：“你是不知道，精灵族的皇室血脉其实很变态的！尤其是在修炼上，可谓是事半功倍。一般的精灵皇族都是天赋极高的家伙，比如阿尔萨斯，普通的精灵在他那个年纪，也就3，4级的水平，可他倒好，都快六级了！”

　　“这算什么？”老邪立刻不屑的道：“你说过，纳迦族的传奇先知才150多岁，可是人家都是传奇高手了！”显然，老邪现在还不肯认那个母亲。

　　老法师微微一笑，道：“星精灵和日精灵不一样，他们的寿命要短一些，只有几百年，而且，你母亲血脉里还有一半人类和日精灵的混血，所以成长快也是应该的。而今天的发现，也恰好解决了我一直以来的一个疑问。很显然，她之所以能在如此年轻的时候就成为传奇高手，和她精灵皇族的血脉也有很大的关系！”

　　“算了，不说这个了！”老邪提起这个扔了他的母亲，心里就有些郁闷，于是干脆岔开话题道：“对了，我这次的收获除了天枫十四郎以外，还有两个箱子，你帮我看看都有什么！”说着，老邪从精灵族给的空间戒指里掏出了两个小箱子。一个是地莱斯委托康斯坦尼携带的那个，也就是引得天枫十四郎追杀不休的罪魁祸首。另外一个则是天枫十四郎密室里藏着的那个箱子。

　　其实地莱斯那个箱子老邪早就叫地莱斯打开了，只不过里面的东西他看不懂，这才来找老法师。

　　老法师也不客气，先拿过地莱斯的那个箱子，轻轻打开，从里面拿出一个金色的卷轴。那是一个一寸粗，三寸长的卷轴，通体都是由稀有的黄色金属打造，不知道的，还真以为是黄金铸造的呢。可是这东西一如老法师的慧眼，他就立刻惊呼道：“天，竟然是精金打造的卷轴，仅仅这材料，就价值数万金币啦！可见这东西有多珍贵，到底怎么来的？”老法师说着，就迫不及待的将卷轴展开，仔细阅读里面的内容。

　　“咱们家族一个在混乱之城的暗探收来的赃物，也就是因为他把这东西交给了康斯坦尼托运，才导致天枫十四郎的袭击，也就是说，这玩意害死了海格力斯家族500多护卫的性命，海盗也为此死了好几千！”老邪笑道：“看起来是个不错的东西啊！”

　　“是不错！”老法师随后却苦笑着道：“可惜我却无法解读，这破玩意竟然用的是失传已久的星精灵古语！就算是精灵之森的那些老家伙，也肯定认不出来啊！”

　　“星精灵古语？”老邪一听，眉头顿时一皱，道：“精灵族的古语还有很多吗？”

　　“当然啦，精灵三大族除了通用语之外，还都有各自的祭祀专用语言，专门由各族的高级德鲁伊掌握，每个族会这种祭祀古语的德鲁伊数量都不超过一百人！据说，精灵族各族的最高段法术，都是需要这种祭祀语言才可以发动的！”老法师随后无奈的道：“星精灵的祭祀古语只怕已经随着那次灾难彻底消亡了。也就是说，这东西可能永远也翻译不出来啦！”


第一百六十七节 安排琐事

　　“那这玩意岂不是就等于废物了？”老邪顿时哭笑不得的道：“为了一件废物死这么多人，到底谁才是笨蛋啊？”

　　“也不尽然！”老法师却摇头道：“世界上的事情很难说，虽然表面上看，似乎星精灵古语已经失传了，可是谁也不知道，会不会在某个角落里还有所保留，就和星精灵皇族的血脉一样，也在几千年前就传言灭绝了，但是现在却冒出来啦！况且，我总觉得，天枫十四郎既然大费周章的某夺这件东西，甚至不惜得罪精灵族，只怕他手里应该有解读卷轴的手段才是。”

　　“对啊！”老邪一听，眼睛一亮，立刻道：“这件事就麻烦您啦！”

　　“好！”老法师点点头，然后把卷轴放进盒子里，然后又拿起天枫十四郎私藏的箱子，看了看，笑道：“还不错的手艺，可惜还不够看啊！”

　　说着，他手上开始变换出各种魔法的光芒，在箱子外面不停的变换着，时间不大，光芒散去，老法师直接伸手就打开了箱子，然后从里面拿出了一个黑漆漆的金属头盔。这头盔别看黑，造型却很威武，外貌像是一个黑骷髅，狰狞无比，很有杀气，在头盔的正中有一颗漆黑的巨型魔法宝石，足有鸡蛋大小。

　　老法师看了一眼，就立刻惊喜的道：“竟然是传奇物品，魔鬼的祭品，小子，你发达啦！”

　　“狗屁！”老邪却立刻不屑的道：“传奇物品算个屁啊？人家阿尔萨斯身上满是亚神器，这都不够给人家提鞋的好不？”

　　“哈哈！”老法师听了以后，顿时忍不住大笑起来，道：“你小子和阿尔萨斯比，那不是找死吗？别说你了，就是咱们家积累了几百年的家底也没法比啊？”

　　“唉，啥时候我也能混件神器玩玩啊！”老邪有些郁闷的道：“你是不知道，小白脸用日神弓把我比下去，还一脸得意，气死个人！”虽然老邪一向不太看中外物，不过却不代表他真不知道外物的好处，他只是怕耽误了修行，不愿意过多依赖罢了。但是如果有机会的话，他也肯定不会放过好东西。

　　“你就知足吧！”老法师却立刻笑道：“这件东西可不是普通的传奇物品，它有个外号，叫战场神器，说实话，在大规模会战的时候，这玩意的作用，还真不比等闲的神器差！”

　　“噢，是吗？”老邪一听就来了精神，急忙道，“它有什么用？”

　　“这东西自带魔鬼邪力，魔鬼庇护，吸血，狂热，四个光环。可以令半径1000米范围内的友军，获得攻击力，防御力，攻击速度以及攻击后恢复自身的能力。”老法师笑道：“举个例子来说，两只实力一样的千人队相互攻击，在不考虑指挥者能力等等外力因素下，他们最终会两败俱伤，但是如果一方拥有这东西的话，那么他们最多只要付出一半的人手，就能全歼对方！也就是说，这东西能提升部队三成以上的战斗力，部队数量越多，收益就越大，可见它有多厉害了！”

　　“听起来似乎不错的样子。”老邪道：“要是给野蛮人或者独眼巨人他们用，是不是很厉害？”

　　“那是当然啦！”老法师笑道：“保证他们能大幅提升战斗力！”

　　“那既然这么厉害，为什么天枫十四郎不用呢？”老邪不解的问道。

　　“因为贵啊，你以为这光环是白给的？”老法师好笑的道：“你必须给它提供魔石做能源才可以啊！它的范围太大，消耗也多，差不多一小时就要耗费价值数百金币的魔石，这可不是个小数！以海盗的残酷性格，他肯定是宁可多死人，也不愿意花这个钱的！”

　　“果然白痴！”老邪骂了一句，然后便放开此事，转而问道：“还有吗？箱子就这破玩意？”

　　“不，还有这个！”老法师说着，又拿出一个银色的女神雕塑来，苦笑道：“以艺术的眼光，这东西确实不错，可是，我却没有感觉到任何魔法的波动，也就是说，这仅仅只是一件普通的艺术品而已，怎么会在这里呢？”

　　老邪也是一愣，不过他马上就想到一事，急忙道：“那个地莱斯说过，这个金色卷轴就是从一个纯银打造的女神像里找到的，难道是这个？”

　　“哦？”老法师一听，立刻开始上下仔细检查起来，很快就在底座上找到了一个暗格，打开一看，里面却是空的，他将金色卷轴放进去，恰好可以装满，并盖好暗格的盖子。

　　“看来的确是原套。”老法师随后便奇怪的道：“可是这不般配啊？精金的卷轴，怎么也该装进秘银的雕塑里才合适吧？恩，等等！”老法师说着，从桌子上拿起一把餐刀，在雕塑的一个角落里用力划了几下，露出了里面的东西。

　　“哈哈，果然！”老法师随后立刻大笑道：“这雕塑只有外面的一层是普通的银，但是里面确是秘银的，我说怎么重量不太对头呢，却原来问题在这！”

　　“用秘银打造的雕塑，很名贵吧？”老邪忽然道。

　　“恩！”老法师点点头道：“光这么大的雕塑，就差不多要十几万金币的秘银，足有十几斤啊，太奢侈了！”

　　“那就说明这玩意很有来头！”老邪道：“只怕背后的故事很大啊！”

　　“可能吧，反正从这雕塑的风格上看，很有点星精灵的味道。”老法师说着，仔细看了看，然后忽然道：“奇怪，为什么这雕塑我有种似曾相识的感觉，就好像我见过似的？”

　　“是吗？”老邪忽然也道：“其实，我也感觉似乎有点熟悉，可就是想不起来。”

　　“这就奇怪了！”老法师苦笑道，“唉，算了，我回去查一些资料再说吧！”

　　“好！”老邪点头答应道。

　　接下来，两个人又说了些闲话，便各自散去。老邪拿走了传奇物品，那个名叫‘魔鬼祭品’的头盔，而老法师则留下了雕塑和卷轴。

　　回到自己的房间后，老邪随手将头盔扔给克里斯晨，道：“帮我找地方放好！”

　　“是，少爷！”克里斯晨答应道。

　　“还有件事情你明天马上去办！”老邪随后吩咐道：“在帝都的商业区找一家店铺的铺面，位置不重要，但是我要大一些，豪华一些的。速度要快，别怕花钱！”

　　“哦，少爷！”克里斯晨苦笑道：“商业区的好铺面都占了，一时三刻，我去哪给您弄啊？”

　　“笨蛋，你老老实实的去找当然很难！”老邪忍不住笑骂道：“你不会想点别的办法？”

　　“别的办法？”克里斯晨不解的道：“什么别的办法？”

　　“这都用我教你！”老邪恨铁不成钢的道：“你只管去找，看见合适的，就去问问卖不卖。要是卖就好说，给钱就是了。要是不卖，你就去告诉胖子，就说那是我看中的地方，叫他去弄。一个公爵，还办不好这点屁事？”

　　克里斯晨一听，好悬没晕过去，心说，原来是这么回事啊？摆明了就是仗势欺人吗！不过他也不好说什么，只好苦笑着答应下来，反正能在商业区立足的贵族里也没几个好东西，他也不觉得这有什么不妥。不过，他随后还是小心翼翼的问了一句，“少爷，您好好的，要铺子干什么啊？”

　　“我从海盗哪里弄来的东西要卖吧？城堡里精怪出产的东西也不能随便扔吧？所以不开铺子怎么行？”老邪笑道：“再说，我已经答应迪斯莱，要给他在帝都弄个经理当当，我可能失信他啊。对了，那小子干这个拿手，你明天找地方的时候，记得带他去。叫他参谋一下！”

　　“好的，我明白了！”克里斯晨答应一声，然后道：“少爷，没事我先下去了！”

　　“恩！”老邪点头答应了。

　　打发走克里斯晨后，老邪并没有休息，而是开始在桌子上奋笔疾书，把金属滑轮弓的工艺写了出来。不过，他写的比较模糊，毕竟这玩意很多东西不能光靠写就让别人明白，他到时候必须亲自监工才行。不过老邪又不愿意暴露自己是雷霆大师的身份，他想了想，最后决定自己还是不出面。等明天他会城堡，手把手的将精怪们教会，让他们再去教别人，这样既节省了自己的力气，又可以继续隐身幕后。


第一百六十八节 两个消息

　　写完大体的工艺后，已经很晚了，不过老邪还没有休息，他精神好着呢。先变身为白虎，到城堡外面修炼了1个多小时，然后带着一身汗水回来，洗个澡。接着，他便开始了另外一向工作，那就是炼制一把风系魔法剑。

　　上次他送给拍卖行经理的清单，人家早就已经有了回复，而且东西也都运到这里来了。今天老邪精神很兴奋，也顾不得睡觉，干脆就把这把剑也炼制出来算了。

　　老邪想到就做，直接推开旁边的一扇门，就瞧见了那些雇主运来的材料。老邪看着一地的稀有金属，魔石，高级魔兽皮，魔兽角和魔兽血，心里都多少有点不好意思。

　　要知道，一把贵族礼仪配剑才多重？撑死也就是十几斤啊，可是眼前的材料，至少有一千多斤。就算其中有所消耗，撑死用去一百斤也就足够了，那剩余的，就全进了老邪的腰包，可见这笔买卖他能赚多少。老邪都忍不住叹息道：“唉，别怪我黑，所谓科学技术才是第一生产力，谁叫你们没本事呢？要是大家都能造魔法剑，我就是想这么黑，也不行啊！”

　　得意过后，老邪就开始办正事，他先从矿石里挑挑拣拣一番，弄出些合适的，用三昧真火炼化，然后又把兽角，兽血送进去一点，用以调配剑身的强度，接着就用意念之力，在虚空中将剑身定型。

　　随后，趁着剑身还热，老邪运指如飞，接连刻画了四个魔法阵。纵然是他水平高，手指稳健，这一番折腾下来，也几乎到了天亮。

　　这把剑的成品是中国古代流行的君子剑模样，古朴大方，和这个世界的礼仪佩剑稍有不同，不过大体还是差不多的。老邪在上面刻画的是风系的加速术，风习护盾，外加一个风刃术，都是风系剑士比较实用的法术。虽然品级不搞，但是却可以大幅提升使用者的战斗力。

　　但是，如果仅仅是这三个法术的话，虽然也勉强能和传奇级别的物品相媲美，可是却就不如雷霆刀那样厉害了，只能在传奇物品中垫底，这和人家巨大的花费比起来，多少有些不值。

　　为了不至于砸了自己的招牌，老邪又不得不费了老大的力气，加上了第四个魔法阵，锋锐术。

　　锋锐术顾名思义，是用来增加武器锋利程度的法术，它有两种释放手段，一种是由法师凭空加持，属于普通的增益法术。这样的锋锐术效果一般，只是让你砍魔兽厚皮的时候更轻松一些，但是持续时间长，大法师甚至可以加持好几天。

　　至于另外一种，则是用施法材料作为媒介进行释放，这属于塑形系的法术。施法的材料越高级，效果越好，一般都是用非常珍贵的秘银。虽然耗费秘银后，法术的持续效果也仅仅只有不到一个小时，但是这个法术的效果却极为恐怖，甚至可以将凡铁变成神兵。

　　比如两把普通的双手剑，在强度完全一致的情况下，互砍的结果只能是各自崩开一个大缺口，甚至力量大点还会同时断裂。但是如果其中一把剑加持普通锋锐术的话，就能在几乎无损的情况下，将另外一把剑砍出缺口来。而如果加持的是需要秘银的高级锋锐术，那么它完全可以轻而易举的将另外一把剑斩断，而自己却丝毫无损。

　　事实上，虽然结果惊人，可是也很正常，毕竟秘银太珍贵了，耗费这么珍惜的材料，自然要取得良好的结果才行，这就是平衡的道理。

　　老邪就是把最高级的锋锐术给加持上了。于是，这把剑直接就飙升了好几个档次。大家可以想象一下，两个人在对砍的时候，本来你来我往的，都很正常，相互招架也都有好几次了，可是忽然间，对面的人手里的武器瞬间被加持了高级锋锐术，一剑就砍断了自己的武器，那么，有多少人能反应过来随后的斩首一剑呢？

　　由此可见，老邪这把剑，看起来像是光明正大的，其实暗地里阴着呢。所以他给他取了个名字，叫君子剑！显然，这是反讽的意思，实际上就是嘲笑这把剑的使用者是伪君子。

　　光有剑还不行，老邪毕竟还找人家要了很多高级的魔兽皮子，当时可以打着造剑鞘的名义要来的，怎么也不能光给人家一把光秃秃的剑啊？于是老邪还费心造了一把剑鞘。虽然老邪的手艺不很好，至少剑鞘的外表不很起眼，可是毕竟是被三昧真火祭炼过的，不仅强度高，耐磨性好，而且多少还有点辟邪的属性，这是由三昧真火决定的。

　　造好了剑鞘后，老邪也有些累了。抬头一看，外面竟然天都大亮了。他也懒得休息，直接梳洗了一番，便精神奕奕的开始晨练。活动完，再洗个澡。克里斯晨就已经把早饭准备好了。

　　老邪一边享用早饭，一边吩咐克里斯晨道：“一会你出去办事的时候，记得把那把剑带给拍卖行的经理。”

　　“是！”克里斯晨答应一声，便把剑拿起来，道，“少爷，我现在就去给您找铺面去！”

　　“你早饭吃了？”老邪问道：“没吃就一起来！”

　　“已经用过了！谢谢少爷关心。”克里斯晨立刻感激的道。

　　“呵呵，那你去吧！”老邪笑着道。

　　“是！”克里斯晨随后施礼离去。

　　送走克里斯晨，老邪又吃饱饭，就拿着自己写的那些东西来到了自己的城堡，他需要把制造金属弓的流程教给精怪，好叫他们再教给史蒂芬家族的那些工人。

　　来到城堡，老邪兴冲冲的想先找蓝法科聊聊。可是当他刚从传送阵所在的大楼来到广场之后，就忽然镇住了。原来他看见了广场上的那座喷泉雕塑，那位美丽的女神正对他微笑着。

　　这不是最关键的，最关键的是，这雕塑竟然和盛放金色卷轴的秘银雕像几乎一模一样，只是大小和材质的区别。老邪这时才恍然大悟，心说，怪不得自己和老家伙都觉得那雕塑眼熟呢，却原来和这座雕塑一样啊！

　　老邪并没有着急回去找老法师说这件事，毕竟此事并不着急。他只是把此事记在心里，想等回去以后再说。接着便去找蓝法科。却不料扑了一个空，伺候蓝法科的精怪说，这家伙出去玩了。

　　老邪急忙仔细一问，这才知道，自己走了以后，这蓝法科也就和脱了缰的野马一样，开始到处溜达，说什么考察周围的情况。反正是经常几天不回来。

　　老邪也没办法，毕竟人家不是他的奴隶，所以也只能苦笑一声，听之任之了。然后他便召集了一些有经验的精怪和独眼巨人，然后开始教授他们如何炼制一种有韧性的钢材，好用来铸造成弓身。

　　其实老邪早就打算好了，反正是给普通士兵使用的货色，根本没必要造的太好，只要有个弓身就行。至于金属弓弦和滑轮，那就算了吧。实在太不好弄了，自己用炼器的方法炼制还费劲呢，想靠本大陆这么原始的工艺造，那不是扯吗？

　　所以他打算最大限度的进行简化，只造弓身，弓弦还用兽筋，滑轮也手工造一点，只不过那是用来给最高级的将军和贵族们使用，普通士兵是别想了。

　　独眼巨人自然是负责干活的，没办法，谁叫他们力气大呢，至于精怪，只能在一边看着，老邪让他们记住步骤，好以后去教别人。接下来，老邪就开始具体传授他们，怎么选生铁的初料，怎么看火候，怎么加特殊的矿物。反正这么一折腾，就是好几个小时，直接到了傍晚。由于老邪也不太熟悉炼铁，所以这个过程很不顺利，反正他第一次炼出的钢也不合格，韧性总是稍稍差一点，弄得他有些郁闷。

　　就在这个时候，外面广场上忽然传来了蓝法科的声音，“喂，小子，快过来，我有话要和你说啊！”

　　老邪一见他回来了，于是就干脆叫众人散伙，各自洗漱，准备吃饭休息。然后他则出去见蓝法科。

　　此时，蓝法科已经和独眼巨人首领沙拉斯，以及人类法师帕斯三人做在摆满的餐桌前，正等着老邪呢。

　　老邪也不客气，一屁股坐在椅子上，拿起酒杯就喝了一杯，然后道：“你这老家伙，我不在这，你不说看家，却到处溜达啥？”

　　“嘿嘿，我可不是白溜达。”蓝法科笑道：“告诉你，现在有两个消息，都是我辛辛苦苦弄到的，一好一坏，你想先听哪个？”


第一百六十九节 一个交易

　　“随便你说，我不在乎好坏！”老邪毫不在乎的随口道。

　　“呵呵你倒是洒脱。”蓝法科微微一笑，随后道：“那我就先说好消息吧。经过我这些天的辛苦，总算帮你联系上一些兽族里的权贵，以后你这里出产的铁器就不必担心卖不出去啦，他们都多少会给我点面子，总之，绝对可以把你这里的货包下来！”

　　“我呸！”老邪一听，立刻好笑的啐了他一口，笑骂道：“蓝法科老先生，我发现你的脸皮不是一般的厚啊！你是不是以为我就是帝都贵族圈里那些连菜价都不知道的废物？竟然还敢来这忽悠我！我看你是不像混了！”

　　原来，在这片大陆上，铁器一向都很抢手，因为生产力太低下了，炼制铁器的工艺十分落后，再加上大陆上战争不断，要有很多壮劳力去当兵，而其他的则要种地，能用来挖矿炼铁的人就非常稀少了。总之，钢铁产量是很低的。人类社会中，生产的铁器仅仅勉强够自己使用，只能给兽族同盟挤出很少的一点来。

　　而兽族本身不会炼铁，技术倒是其次，关键是他们没那个时间。因为兽族居住的北部天气太冷了，无法大规模种地，只能靠打猎和放牧维持生计，自然不可能供养大批人去挖矿炼铁。

　　兽族的铁器主要靠盟友赞助，其中最主要的来源在矮人哪里，剩下的从人类世界得到一点，但是这些显然远远不能满足他们的需要，所以兽族一直非常缺铁。

　　如今，如果他们能在距离家门口很近的地方，从老邪手里直接买到铁器的话，那么这将无疑是一件大好事。可是，对于老邪来说，这却未必是好消息。

　　原因很简单，他的生铁原料都是从传送阵里千里迢迢运过来的。管传送阵花费的魔石就不下上千金币了，即使是从帝都一路走过来，也绝对花不了这么多钱。所以他当初并不是为了赚钱才要在这打铁的，纯粹是为了试验精怪是否刻画魔法阵而已。要是用这个来做买卖，只怕他会赔死的。

　　而且，蓝法科这个提议明显是为了兽人打算，可他却表现的好像是老邪占便宜一样，所以才忍不住出言讥讽。

　　蓝法科听了老邪的话以后，却丝毫不因为奸计暴露而有所羞愧，反而嘿嘿一笑道：“我知道你想什么，不就是怕亏本吗。这个你放心，你这里制造的铁甲我都看了，不光质量上层，不比矮人族的精品差多少，最关键的是，你还让那些精怪刻画了魔法阵，只要这些魔法阵能发挥作用，将它们变成魔法铠甲，那么我可以保证，我的那些兽族朋友不会让你吃亏的。”

　　“切！”老邪一听，马上不屑的道：“谁不知道兽族是出名的穷？他们就是想大方，也没金币掏啊？”

　　“哈哈！”蓝法科却立刻大笑道：“我说，你怎么忽然变傻了？兽族虽然没有金币，可是手里的好东西却不少啊？他们常年狩猎魔兽，虽然差劲点的魔核等材料都卖给了人类，但是真正的好东西却总是会保留一些的！难道你想要比蒙的爪子？甚至雷鸟的卵？”

　　“恩？”老邪一听这个，顿时来了兴趣。要知道，比蒙可是兽族的神兽，他们都拿着当祖宗供养着，一旦到了三大天灾大举入侵的时候，那可是绝对的主力兵种，不必多，只要来上十几只比蒙，就能让对面数十万大军不敢妄动。不出动几十位圣域高手，绝对是拿这些比蒙没办法的。所以在这种情况下，比蒙身上的材料人类几乎很难碰见，因为即使比蒙老死了，也要被兽族高层恭恭敬敬的送进比蒙墓地里。

　　而比蒙作为七级兵种，它身上的任何东西都极为珍贵，毛发能编制成抵御锋利刀剑的软弱披风，骨头能制造精良的魔法武器，而最锋利的爪子，更是极为难得，现在大陆流传的传奇级别的匕首，几乎一大半都是比蒙爪子制造的。那当真是削铁如泥，破甲如穿纸，别提多厉害了。

　　就是兽族也知道比蒙身上的东西好，故而他们才尽量在不刺激其他比蒙的情况下，偷偷的盗取一点点比蒙身上的东西。这样才使得比蒙身上的材料得以在大陆上有少量流传。

　　至于雷鸟，那是一种六级魔兽，兽族的一些高人能偷到它们的卵，然后孵化出来，用以进行战斗。这玩意的战斗力甚至比飞龙还强一点，因为飞龙靠毒，而人家却是闪电法术的达者。只不过野生雷鸟都是群居的，想偷它们的卵可不容易，而且饲养起来也比较费劲，所以比较稀少罢了。

　　但是不管怎么说，无论是比蒙的爪子，还是雷鸟的卵，都是兽族里最好的东西了。平常的兽族权贵都得不到，一般都必须是兽族的大部落酋长才能弄到一点点。至于人类，那就更难以弄到了，哪怕就是皇室也不例外。

　　所以一听蓝法科提到这个，老邪顿时就来了兴趣，急忙道：“你不是忽悠我吧？就你这个被放逐的家伙，还能联络到兽族里的大部落酋长？”

　　“该死的！”蓝法科却没有立刻回答，而马上跳起来骂道：“是不是那个小混蛋把我的过去都告诉你了？”显然，相比生意，他更在意自己的形象。

　　“呵呵，你那么出名，我随便找谁打听不到你的过去啊！”老邪没有出卖老法师，只是含糊的带过去，然后淡淡的笑道：“好啦，别说这个了，还是说说这笔生意吧？你心里到底有没有数？我可告诉你，我的眼光很高，要是没有你说的那两件东西，就别张嘴找我做生意啊！”

　　“你啊，还是这么不肯吃亏！”蓝法科苦笑一声，然后略显无奈的道：“说实话吧，是我族里的人找上了我，他们最近混的很不好，我有些看不下去了。只要你肯帮帮他们，我愿意把自己的家底拿给你！”

　　“你有比蒙的爪子和雷鸟乱？”老邪立刻好奇的道。

　　“比蒙的爪子我以前倒是偷偷收集到一根，反正也没用，可以送给你。至于雷鸟的卵，我知道有个雷鸟的栖息地，等它们产卵的时候，我亲自跑一趟，多了不敢说，弄十几个还是问题不大的。而且，我还可以免费帮你培养，不过前提是，你自己掏钱啊！我可养不起那群大肚汉！”蓝法科笑着道。

　　“哈哈，我的雷鸟自然我掏钱，不过，你怎么弄到的比蒙爪子？又怎么这么有把握可以偷到雷鸟的卵呢？”老邪有些不解的道。

　　“比蒙爪子是我在一次和天灾的战斗中捡拾到的，当时好像是一只比蒙被大恶魔斩断了手指才掉落的，要是砍在爪子上，那绝对是没事的。”蓝法科随后笑道：“至于我怎么取雷鸟的卵，这就是我们兽族祭祀的秘密了，恕我不能说，反正到时候我给你弄来就行！”

　　“好吧，好吧。”老邪点点头，然后笑道：“这笔买卖似乎还划算，说吧，你想要多少东西？都是什么？”

　　“武器，我的族人现在竟然多数在用木棒战斗，这太让人失望了。他们需要锋利的刀剑，才能打败强大的魔兽！”蓝法科道：“我需要至少2000件可以让巨魔使用的精铁武器！”

　　“哦，我算算，巨魔使用的武器可不小，最少也是人类的双手重剑，或者战斧，那一把的价值就最少十个金币。也就是说，你要2万金币！”老邪立刻笑道：“好像很便宜啊！光比蒙的爪子就不只这个数啦！”

　　“便宜？”蓝法科一听，马上好笑的道：“你说的是你们人类王都的价格，那里是生产的地方，自然便宜，可是要把这2000件武器千里迢迢运到我们兽族部落，光沿途的税收就能增加两三倍的成本。另外还要打通上下关系，因为这毕竟是需要皇帝批准才能贩卖的东西，正常情况下，他是不可能同意的，一经查出，那就是满门抄斩的大罪，所以走私需要的各级关系就非常难以打通。这还不算沿途的强盗个各个势力的骚扰，反正，要想从你们国度运这2000件重武器到我们部落，没有十万金币是别想了！”

　　“哈哈，那好吧，咱们成交！”老邪立刻笑着道：“虽然传送阵耗费大量的魔晶石，要价也很贵，可是总比打通关系要强的多。不过，就这2000件武器，就能拯救你们部落了？”


第一百七十节 麻烦来了

　　“废话！”蓝法科白了老邪一眼，然后傲然道：“我们巨魔战士的战斗力是非常可怕的，只要给他们足够好的武器，他们杀死魔兽的数量能成倍增加，伤亡也会大大减少，这2000件武器增加的战斗力，足以低得上一万轻壮！而它们，是不需要吃喝的！”

　　“行，你觉得不吃亏就行。”老邪随后道：“这件事我回头会吩咐他们办的，你现在还是赶紧说那个坏消息吧！”

　　“好的，坏消息是，我前几天想去人类的边城看看情况，却在半路上被一只人类部队给堵了回来！”蓝法科肃然道：“他们中至少有1500人是狮鹫王国戍边的正规军，另外的几百人则是各族的雇佣兵。这里的正规军因为要常年和周围流窜的强盗打交道，所以战斗力很高。别看他们每个人的实力不怎么样，可是军队最大的特点就是行动一致，进退有据，尤其是攻坚的时候，特别厉害。而那些雇佣兵也不是吃素的，他们常年为经过这里的客商提供保护工作，同周围兽族，人类，矮人和高原野蛮人里的强盗都交过手，战斗力非常彪悍，其中不乏五六级的高手。这样的2000多人杀过来，你的城堡就算有30多独眼巨人，也未必能够抵挡的住啊！”

　　“啊！”一听此言，无论是帕斯还是一边的独眼巨人王萨拉斯，都禁不住吃了一惊，显然，他们也不以为自己这点人能打过2000多正规军加高级雇佣兵。

　　“哈！”然而老邪听完此事之后，不仅没有惊慌，反而立刻大笑道：“这哪里是坏消息，分明就是好消息吗！”

　　“好消息？”蓝法科顿时苦笑道：“你不会以为他们很容易搞定吧？我可告诉你，别指望我动手。我的目标太大，只要动手别人就知道是我。而如果狮鹫王国的人知道我在这，那你们家可就麻烦大啦！毕竟我和你们家族的关系是明摆着的。要知道，公然歼灭王国上千的正规军，就算是史蒂芬家族势力大，也肯定但当不起的。”

　　“不用你动手，我自己搞的定！”老邪立刻笑道：“那可是2000多人的装备啊，我还在为难去哪给你弄2000把重剑，战斧呢，这就有人送了。嘿嘿，他们少说也能帮着咱们解决一半吧？”

　　“喂，他们的装备多数都是人类用的长矛，只有头部一点是铁器，你不会用那种垃圾打发我们吧？”蓝法科立刻不满的道。

　　“不会，我的意思是把他们带的低级铁器回炉，然后在这里重新由独眼巨人打造成你们需要的巨型武器。这样总行了吧？”老邪笑问道。

　　“行是行，可问题是，你怎么打啊？”蓝法科苦笑道：“人家那是2000精锐啊，那些普通士兵还好说，可是那些雇佣兵都是刀头舔血的货色，可谓是百战精英，其中兽族的高级战士几乎站了一多半。就是出动我们巨魔族的部队，也至少要用2000的数量才能勉强击败他们。就你现在手里，30多独眼巨人，200来个精怪，就想和人家硬干？这不是找死吗？”

　　“没关系，这太简单了。”老邪毫不在乎的道：“咱们不是还有~”

　　老邪刚说到这，帕斯就急忙在一边喊道：“尊敬的主人啊，如果您要是想用四号在荒凉的隔壁上，放倒2000多人的话，请先给我准备10万金币，外加数年的时间，不然，我造不出这么多四号啊？”

　　老邪本来是想说用四号的，毕竟他上次在黑龙会总部玩的很爽，可是没想到被帕斯提前打断了。这时老邪才意识到，在开阔的戈壁上用这玩意和在封闭的城堡显然不太一样。

　　不过老邪却依旧不着急，他立刻一改口风，道：“谁说我要用四号了？对付他们还用花那么多钱吗？”

　　“那您打算怎么办？”帕斯立刻好奇的道。

　　“嘿嘿，很简单啊，偷营！”老邪邪恶的笑道。

　　“偷营？”蓝法科一听，顿时一白眼珠子，不屑的道：“我说，你疯了吧？就这么点人，你去偷袭人家？那不是找死吗？”

　　“你不懂，我问你，他们现在在什么地方？”老邪忽然问道，“距离咱们这还有多远？”

　　“500多里，按照正常情况，至少还要十二三天才能到。”蓝法科道。

　　“嘿嘿，他们只所以走这么慢，恐怕和他们必须携带大批物资有关系吧？”老邪笑问道。

　　“废话，这茫茫戈壁里，没水没吃的，他们自然要自己带，光后期运输的大车，就有近百辆！”蓝法科随后禁不住摇头苦笑道：“光弄这些车辆和补给，只怕就要好几千金币，真不知道，他们干嘛要费这么大的周折来打你？难道这里有价值更多的金币。”

　　“哼，只怕金币不是主要的，他们想的是这里的位置吧？”老邪冷笑道。

　　事实上，老邪这次还真就猜对了。原来，自从上次奥古斯家族的人在这里被敲诈后，他们就动了同样的心思。也想和老邪一样在这里轻轻松松的收过路费。于是这才找了家族在边城的一位将军，让他不惜一切代价也要为家族，或者说是为狮鹫王国打下这里。

　　当然，打仗可不是随随便便的事情。就是奥古斯家族也不敢特别嚣张的调动边防军，那就有些犯忌讳了，他们毕竟还没到敢于藐视王权的地步。所以奥古斯家族的二号人物夜枭开头只是先叫这里的人进行准备，并支援了他一笔资金。然后他则回到帝都，亲自向王国高层游说，经过奥古斯家族的全力运作，很快王国就发下了命令，让那位奥古斯家族的将军出征老邪的‘无畏城堡’。

　　这也是为何事情过去这么长时间后，他们直到今天才赶到的原因。

　　蓝法科自然不关心这些人为什么来，他只想知道老邪怎么应付，故而赶紧迫不及待的问老邪道：“他们要干什么咱不管，我只想知道你怎么打败他们！”

　　“嘿嘿！”老邪奸笑两声，然后道，“在大戈壁里，最珍贵的东西是清水。他们人多，就是需要大量的水，所以他们才不惜花费重金打造车辆，用以运输给养。现在，他们已经走了大半的路程，清水至少耗费了一半，如果我们能在他们来这之前，趁着夜间把清水给他们破坏掉一部分。也不用太多，只要正好不够2000人喝的就行。咳咳，你们说，在这种情况下，他们会怎样？”

　　听完老邪的话，蓝法科等人额头上顿时就起了一丝黑线。蓝法科直接苦笑道，“你可真够阴损的。如果你的阴谋得逞的话，可以想象，为了活命，这些家伙非得打起来不可。”

　　“是啊！”帕斯也苦笑道，“军队和雇佣兵本就不是铁板一块，只是为了钱才临时走到一起。只要他们有了一次激烈的冲突，那么就肯定会令他们直接的裂痕无限放大，并最终导致一场可怕的内战。恐怕到时候根本不用咱们动手，那些人就自己把自己先干掉了。”

　　“嘿嘿，我要的就是这个效果！”老邪得意的道。

　　“可是，这事说起来简单，做起来可就难了！”帕斯道：“人家那2000多人怎么说也是打老了仗的，绝对会对自己的命根子严加防范，哪那么容易被您打破啊？”

　　“这要先问问蓝法科了。”老邪随后问道：“他们的水车有多少？是用一个个的巨型木桶装水，还是直接用整个的特大水车装？”

　　“用的是特大号的方形大水车，应该是才打造的。毕竟木桶造价很贵，他们花不起那个钱！”蓝法科道。

　　“总共有多少水车？”老邪问道：“用牲口拉的吗？”

　　“大约有60多辆水车，当然是靠人啦的，哪有那么多牲口啊？”蓝法科苦笑道：“你以为军队和商队一样有钱啊？他们全军也就只有300多骑兵有坐骑。雇佣兵里也就不到100骑兽。”

　　“哈哈，怪不得他们走的慢呢！”老邪笑道：“那就好办了，只要咱们打碎40个水车就行！当然，多一点更好些，毕竟他们还可能杀坐骑取血，咱们不能给他们机会。”

　　“可问题是，您还没说具体怎么搞那？”帕斯忍不住追问道。

　　“想知道我怎么干他们？”老邪咧嘴一笑，道：“太简单啦，赶紧吃饭，等咱们吃饱喝足了，我带你们三个，一起搞他们一把！”

　　“啊？”帕斯一听就傻了，急忙道：“您是说，就今天晚上？光咱们四个人去？”

　　“没错，哈哈！”老邪说着，拿起一块肉就塞进了嘴里，然后道：“废话少说，赶紧吃，500里路，够远的呢！”


第一百七十一节 突如其来的厄运

　　迪福是狮鹫王国西部边防军的一位将军，手下有3000多人，负责王国与戈壁接壤的一带的安全。他出身在帝度一个小贵族家里，靠着有点才干，加上娶到了一位奥古斯家族里糟糕到几乎嫁不出去的肥丑小姐，才混到了今天的地位。别看官不大，可毕竟手握实权。边境地区除了一些讨厌的劫匪，基本就太平无事了。而且这里过往的商队还是有很多可以捞的地方，每年的油水都有上万金币。

　　而如今，捞了十几年他，也有写腻歪了，心里老是想着回帝都享受。而现在，恰好就有了个好机会摆在他的面前。只要帮助家族搞定那个讨厌的小城堡，并顺势占据下来。就可以以一个英雄的姿态，回帝都，并且上面会准备一份待遇丰厚的职位等着他。

　　为此，他不惜劳苦，亲自折腾了几个月时间，还花了一点自己的钱，最终才拼凑出可以让2000多大部队深入戈壁的给养和运输物资。并且他还通过这些年积攒的人脉关系，请来了3个大型的雇佣兵组织，光六级的高手就带了四五个之多。没办法，毕竟那个无畏堡的内部情况还不很了解，但是有一点迪福从自己家族的人那里得到了确定的消息，那就是城堡中至少有10个独眼巨人。

　　迪福知道，这种可怕的六级远程兵种在防御上的威力非常可怕，所以他才如此郑重其事的聘请高手，丝毫不敢怠慢，生怕出点什么纰漏。而且就是在行进的路上，他也特别小心，每次扎营都极为谨慎，不仅要将重要的清水车重重保护在大军中间，甚至还派遣骑兵四处侦查，就怕被人偷袭了。

　　迪福自己也非常以身作则，每夜都要巡视营地，总是最后一个休息，今天也不例外。刚刚巡视了一遍营地的迪福回到自己的帐篷，一屁股坐在毯子上，累得都不愿意动了。

　　这时，迪福的勤务兵端着一盘水走进来，放到迪福的脚下，笑道：“将军，您劳动一天啦，快洗洗脚吧！”

　　“噢，该死的，我不是告诉过你，我的清水很珍贵吗？”迪福却立刻不满的道：“现在可不是把水浪费在洗脚上的时候！”

　　“别担心将军。”勤务兵笑道：“再有10天，我们就可以赶到绿洲啦，而咱们剩余的水，还能支撑12天，您就是一天洗两次脚都没问题！”

　　“可是，要被下面人知道了，影响不好啊！”迪福还是有些犹豫的道。

　　“怎么会呢？您可是将军啊？特殊些也是应该的！而且，我一会会把水偷偷处理掉，他们都睡觉了，没有人会知道的，您完全不必担心。”勤务兵赶紧劝道。

　　“哦，是这样吗？”迪福想了一下，最终还是没有逃脱这种诱惑，任凭勤务兵脱掉自己的鞋袜，然后把脚舒舒服服的放进水里，啊，顿时一种无比舒畅的感觉就油然而生，让浑身疲惫的迪福在这一刻，几乎都要陶醉过去了。

　　舒服的感觉让本就非常劳累的迪福一阵恍惚，以至于不知不觉的闭上眼睛睡着了。

　　勤务兵小心翼翼的将迪福的脚从水里弄出来，并开始用柔软的亚麻布擦拭起来。

　　然而，就在这个时候，外面忽然轰轰轰，传来了一阵惊天的爆炸声。本来已经睡觉的迪福一下子就被惊醒，当场跳了起来，甚至都顾不得穿鞋，就这么光着跑出去，向爆炸传来的方向一看，顿时目定口呆。

　　原来，他就看见远处被严密保护起来的大车群，此时已经彻底变成了火焰和碎片。不知道是什么东西，在密密麻麻的车阵中引发了超强的爆炸，近百辆大车损失大半，尤其是装水的水车，几乎全都受到了损伤，不是被彻底炸碎，就是被横飞的碎片打出一个个大大小小的洞，珍贵的清水汹涌而出，却没有一个人能够挽救。

　　一看到这一幕，迪福就顿时傻眼了，嘴里情不自禁的道：“完了，全完了！”

　　“将军，快叫人去救啊！”勤务兵在一边大声提醒道。

　　迪福这次醒悟过来，急忙用尽浑身的力量大吼道：“快，给我把清水救回来，快啊！”

　　说完，迪福自己也顾不得穿鞋，就这么光着脚登上了身边的一匹马，然后带着几十个亲兵就往出事的地方赶过去。

　　到那一看，天，满地都是散碎的尸体和木头碎片。最显眼的是地上的几个大坑，显然你里就是爆炸中心。而四周就几乎没有完好的车辆，尤其是水车损失尤为惨重，刚才离得远，还看不清楚，如今走近了才发现，对方好像特意选了水车下手，以至于大半的水车都被炸碎，只有3，5个还没有散架，可是侧壁上也有裂痕或者破洞，清水正不停的淌着。

　　几个早点赶来的士兵都顾不得去救受伤的同伴，就先去用手，用衣服去堵住流水的口子。可惜裂口实在太多了，他们堵得住一个两个，却堵不住几十个啊？

　　迪福见状，急忙叫亲兵去帮忙，然后他自己却举目四望，想找出袭击的人。可是他看了半天，也没发现军营周围哪里有战斗，似乎就自己这被人算计了，其他的地方根本没事！

　　看到这，迪福就立刻忍不住破口大骂道：“该死的，一定是有奸细潜入啦！要不然，他们不会只破坏这里。卫兵，守卫这里的卫兵呢？”

　　“报告将军，这里驻守的200多人，不是战死就是重伤昏迷，现在还没有一个醒过来的！”一位提前赶到的军官报告道。

　　“噢，不！”迪福恼怒的道：“那也就是说，我们连谁是奸细都不知道啦？”

　　“不，将军，我想这很容易推断，这么可怕的爆炸，显然是魔法师的杰作，但是咱们的人里，没有任何魔法师啊？”那位军官提醒道：“但是那群雇佣兵中，却似乎有几个是法师。”

　　“啊，我明白啦！”迪福禁不住点头道：“显然，那些法师都有嫌疑！”

　　就在这时候，几个佣兵团的首领也赶到了，他们看见这一切之后也都当场傻住，毕竟他们都是在这条路上常走的人，自然知道清水意味着什么。现在发现清水损失殆尽，几个人都禁不住变了脸色，其中一个立刻便惊呼道：“噢！该死的，怎么会这样？迪福将军，到底出了什么事？”

　　“出了什么事？”迪福恼怒的道：“这不是明摆着吗？有奸细潜入了我们的营地，并破坏了我们最珍贵的水源！”

　　“奸细？在哪？”那家伙立刻疑惑的问道。

　　“这应该问你们才对！”迪福怒气冲冲的道。

　　“问我们？”那家伙立刻冷笑道：“将军，我必须提醒你，看守水源的是您的人！”

　　“可破坏水源的是魔法师！”迪福怒吼道：“你不会以为我手里有那玩意吧？”

　　“这可不一定，指不定您就在军队里藏了一个法师呢。再说，这里有200个活人看着，一个法师能神不知鬼不觉的进来之后，还连续释放这么多法术？”另一位团长冷笑道：“这样威力的法术少说也是四级以上，你当我们的人是圣域高手吗？能瞬发四级法术？”

　　“我的人里绝对不会有法师，而且，破坏这次任务对我有什么好处？我花了大价钱打造车辆，召集部属，筹备粮草，还要请你们，还亲自跑到这来，难道就是为了看烟花吗？”迪福怒吼道：“这太扯淡啦！”

　　“那您怎么看这次的事情？”一位团长道，“要知道，我们都是很有信誉的人，收了钱就会遵守约定，根本也不会干这样的事。”

　　“对，你们是很有信誉，可问题是，我不知道你们是不是仅仅只收了我的钱，我怀疑，你们中的某个团队，拿了双份，其中，除了我的，还有那个城堡里的匪徒的钱。所以他要来搞破坏！”迪福怒道。

　　“……”几个团长听后都皱起了眉头，显然他们也有自知之明。知道佣兵团的名声并不很好，说不定真会出这样的事情。只是不知道具体是谁，所以他们都不敢说话，生怕成为怀疑对象。

　　见到众人沉默，迪福心里越发肯定了自己的猜测，禁不住恼怒的道：“该死的，肯定就是这么回事，我们必须把那个吃里爬外的东西找出来！”

　　“哦，请问您打算怎么找？”一位团长略显无奈的道。

　　“把你们的魔法师都交出来，我要一个个的‘询问’！”迪福倨傲的道。


第一百七十二节 谁会赢

　　如果还是在迪福驻军的边城，他确实有资格对这些佣兵团的团长指手画脚，只要这些家伙还想在地面上混，就不得不给这位地方军事长官面子。要不然，只要迪福一句话，就能让他们没生意做，甚至还会变成狮鹫王国的通缉犯。

　　可是现在情况却大不一样了。因为现在大家都已经到了一个生死攸关的时刻，谁还理会以后的事情？如果在平时，迪福肯定不会干这么愚蠢的事情，可是今天，他已经完全失去了分寸，水源的断绝，代表的不仅仅是一次任务的完结，还等于他以后前途的终结。再加上他还怀疑做下此事的人就是雇佣兵们，心情自然就有些失控。

　　而那几个团长也不是傻瓜，自然知道迪福所说的询问是什么意思，基本上就等于是严刑拷打。他们做团长的，谁愿意把自己辛辛苦苦搞到的法师战友送进虎口里去啊？所以顿时都激起了愤怒之心。

　　其中一个团长最狡猾，他不提奸细的事，反而直接问道，“尊敬的将军，奸细的事情可以先放一放，我们现在最紧要的事情，是商议一下如何分配剩余的水源。”

　　“不错，这才是大问题！”另外一个团长立刻附和道。

　　“请问，我们还剩下多少水？”第三个团长直接就问道。

　　“这个你们就不要管了！”迪福眉头一皱，淡淡的道：“反正有我们喝的，自然就少不了你们的！”

　　“可如果你们没有呢？”一位团长咄咄逼人的问道。

　　“废话，我们都没有，怎么给你们？”迪福顿时怒道。

　　几个团长仔细看了看凄惨的现场，又相互对望了几眼，几乎同时无奈的摇摇头，显然他们看得出，剩余的水实在太少了，绝对不可能供应2000多人走十几天，显然，必然会有人需要牺牲，可是如果水一直在迪福手里的话，那么被牺牲的人是谁相比就不用问了。

　　于是他们互相使了几个眼色，暗中交流了一下信息。然后便齐齐道：“那好吧，我们回去就把法师带来交给您！”说着，几个人就要走。

　　迪福却决出不对来了，他毕竟是官场上打滚的人，对几个人的小动作都看在眼里。心里顿时就有了警惕，一看他们要走，马上就叫住道：“等一下，你们派个人去叫就行了，这点小事不用你们亲自跑一趟了！诸位，你们还是呆在这的好。”显然，他这是要软禁几个团长，以防他们狗急跳墙。

　　几个人团长当然也知道迪福的意思，一见要被软禁，就知道现在走不了，以后就别想走了。于是索性就突然向外冲去，同时抽出刀剑，砍到拦路的士兵。而且他们嘴里还对着自己的营地方向喊道：“都注意啦，准备战斗！”

　　一看叹竟然先动了手，迪福顿时就气得不轻，同时也在心里肯定了他们奸细的身份。既然撕破了脸，他也就毫无顾忌，直接怒吼道：“该死的，给我杀了这些奸细，集合，集合！”

　　可惜，等迪福的手下反应过来的时候已经晚了，几个团长都是六级高手，窜起来那自然是飞快，还不等人类的部队接到命令，就连蹦带跳的回到了自己的营地，并汇合了已经完成战斗准备的部下。

　　“兄弟们，迪福那狗日的把水源给弄丢了，还要诬陷是咱们干的，要杀了咱们，你们说，我们该怎么办？”一个团长怒吼道。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”一群人纷纷怒吼起来。

　　“没错，不杀了他们，咱们就没水喝啦。兄弟们，想活命的，跟我上啊！”一个团长一边呼喊着，一边带头向迪福所在的水源地杀过去。其他团长也知道，今天抢不到水，那就等着被渴死吧，所以根本就没有任何犹豫，立刻就跟着杀过去。

　　迪福也自然不会坐以待毙，急忙召集部属进行抵抗，一时间，刚刚还是友军的两边，就直接在夜里杀成了一片，而且很快就杀红了眼睛。

　　……

　　就在双方互相血拼的时候，却不知道，在距离他们2000多米外，正有四条飞龙停留着，老邪，克里斯晨，帕斯和独眼巨人王沙拉斯就坐在龙背上看着那惨烈的一幕。

　　老邪从手里的空间戒指中掏出几瓶好酒，随手扔给其他三人一人一瓶，然后自己打开盖子喝了两口，笑道：“怎么样？简单吧？”

　　却原来，真正破坏水车的人竟然是他。其实说起来也很简单，今天吃饱晚饭之后，他就坐着精灵族归还的飞龙直奔这只部队而来。500里的距离，在地面走自然麻烦至极，可要是飞的话，不过三四个小时而已。

　　虽然飞到的时候，天都黑了，可是以老邪等四位高人的眼力，自然不会畏惧这点黑暗，仅仅只凭天上微弱的星光，他们就能看清下面的军营阵型。

　　当发现迪福的部队把所有水车都密密麻麻的集中在一起，并用严加保护起来之后。老邪却顿时心花怒放，很显然，迪福的安排虽然杜绝了敌人从四周攻入的可能性，但是却忽略了自己头上的危险，而这，却恰恰是老邪所拥有的优势。

　　没有任何犹豫，老邪直接离开三人，独自飞到大营的上空，然后扔下了八颗地精地雷。在下面传来轰然巨响的时候，他却飘然而去，拍拍手，不带走一片云彩。

　　由于天色很黑，下面的人也都陷入了睡眠状态，以至于没有任何人能够发现空中飞过的老邪。至于那些守卫水车的人，虽然看见了有东西从天而降，可是却都在随后的爆炸中损命，根本就没办法把这个消息传出去。于是乎，才产生了一个美丽的误会，使得迪福坚定的认为，这是混进来的奸细搞得鬼。为双方的决裂带来了一丝契机。

　　其实，就算没有这回事，他们也早晚要打起来，因为这都是明摆着的，剩余的水最多只够几百人用，可这里有2000人。他们只要不想死，就必须争水，不打起来才怪呢。

　　听了老邪的问话，帕斯首先媚笑道：“真是太简单了，我尊敬的主人，您简直就是英明神武的典范啊！”

　　“行啦，你就别拍马屁啦！”蓝法科直接敲了帕斯的脑袋一下，然后笑着道：“他不过就是瞎蒙上而已，如果这次那个白痴将军不将水车集中的话，你以为他会那么容易得手？”

　　“就算分散开又如何？”老邪立刻不屑的道：“我可是带了全部库存，足有一百多颗地精地雷，一辆车扔一颗也能炸烂他们！”

　　“可是你没那么多机会！”蓝法科撇撇嘴道：“人家不是白痴，尤其是那些雇佣兵，都是身经百战的家伙，见过很多次空中突袭的事情，你要是在他们空中停留的时间一长，很快就会被发现，到时候，你就会成为魔法师和高级弓箭手的靶子！”

　　“嘿嘿，不会，要是分散的话，我会把地精地雷也给你们些，到时候咱们四个人一起扔，绝对很快就搞定，不可能给他们机会收拾咱们的！”老邪自信满满的道：“要不然，你以为我干嘛要带着你们来？”

　　蓝法科一听他这么说，顿时也只能苦笑道，“你小子倒是挺能算计！”

　　“不算计不行啊，谁叫人家人多呢！”老邪忽然道：“对了，你们说，他们最后谁能赢？”

　　“肯定是人类啊，他们数量多，相互之间的配合也非常默契，而且军队里的军官也都是会斗气的高手，虽然不如佣兵团多，但是至少可以挡一挡，再加上他们是防御，佣兵们是进攻，本身又占了便宜，这要是都能输，就实在太说不过去了！”帕斯立刻回答道。

　　“切，你想问题太简单啦！”蓝法科却冷笑道：“如果是在白天，而且双方实现摆好阵势的话，或许佣兵们还真未必能打赢这些正规军。可问题是，现在是夜里啊，周围又没有火，在这种情况下。普通人类士兵的视力就要受到极大的局限，他们甚至连对面的人影都看不太清，分别敌我都有困难，如何能好好的配合？我可以断言，最后的胜利者，一定是那些佣兵！毕竟他们里面会斗气的高手太多了，基本不受视线的影响，明眼人打瞎子，怎么可能会输？”

　　“嘿嘿，你也错了！”老邪却立刻奸笑道：“我打赌，他们最后谁都不会赢，因为赢的人，只能是我！哈哈！”


第一百七十三节 连夜恶战

　　“你是说，你要把剩余的都干掉？”蓝法科立刻醒悟道。

　　“废话，碰见这种狗咬狗的事，咱们要不趁机捡便宜，对得起谁啊？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“嘿嘿！”蓝法科却突然冷笑一声，然后望着远处的战斗，淡淡的道：“恐怕你不会有机会捡便宜了！”

　　“为什么？”老邪立刻好奇的问道。

　　“因为我刚刚发现，原来这并不是一场对等的战斗！”蓝法科笑道。

　　“什么意思？”老邪不解的问：“你刚才不是还说双方势均力敌吗？”

　　“呵呵！”蓝法科却微微一笑，然后非常欣慰的道：“那是因为刚才我没有想到那只兽人组成的雇佣兵队伍里，竟然还有高级萨满存在！”

　　老邪一听，也顿时大感吃惊，要知道，萨满在兽族里的地位，甚至比魔法师在人类里的地位都高。人类社会里，魔法师最多也就和贵族一样崇高，可是在兽族里，萨满却比贵族还有身份。尤其是高阶萨满，更是几乎相当于人类的公爵这样级别的人物了。这样的宝贝轻易难得一见，又怎么会出现在佣兵团里呢？

　　老邪于是急忙将目光转向了战场，果然，在一百多兽族雇佣兵组成的团队里，见到了两个打扮不同的萨满。左边一个是个牛头人，他赤裸上身，头上差着羽毛，浑身都是各种各样的纹饰。在他面前，立着一根3米来长，两尺多粗的血红色图腾柱，也不知道是用什么东西制造的。

　　不过，这玩意虽然是沉重的武器，但是大多数时间并不是用来战斗的，而是作为一种战鼓进行敲击。只见那个萨满围着图腾柱不停的舞蹈，同时双手极为有力的击打着图腾柱，发出一种雄浑高昂的韵律，所有听见鼓声的兽人都禁不住有种热血沸腾的感觉，同时一种无形的妖力渗入他们的身体，刺激着他们的机体，从而使得这些兽人爆发出更为可怕的战斗力。这就是萨满战歌的威力，不要小看这种战歌，它能直接大幅提升兽人全方位的能力，无论攻击还是防御，敏捷，都有不俗的加持。总之，高级萨满的战歌甚至可以令一只部队的总体战斗力激增一半。

　　至于另外一个萨满，则是一位和蓝法科一样的蓝巨魔。他的打扮倒是和其他兽人并没有太大的区别，也是一身皮甲在身，手上握着一杆3.但是他却并不参加战斗。只是等前方的战士身上伤痕累累，流血不止的时候，他才会挥手洒出一道黄色的能量波。这种能量波就犹如一条灵蛇一样，会在受伤的战士身上来回弹跳，所过之处，战士们身上的伤势就会得到大幅的治疗。显然，这是治疗系的萨满，相比人类的光明牧师，他们的治疗波虽然治疗效果稍差一点，可是却能够一下子治疗很多人，并且丝毫不浪费，在战场上非常实用。

　　有了这么两个萨满，那群兽人简直是如鱼得水。在几位牛头人战士的带领下，他们简直就如同海浪中的磐石，将扑来的人类士兵一波一波的打回去。

　　萨满高昂的战鼓，战士激昂的怒吼，敌人临死的惨叫，刀剑交击的长鸣，交织成一首异常激奋的乐曲，在加上双方战士，在点点星光下往我拼杀的景象，给老邪等人带来一种莫名的震撼！

　　他们就感觉浑身的热血就好像要沸腾起来一样，一股盎然的战意油然而起。要不是他们还有一丝理性克制着自己的情绪，只怕都会忍不住直接杀过去。

　　在兽族团队的不远处，则是人类佣兵们临时组建的队伍。他们人数众多，实力强悍，最重要的是，他们队伍里虽然没有治疗的牧师，可是却有3个魔法师！

　　和萨满比起来，魔法师对提升部队战斗力并没有太大的帮助。可是要说个人的破坏力，那萨满绝对是拍马也比不上。只见那个五级的火系法师，玩命得将威力巨大的火系法术往人堆里扔，几乎每一下都能造成数十，甚至上百人的伤亡。无论是爆裂术，还是火墙术，都是那样的可怕，不仅大量杀伤了对方的有生力量，还破坏了对方整齐的阵型，使得军队默契的配合大打折扣。而最关键的是，他们的法术太打击对方士气了。即使是迪福手下这些经历过战斗的战士，也在几个法术轰下去之后，有了动摇之心，再这样下去，肯定会有人掉头逃跑不可。

　　在这种情况下，迪福自然而然的就把重点打击对象瞄准了那些人类。毕竟和魔法师比起来，那些兽人的危险还是不够看。而且，兽人因为萨满的存在，变成了一块硬骨头，虽然人数少，可是想啃下来却不容易。但是反观人类，没有牧师只有法师的他们，是典型的攻强守弱。显然，只要指挥官不是白痴，就都会选择首先干掉人类佣兵。

　　于是，在迪福的指挥下，他最精锐的300骑兵部队向着人类佣兵的阵地杀了过去。恰好，这个时候人类的法师经过了刚才一阵恶战的消耗，魔力和精神力都损失殆尽，再也无力发出强大的法术，只能靠小法术支持前方的战士。

　　而迪福的骑兵却几乎半数都是会斗气的战士，领头的更是六级高手，这是奥古斯家族专门为了这次行动派来的。他知道今天情况多么危机，要是不能早点干掉这些人，自己和手下就别想再活着回帝都享福了，所以杀起来也是异常的彪悍，绝对是玩了命。结果，在骑兵的正面突袭，外加步兵四面包围下，人类佣兵团在艰苦的抵挡了将近两个小时后，终于开始溃散，并最终被分割包围，然后全歼。

　　当然，人类佣兵团最后的反扑也给军队造成了巨大的损伤，300骑兵几乎全军覆没，就是那位六级的战士也被两个六级的佣兵团长拼死了。其余的步兵更是损失惨重，为了消灭这四五百，迪福的部队至少损失了1000多，其中包括最精锐的300骑兵。

　　而最终，迪福就还有不到300人可以投入战斗，其中会斗气的战士竟然不足两位数。但是他的对手，却还有一百多人，虽然对方也都已经精疲力竭，可是在萨满的帮助下，依旧保存了一半以上的战斗力。显然，这样的兽人部队，是迪福根本打不过的。

　　虽然迪福这个时候打算和人家和平相处，毕竟死了这么多人，剩余的水源应该足够了。可是没想到那群兽人却不干，他们痛恨背信弃义的家伙，立志要为战死的伙伴报仇。于是，迪福最后还是被暴怒的兽人们给活活砍成了肉酱。

　　而迪福倒也有点血性，在临死之前，竟然一狠心破坏了剩余的水车，并把自己的水囊也戳破了，显然是想在死前也要拉着兽人垫背。

　　于是乎，最终的结果非常具有戏剧化，两边为了这点清水，拼死拼活的打了一夜，死了2000来人，可是最终还是谁也没能得到清水。弄得那些胜利的兽人也都郁闷异常。

　　可就在这个时候，一个兽人忽然大喊道：“你们看，那是什么？”

　　原来，当迪福死的时候，已经是天亮了。所以这些人一下子就看见了远处的老邪。其实，这里面的高手在夜里也能看见那么远，只不过刚才一直在苦战，根本没功夫往四周打量，以至于现在才看见老邪等人。

　　众人抬头一看见远处坐在飞龙背上悠哉喝酒的四个人，顿时就是一惊，随后那位巨魔忽然大叫道：“噢，该死的，我知道了，咱们这次水源被毁的莫名其妙，该不会是他们用飞龙干的吧？”

　　“又可能！”牛头人萨满也叫道：“迪福肯定不会干，人类佣兵虽然可能是内奸，可他们却没有能力神不知鬼不觉的潜入迪福的军营啊？我看就像是这些家伙干的！”

　　“走，过去问问！”领头的那位高大的牛头人怒声道。随后，一百来兽人就一起怒气冲冲的向老邪走过来。

　　老邪没有惊慌失措的逃走，只是动了动脸上的面具，隐藏起自己的真实面貌，帕斯和蓝法科也各自用魔法或者妖术隐藏了自身的模样。唯独萨拉斯依旧满不在乎的看着，丝毫没有隐藏面孔的打算，老邪也懒得管他，就认他去了。

　　很快，那群兽人就来到老邪等人面前，很自然的分开左右，直到将四人团团围住。这时，老邪才有机会仔细看清这只兽人佣兵团。这只佣兵团的成员很复杂，有十几个牛头人，十几个巨魔，另外还有狼人，熊人等等，大约有十几个种族。


第一百七十四节 指派兽人

　　这群兽人显然都没有在这里白混那么多时间，身上的装备可比自己的兽族同乡强多了。基本上人人都有纯金属制品的武器，甚至有些人还配上了珍贵的铁甲。看他们的模样，老邪判断这群人里几乎全是会斗气的高手，只怕最低的也有三级战士的水平，放在任何一个地方，也算是有头有脸的人了。他们走一起的话，确实是一只很强大的力量。

　　只不过，经过了一夜的苦战后，此时的他们却虚弱了很多，除了两个萨满以外，几乎人人带伤，身上全是血迹，有敌人的，也有自己的。

　　领头的牛头人足有2米4开外，比老邪都要高很多。他的相貌很刚直，久经沧桑的老脸看不出年纪。只是从他身上，脸上，甚至犄角上的伤痕可以推断出，他这辈子只怕活的很精彩。

　　“小子，你告诉我，为什么你会出现在这？”牛头人首领一眼就看出这群人是以老邪为首，所以直接对老邪问道。

　　老邪最讨厌别人乱叫他，一听这个‘小子’的称呼他就恼了，于是立刻冷笑道：“老牛，本大爷来这是看耍猴的，怎么你有意见？”

　　“混蛋，果然是你在捣鬼！”牛头人首领顿时大怒道。

　　“没错，你们的水车就是我破坏的，你们自相残杀的好戏也是我挑拨的，嘿嘿，这又怎么样？”老邪冷笑道。

　　“混蛋！”牛头人首领一听，顿时勃然大怒，直接就对着老邪一拳砸过去。

　　老邪自然不会怕他，刚要动手，却不了一边的蓝法科却抢先一步。只见他轻轻一挥手，就听见噗的一声，一阵青烟飘过，牛头人首领当场失踪，原地只留下一只可爱的小蛤蟆！

　　原本怒火中烧的一干兽人以看见这个法术，顿时就都吓得没了声音。而那位巨魔法师则瞪大了眼睛喊道，“变形术，而且瞬发，还能把六级高手变了！显然大萨满级别的！这位，前辈，请问您是？”显然，他对蓝法科的身份产生了怀疑。

　　蓝法科其实也不愿意暴露自己的身份，可谁叫老邪这家伙太会惹事，才两句话就引发了冲突。蓝法科可是知道，老邪下手有多狠，他可不想看着这位同是兽族的高手被老邪收拾了，虽然牛头人有六级，看着很厉害，可是他毕竟苦战了一夜，实力只怕连四级都不到，而老邪却是个连剑圣天枫十四郎都能收拾的变态，蓝法科绝对相信老邪只要一瞬间就能干掉牛头人。所以蓝法科没办法，只好自己站出来，抢先一步把对方变了，免得老邪出手造成不必要的死伤。

　　“我是谁并不重要！关键是咱们没必要起冲突！”蓝法科无奈的道。他一边说着，一边挥手将牛头人首领变回来，并且又释放了一记治疗波，把周围100多兽人都治疗了一下。要知道，治疗波弹射的数量直接取决于施法者的水平，一般情况下，只有六级以上的大萨满才能一下子治疗百多人。见到他的治疗波竟然有这样可怕的威力，那群兽人再次吃了一惊。显然，蓝法科这是在示威，表明自己强大的实力和在兽族中崇高的地位。

　　果然，那些兽人立刻就认准了他的身份，不约而同的躬身施礼道，“尊敬的大萨满阁下好！”

　　“你们好，兽族的兄弟！”蓝法科也很有风度的回礼道。

　　“请问，尊敬的大萨满，您的名字是？”那位牛头人首领恭谨的问道。

　　“我是一个需要消失在历史中的不幸之人，你们不要问我是谁了！”蓝法科淡淡的道：“现在还是说说你们的事吧！”

　　“是！”牛头人首领急忙道：“大萨满阁下，请谅解我刚才的无礼，只是，我的兄弟在这次事件中损失了不少，大家都很悲愤！”

　　“我明白你的意思，不过，这也怪不得谁。你们受人雇佣，去攻打这位先生的城堡，他为了活命，这才来袭击你们。这件事只能说，是我们大家的无奈，在事情的一开始，我们就已经注定是一场你死我活的较量。”蓝法科苦笑道：“所以，我只能说，过去的就叫他们过去吧！鲜血已经流的太多，请不要再继续了，好吗？”

　　众人这才明白，却原来是这么回事。既然如此，那他们自然没办法责怪老邪，谁叫他们收钱和老邪作对了呢？当然，这不是说兽人好说话，要是没有蓝法科的关系，那么就算是兽人理亏，他们也一样会毫不犹豫的干掉老邪为兄弟们报仇。可既然现在有蓝法科出面，那他们除了自认倒霉，还能说什么？

　　“既然是这样的话，那我们就不追究了！”牛头人首领有些黯然的道。

　　老邪一听他那不情愿的口气，顿时就有些不耐，冷笑着道：“你追究不追究有什么关系？关键是要看我追究不，懂吗？”

　　“好大的口气！”牛头人首领一听，刚压下的火气又上来了，怒道：“小子，你想怎么追究！”

　　“当然是宰了你们！”老邪冷笑道。

　　“哈哈！”牛头人首领怒极反笑道：“你有那个本事吗？”

　　“别以为你们人多，实力高就一定能活！”老邪不屑的撇撇嘴道：“我提醒你们，你们现在还是在大戈壁上，你们的剩余的水最多只够你们勉强用几天的吧？可是距离最近的水源要十天才到，而那里却是我的地盘，对吗？”

　　“这~”牛头人首领一听，脸色也顿时一变，不过，他马上就强硬的道：“只要我们活捉了你，不怕你不给我们水喝！”

　　“白痴，你以为你有本事抓我？”老邪不屑的冷笑道，“某人，把这家伙变成小蛤蟆！”

　　蓝法科一听，顿时是哭笑不得。不过，他现在毕竟在人家手下打工，而且他还有求老邪给他族人武器，自然不敢驳老邪的面子，只好苦笑着对牛头人首领道：“不好意思，委屈一下啊！”说着，就又把牛头人首领变成了小蛤蟆。

　　然后蓝法科肃然道：“诸位，现在这是一个警告，如果不像引起冲突的话，我希望你们可以对这位无畏城堡的主人保持应有的尊敬！”说完，这才再次将牛头人首领复原。

　　两次被变成蛤蟆的牛头人首领显然是受到了极大的侮辱，脸色憋得通红，其他人也是感同深受，一个个气得眼睛都瞪直了。

　　那位巨魔萨满更是直接不满的道：“前辈，我不明白，为什么您一个兽人大萨满，却要向着外人来对付自己的同胞？”

　　“我是为了你们的小命着想好不好？”蓝法科忍不住抱怨道：“我说，你们就不能长点脑子吗？他能不费吹灰之力就干掉你们2000多人，显然不是傻瓜。要是没有脱身的绝对把握，能毫不在乎的被你们一百多人包围？我实话告诉你们吧，你们和他动手的唯一下场就是死！要不是看在同族的份上，我都懒得留下和你们见面，只要我们刚才坐飞龙一走，你们就得活活渴死在大戈壁上。我是费了不少口舌才劝他给你们一条生路，你们怎么就这么不开窍呢？”

　　听了蓝法科的一顿臭骂，一众兽人这才明白过来，脸色好了许多，不过，那位牛头人首领还是不服气的道：“我还是不信，只要您肯帮我们，他还能逃出我们的手心不成？”

　　“我实在和你们没法说了。算啦，不解释了，有很多事情都是不能让你们知道的。”蓝法科随后无奈的道：“现在，你们只要知道一件事就行，我，身为一位兽族的大萨满，是不会坑害你们的！”

　　“是，我们知道了！”牛头人首领一听这个，立刻恭谨的道。显然，在兽人眼里，萨满的威信还是极高的。

　　“那就好！”蓝法科欣慰的点点头，然后摆出一个笑脸对老邪，道：“我说，尊敬的堡主大人，您看，是不是可以给他们指点一条活路啦？我这些族人可都是族里的精英，损失不得啊！您就看在我的面子上，包含一下吧！”

　　老邪见蓝法科拉下脸来求情，心里顿时一软，于是便道：“那好吧，就给你个面子！”

　　说玩，老邪扭脸对兽人们道：“你们给我听了，这里的车辆损失了大半，不过还是有些可以用的。现在，我要求你们，把战场上所有遗留的铁器，无论是兵器铠甲，还是锅碗瓢盆等等，都给我放到车上，送回我的无畏堡，也就是以前的那个遗迹绿洲。到时候，我就原谅你们的罪过，送你们清水，让你们可以安全的走出大戈壁！”


第一百七十五节 消息泄露

　　兽人没有任何选择的余地，他们现在所处的位置非常尴尬，向回走要20天，去兽族要将近一个月，去野蛮人高原也一样，至于去矮人王国，那就必须路过老邪的无畏堡。而他们的清水最能够10天的，所以他们如果不想死的话，就只能答应老邪的要求。这样一来，老邪甚至连收拾战场的功夫都省去了，要不然，光在这给2000人收尸，就足够他郁闷的了。

　　为了防止他们偷懒，老邪还威胁说要具体清点铁器的数量，要是少了，就让他们渴死。气得兽人们一个劲的翻白眼。最终还是在蓝法科的关照下才平息了怒气，乖乖的开始打扫战场。

　　随后老邪也懒得和他们废话，直接乘坐飞龙向回飞。经过了一夜的休息，飞龙的体力也回复的差不多了，又花了几个小时，终于算是在中午的时候回到了城堡。

　　接下来，老邪吃罢午饭就开始继续教授精怪们精钢弓的铸造。不过，老邪这次有些烦了，老是不能出现弹性很好的钢材，弄得他有些郁闷。最好干脆就用眼前这种韧性不是太好的刚才，铸造成另外一种滑轮弓。

　　这种弓的滑轮就是很标准的小轮子，完全可以大批量铸造，不像老邪第一张弓一样，是偏心轮，那种轮子对弧度要求很高很难造出来。而这种普通的小滑轮就是不太标准也无所谓，能顺利的转动就行。

　　这种滑轮弓由四个小滑轮组成，然后由很长的弓弦在滑轮间缠绕着，当拉弓的时候，弓弦拉开的距离是弓身弯曲度的几倍，也就是说，弓身只要弯曲很小一段距离，弓就可以完全张开，这样的话，就算弓身的钢材韧性不很强，也一样可以胜任。

　　老邪费了老大的力气，最终好不容易搞定了几张合格的精钢弓，实验了几下非常顺手。其他人，包括蓝法科都对老邪的作品赞不绝口。而且蓝法科还发现一个问题，貌似老邪的这种弓不受材料的限制，可以做的很大，哪怕是强壮的兽人也完全可以使用。

　　要知道，人类的弓一般力量都很小，只能让人类施展。兽人里力量小的种族也凑合着可以用，但是那些强力兽人，比如牛头人，巨魔之类的，远程武器就只能是投枪或者飞斧，普通的弓箭是用不上的。只有偶尔得到一些可以制造大弓的材料才能造出让兽人使用的超级强弓，可惜那些材料都太稀少了，以至于兽族里几乎没有几张像样的强弓。

　　而老邪的金属弓就解决了这个问题，使得强力兽人也有了可以组成弓箭方阵的可能。蓝法科作为经历过无数次大战的老家伙，自然比谁都清楚大批远程部队代表的意义，所以他看见这东西后，几乎立刻就拉住了老邪的手急迫的道：“我改主意了，除了那些武器，你还要给我500张这样的金属弓！”

　　“喂喂！”老邪立刻苦笑道：“哪有你这样啊？都谈好的生意，你还能临时加价？”

　　“这个，嘿嘿！”蓝法科略带尴尬的苦笑一声，然后道：“我知道这么干不太厚道，不过，我是真穷啦，家底都被你给掏空了，没办法啊”！

　　“少啦！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你活了几百年，这辈子多数时间都过着前呼后拥的风光生活，会只有那么点家底？谁信啊？”

　　“咳咳！”蓝法科尴尬的咳嗽两声，然后道：“要不这样吧，大不了我多给你弄点雷鸟的卵，算是补偿，如何？”

　　“你能多弄多少？”老邪笑呵呵的道：“我可告诉你啊，这种弓做好后，成本是很贵的，一把的价格都要好几十金币，你要是给少了，我可不干！”其实老邪这是在吹牛，或许第一把弓要那么贵，但是往后的成本就会逐渐降下来，到最后，最多也就几个金币而已。

　　蓝法科当然不知道老邪的鬼算盘，在他看来，这样好的弓，一把卖100金币都没问题，所以直接就很痛快的道：“给我几年时间，我最少给你弄出一个百只雷鸟的空中部队！”

　　“百只？”老邪一听，眼睛顿时一亮，随后急忙问道：“你不是忽悠我吧？据我所知，这玩意的卵可是很难弄的，一个是因为雷鸟保护的好，另外一个原因则是雷鸟的产卵期很长，足有十年之久。短短几年时间，你去哪弄这么多雷鸟卵啊？”

　　“唉！”蓝法科无奈的叹了口气，然后苦笑道：“还能怎么弄？当然是挨着个的去弄啊？兽族王国有1000多万的平方公里的土地，其中有雷鸟存在的地区有上百个，每个地区都有几千只雷鸟，我只要每个地方能弄得一个雷鸟卵就可以了！”

　　“听你的意思，雷鸟卵很容易搞啊？”老邪立刻不解的道：“既然这样，你为什么不早弄点，拿到狮鹫王国去卖也保证发大啦！”

　　“什么很容易！”蓝法科一听，顿时跳起来怒道：“你群居的雷鸟是什么？我告诉你，一百只成年雷鸟在一起，连独行的比蒙都惹不起！我进去偷蛋是要冒生命危险的，最关键的是，还要消耗珍贵的龙粪掩盖我身上的气味，成本很昂贵啊！”

　　“哈，说实话了吧，原来是靠龙粪掩盖气味啊！”老邪立刻大笑道：“而且，你小子货不少吗，连龙粪都有！”

　　“哦！”蓝法科也知道自己有些失言，只好狡辩道：“只有一点点，你要是拿走，我可就没法弄雷鸟蛋了！”

　　“算你狠！”老邪知道自己是无法从老家伙手里扣出好东西的，只好无奈的耸耸肩道：“那好吧，弄不来100只雷鸟，我就找你算账！”

　　“行行！”蓝法科急忙答应道。

　　接下来，老邪选了十个学会制造这种精钢弓的精怪，带着他们和那几个成品弓，回到了魔法塔，派克里斯晨给胖子送过去。

　　……

　　就在老邪折腾精钢弓的时候，茫茫大戈壁上又出现了一只队伍，他们完全是由矮人组成的，正是前来参加雷霆刀拍卖会的矮人铸造大师皮里茨。他在狮鹫王国逗留了一阵，为的就是想见雷霆大师一面，可惜他最终也没能如愿，最后也只能无奈的带着惋惜之情离开。

　　然而，当这些人行进到距离无畏堡还有几百里路的时候，他们却突然发现，前面多出来几千具尸体。矮人们小心翼翼的接近战场，发现确实没有威胁之后，才仔细观察起来，最终得出一个惊人的结论，死者多数是狮鹫王国的边防军。而下手的，却好像是那些雇佣兵。最终他们又发现了一些破损的水车，于是就大体推断出了事情的全过程。先是有人破坏了水车，然后双方为了争夺水源而发生了战斗。从现场遗留的痕迹看，好像有人幸存下来，并带着死者的兵器离开了这里。这让矮人们有些诧异，搞不清到底是怎么回事。

　　不过，经过短暂的思考后，皮里茨最终还是决定，派人回去向狮鹫王国的边境部队报告此事。毕竟矮人和狮鹫王国的关系不错，他不能在发现惨剧后还装作什么也不知道的。至于他本人，则顺着遗留的痕迹，继续向着无畏堡的方向挺进，他倒要看看，到底是何方神圣干出了这样的事情。

　　就这样，远征军全部覆灭的消息很快传了出去，这比老邪预想的还要快很多。

　　……

　　在皮里茨向无畏堡赶路的时候，暂时没什么事的老邪却收到了康斯坦尼的邀请，两人在帝都一个很安静高档的餐馆里碰面。

　　这是一个有着数百年历史的老店，这里吸引人的不仅仅是全狮鹫王国最高档的料理，更重要的是那种高雅的氛围。在这吃饭，你不仅会听到大师级别的人演奏的曲目，而且还能欣赏到难得一见的古代名画，就是皇宫的收藏都未必比这多多少！只有真正有品味的贵族才有进入的权利，普通的暴发户甚至都不知道有这么个地方。

　　按说，老邪这样的粗人都是没资格进入的。只不过看在康斯坦尼的份上，那个一看就带着艺术气息的高傲经理才勉强让他进去。这让老邪感觉很受伤，心里忍不住想着，是不是该叫斯文他们来把这砸了？


第一百七十六节 祸国殃民

　　就在老邪胡思乱想的时候，他已经在康斯坦尼的带领下，来到了一个雅间。随后侍者就送上了早就准备好的美味，康斯坦尼举杯对老邪笑道：“这一杯算是我的谢意，感谢你不远千里去救我！真的，真的，很感谢！”

　　“呵呵，不必这样客气！”老邪笑道：“英雄就美女可是一段佳话啊，说起来，还该谢你给我这个机会呢！”说着他也举起了酒杯。

　　“你可真好笑！”康斯坦尼哭笑不得的摇摇头，然后一饮而尽。

　　老邪见人家一个女孩都这样豪爽，自然也不甘示弱，直接一口闷了。

　　“对了，今天我还请了精灵公主茱丽叶殿下，你上次太冒失了，这次记得给人家道歉啊！”康斯坦尼道：“我可是费了好大的力气才说动她来见你呢！”

　　“唉！”老邪一提起茱丽叶，脑袋就大了，郁闷的道：“说起来，我才是无辜的，谁叫她和阿尔萨斯那小白脸长得几乎一模一样啊？这真要说起来，一要怪阿尔萨斯那个混蛋，谁叫他长得那么妖娆，以至于别人都很难分别性别，第二就要怪茱丽叶自己，打扮得像谁不好？非得和阿尔萨斯那个小白脸加人妖靠拢，这不是故意让别人误会吗？”

　　“哈哈！”康斯坦尼听后，顿时忍不住笑了起来，道：“你可真会强词夺理，哪有这样说的。退一万步说，就算那天是阿尔萨斯殿下本人，你也不能摸人家那里啊！”

　　“我不是想摸她，当时的情况是这样的，毕竟和小白脸并肩作战的一场，我看着他伤好了，心里挺高兴，所以打算悄悄他的胸脯，看看是不是完全好了。结果我一敲，这就坏了。”老邪郁闷的道：“谁知道他一个老爷们，胸前会那么软呢！我当时就好奇啊？于是这才伸手摸了一把！唉，怎么说呢，好奇心害死人啊！”

　　“你呀，就是手太快了！”康斯坦尼笑着道。

　　“手不快怎么打架啊？”老邪无奈的道。

　　“难道除了打架，你就不能想点别的？”康斯坦尼忍不住苦笑道。

　　“康斯坦尼啊，你太天真了。在这片动荡的大陆上，不会打架的人，连生存的资格都没有，又怎么想别的？”老邪耸耸肩道。

　　康斯坦尼听了以后，认真想了一下，最终不得不摇头苦笑道：“的确是这样，看来是我太天真了！如果我能早认识到这一点，也不会被天枫十四郎钻了空子！我一下子失去了500多朋友！”说到这的时候，康斯坦尼的脸上露出了伤感的神情。

　　“好啦好啦，事情都过去了！”老邪急忙安慰道：“你不是已经为他们报仇了吗？”

　　“不，为他们报仇的人是你！”康斯坦尼随后擦了擦眼泪，又端起杯子，对老邪道：“这杯酒，我就替我那些可怜的部下感谢你！”

　　“好！”老邪也不客气，直接一饮而尽。

　　康斯坦尼也陪了一杯，然后一边给老邪倒酒，一边道：“小斯蒂芬，说实话，我这次除了要感谢你以外，还有事想求你呢！”

　　“什么事？”老邪笑问道。

　　“唉，你也知道，我们家族这次的物资虽然没有损失多少，但是人员的损失却太惨重了，没有三五年的时间，根本不可能恢复元气，可是家族的生意还必须要做。如果临时急着找人，恐怕会找到一些不安定的份子，所以，我打算来求你！”康斯坦尼道：“能不能借给我点人手？”

　　“呵呵，你是看上斯文他们了吧？”老邪笑问道。

　　“是啊！”康斯坦尼笑道：“真是佩服死你了，随便出去一次，就能带个剑圣打手回来！”

　　“哪有那么简单！”老邪苦笑道：“要是没有上一辈的关系，你以为斯文这种强人，会为了几个金币就对我言听计从啊？”

　　“呵呵，反正不管怎么说，斯文和他手下的300狂战士，现在都是你的人了。这样强大的实力，只怕狮鹫王国里除了陛下之外，谁都比不上你啦！”康斯坦尼笑道。

　　“才怪！”老邪却不屑的撇撇嘴道：“别人我不知道，但是我家的那位老法师我却是清清楚楚。他要是真动手，只怕一个人就能干掉斯文和他的300手下！”

　　“不是吧？闪电法圣竟然这么厉害？”康斯坦尼吃惊的道。

　　“废话，要是他不厉害，怎么会成为狮鹫王国九圣者之首？敢随随便便就杀个公爵的主，能是好惹的吗？”老邪肃然的道：“虽然他现在看着和其他圣级法师几乎一样，但那只不过是掩饰而已。我能够清晰的感受他隐藏起来的可怕力量！”

　　“哈，你们史蒂芬家族果然是盛产怪物的地方！”康斯坦尼苦笑道：“你这样，你的曾祖父也是！”

　　“呵呵，没办法，遗传！”老邪笑呵呵的道。

　　“好啦，不要岔开话题了，你还没说借不借我人手呢！”康斯坦尼俏皮的看着老邪道。

　　“你都开口了，我好意思说不借啊？”老邪笑道：“不过说起来，你接走也好，反正这300人我暂时也用不上！”

　　“放心，我知道你是雇佣的他们，我愿意在这期间付你双倍的钱！”康斯坦尼笑道。

　　“钱倒是无所谓，反正我还有的是。不过，我想知道，你这次还要去哪？”老邪道：“太危险的地方，我可舍不得叫你去啊！”

　　“放心，这次的目标很安全，去精灵族！”康斯坦尼笑道。

　　“那就好！”老邪顿时放下心来。

　　但是接下来康斯坦尼的一句话，就却把老邪吓得不轻，只听康斯坦尼笑呵呵的道，“我们这次要走海路！”

　　“啊！”老邪立刻吃惊的道：“你疯啦！咱们刚刚联手灭了黑龙会在混乱之城的总部，现在你却又要走海盗层出不穷的海路，天，你这不是找死吗？”

　　“呵呵，现在情况不一样啦！”康斯坦尼笑道：“你上次不是说，混乱之城会被精灵族的怒火毁灭吗？”

　　“是啊！”老邪点点头道：“精灵族要是不报复阿尔萨斯的仇，那除非太阳从北边出来！”

　　“你说对了！”康斯坦尼笑道：“我刚刚从茱丽叶殿下那里得到最新情况，精灵王不仅带领大军摧毁了混乱之城里所有属于恶魔的势力，甚至还乘坐缴获的海船，出海打击海盗。一直到现在，他们都还在海上飘着呢！我的意思是，趁着精灵族还在，赶紧走一趟海路，等精灵族的部队撤走，海盗会重新占据大海，到时候可就没机会啦！”

　　“从这里去精灵王国的话，貌似走海路还要绕路啊？”老邪不解的道：“干嘛不走安全点的陆路呢？”

　　“海上没人收税啊！”康斯坦尼哭笑不得的道：“你不是做生意的，所以不知道税务的可怕。如果我的货走陆路的话，光横穿光明帝国，就有大大小小几十个城市要路过，每个城市都需要缴纳10%的过路费，你算算那是多少？”

　　“呵呵，果然是够黑的！”老邪笑了笑，忽然问道：“精灵族那边缺什么货？我这次打劫了黑龙会不少东西，只怕狮鹫王国都可能吃不下！能不能顺便帮我弄去精灵族？”

　　“没问题，你就是不说我也打算找你呢！”康斯坦尼笑道：“精灵族所在的地方，盛产魔法植物和南方热带的各种魔兽，但是北方的魔兽他们就没有了，所以需要购入很多北方特产的材料。另外一个就是魔晶石，精灵族的产量很少，他们主要靠进口。”

　　“这样啊！”老邪道：“不如这么办吧，明天我叫克里斯晨把我手里东西的清单给你，你看什么合适就选什么，不要怕东西多，大不了我把斯文他们都借给你，而且如果不够的话，我手里还有高手可以动用！”

　　“是吗，那就太好了！”康斯坦尼立刻兴奋的问道：“你还可以出动多少人？我是说能拿出手的高手，最少五级的。因为其他人都无所谓，反正很容易找，难找的就是高手！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“30个问题不大！”

　　“哈，那就足够啦！这些人至少能保护5艘大货船！”康斯坦尼兴奋的道：“我回去马上就调动最大的货源，这次一定要好好赚一把！”

　　“呵呵！”老邪见她这么高兴，也禁不住笑了起来。而就在这个时候，门外忽然传来了轻轻的敲门声。

　　康斯坦尼立刻就起身道：“肯定是茱丽叶公主殿下，我去给她开门！”

　　说着，康斯坦尼就急匆匆的走到门前，轻轻打开单间的房门，果然，外面站着一身女装的茱丽叶公主。老邪还是第一次看见这位公主女生的打扮，怎么说好呢，反正老邪找遍肚肠，最终也就翻出了一句话，心说这女人长得，那简直就是祸国殃民啊！


第一百七十七节 糗大啦

　　今天的茱丽叶公主虽然并没有盛装打扮，仅仅只是一身很朴素典雅的贵族女装，可是依旧有一种让人不敢亵渎的圣洁气息。传承十万年历史的精灵皇族，在这漫长的时间里积淀的高雅气质，在茱丽叶公主身上得到了最完美的体现，加上她高挑婀娜的身姿，精致犹如雪山白莲般美丽的脸庞，组合起来的美丽简直就有如女神一般，对任何人都具有极强的杀伤力。所以，说她祸国殃民那是一点不假，如果这样的女人被皇帝收入了后宫，那肯定是要把最英明的君主也给迷死的。

　　茱丽叶公主进来之后，并没有丝毫倨傲的公主架子，先给老邪施礼，并很正式的道：“日精灵皇族茱丽叶·奥希金斯，见过史蒂芬阁下！”

　　老邪这时候自然也不好意思拿大，急忙早早的起身，然后同样以无可挑剔的贵族礼节，回礼道：“卡尔·史提芬，见过公主殿下。”

　　然后老邪很不好意思的道：“哦，首先，请允许我为那天的误会，向您表示最诚挚的歉意，给你带来了那么多困扰，实在是太抱歉了。”

　　茱丽叶公主一听老邪提起那天的事，脸上也顿时一红，不知道该说什么好。其实她心里也很郁闷，原本要是换了别人，她还能出气，可偏偏眼前这个非礼她的人是星精灵的皇室血脉，弄得她根本不好意思动手。

　　好在一边的康斯坦尼看出了二人的尴尬，急忙笑道：“好啦，好啦，过去是事情就过去吧，反正不过是一场误会，来，大家坐吧！”说着她便拉着茱丽叶公主坐到了一边。

　　开始的时候老邪和茱丽叶公主还有点尴尬，不过随着话题的深入，康斯坦尼的不停诱导，很快2个人的隔阂就消除了。谈着谈着，老邪和茱丽叶公主都禁不住有种惊艳的感觉。老邪发现，这位茱丽叶公主的学识极为恐怖，就算是很冷僻的资料，也是上口就来，无论历史，魔法，炼金，她的基本功都极其扎实，说句不客气的话，这女人的脑子简直就和电脑有的比，整个一资料库。

　　而茱丽叶公主却对老邪也是惊叹不已，虽然老邪脑子里的常识性东西，拍马也比不上茱丽叶，毕竟老邪的时间大部分都用在了练功上，没有浪费在书本里。但是，茱丽叶公主却发现，老邪对于大局的把握，有一种近乎神一般的掌控能力。对历史的评价，老邪总是言简意赅的切中要点，对于各个著名战役，老邪就算是以前不清楚具体过程，可也能将大体走势分析个差不离。

　　当然，仅仅凭借这些，还不足以让茱丽叶公主震惊，毕竟这很可能是老法师教给老邪的。但是有一件事却是老法师绝对不可能事先传授的，那就是老邪亲自指挥的几次战斗。无论是和天枫十四郎的悬崖阻击战，还是彻底灭掉混乱之城黑龙会总部的大战，都是老邪一手指挥的，当时可没有任何人出主意。

　　茱丽叶公主这次从康斯坦尼和老邪这两个当事人那里得到战斗的全过程后，这才真正震惊于老邪的可怕全局能力。要知道，一个十六岁的孩子，不仅敢于在两军阵前挑战剑圣的尊严，甚至还赢了。尤其是后来，在斯文等野蛮人明确表示不参与的情况下，他竟然依旧毅然决然的发动了对黑龙会总部的突袭。要知道，当时老邪手里才300来人，人家却是一千多，而且对方还有坚固的城堡做后盾。尽管老邪是有比较不错的战斗计划，可是这个计划只要有一环出现失误，就可能导致全军覆没。

　　就是在这样的情况下，老邪这么一个少年竟然就敢动手，并最终取胜，这需要多大的勇气，多可怕的智慧！茱丽叶公主自问，就是她或者她哥哥阿尔萨斯在那个时候，也是绝对没有勇气冒这个险的！

　　尤其令茱丽叶公主吃惊的是，老邪竟然在阿尔萨斯受伤后，就准确的预言出混乱之城会被精灵族毁灭，所以毫不犹豫的放弃了史蒂芬家族在那里的基地。

　　虽然后来，精灵族在进攻的时候没有对混乱之城里的人类进行大屠杀，但是战争这东西，尤其是攻城时候的巷战，有可能不误伤平民吗？尽管精灵已经尽了最大努力避免误伤，可实际上当时最少也有上万人类死在了精灵手上。

　　而且，很多城堡里因为是人类和海盗合开的，精灵族也根本没有问那么多，就直接推平了。可以想象，在这种情况下，如果史蒂芬家族的人还在那里的话，指不定会怎么死呢！

　　由此，茱丽叶公主生出了对老邪的好奇和钦佩之心，而老邪也对这个美丽不可方物，还特别温文尔雅的多才公主产生无限的好感，以至于两个人越说越高兴！

　　就在这个时候，茱丽叶公主忽然道：“对了，上次我从康斯坦尼那里听到了你的那首诗歌，是叫《春江花月夜》吧？实在是太美了！”

　　“不是我的！”老邪很干脆的摇头道。他就这点好，根本不屑于拿别人的东西冒名顶替。尽管知道这样做几乎没有穿帮的可能性，可是他骨子里的高傲却依旧不允许他这么干！

　　“呵呵，你就不要骗我们啦！”康斯坦尼笑道：“就算我的记忆力会出问题，可是茱丽叶公主却绝对不可能出错的，她可是精灵族有名的才女，几乎已经将精灵族历史上记载著名的文学资料全部读过，可是像《春江花月夜》这样美妙的诗歌，她却一点点印象都没有。显然，这应该是最近作出的。除非你能告诉我们原作者是谁，不然，你还是承认的好！”

　　“不认！”老邪依旧摇头道：“我没有当文贼的习惯。反正这东西绝对不是我写的。”

　　“那是谁写得呢？”茱丽叶公主立刻好奇的问道。

　　“不告诉你！”老邪笑呵呵的道。

　　“噢不，你怎么可以这样！”茱丽叶公主禁不住苦笑道：“史蒂芬，这样可不是绅士该做的事情！”

　　“嘿嘿，我可不是什么绅士，按照你哥哥的说法，我不过是个粗鲁的野蛮人罢了！”老邪笑呵呵的道。

　　“那是你老是称呼他小白脸的缘故！”茱丽叶公主无奈的苦笑道。

　　“好啦，史蒂芬，今天大家这么高兴，你看不能扫我们的兴致，这样吧，不管《春江花月夜》是不是你做的，反正你今天都必须再给我吟诵一首美妙的诗歌才行！”康斯坦尼娇笑着道。

　　在贵族聚会上，青年男子为心仪的女性吟诵诗歌是很常见的事情，康斯坦尼和茱丽叶公主也不能免俗。见康斯坦尼提议了，茱丽叶公主也立刻附和道：“说的好，史蒂芬，你一定要吟诵一首叫我们满意的诗歌才行，而且还必须是我们没有听过的！”

　　“啊~”老邪一听，脸色顿时苦了下来，无奈的道：“我是个粗人，自己不会做啊？再说，贵族的这个调调我最讨厌了！”

　　“不会做就吟诵‘别人’的！”康斯坦尼不依的道：“反正我不管你喜欢不喜欢，总之我要听！”

　　一向善解人意的康斯坦尼也露出这样的小女儿姿态，让老邪是既感幸福，又感无奈！最终他还是宠爱康斯坦尼的心情占了上风，只能苦笑着道：“好吧，我就念诵一首别人的诗歌！”

　　“好啊，好啊！”茱丽叶公主立刻起哄道：“不过我先说明，我们不要听贵族圈里那些令人作呕的情调，你的诗歌必须与众不同，有哲理和进取精神才行！”

　　“好吧！”老邪无奈的点点头，然后略微想了想，便豪情万丈的吟诵道：“生当做人杰，死亦为鬼雄！”

　　“哇！”康斯坦尼一听前两句，立刻就忍不住惊呼道：“好诗，真是太好了！仅仅凭这雄浑博大的气势，就已经完全堪称千古名句啦！”

　　“不错！”茱丽叶公主也是满眼都是小星星的惊叹道，“起手两句就这么出彩，真不知道后面还有多经典那！快说，快说后面的！”她随后就忍不住催促起来。

　　可是老邪那里却直接卡壳了，憋的他老脸通红，最终来了一句，“后面的没了！”

　　其实，倒不是老邪不记得后面两句，而是他忽然想起来，后面的两句根本不能拿出来见人。因为此诗的作者李清照后面说，‘至今思项羽，不肯过江东！’在这异世界里，谁知道项羽是谁啊？谁又知道过江东的典故啊？一旦说出来，她们就肯定会问，老邪总不能直接说，我是异世界来的吧？所以他才硬生生把后面的两句憋了回去。


第一百七十八节 茱丽叶的悲剧

　　康斯坦尼和茱丽叶公主一听老邪说‘后面没了’，当场就楞在那！康斯坦尼随后马上就恼火的喊道：“史蒂芬！你怎么可以这样！”

　　“是吧，把人家的兴致引到了极点，你却说没了！这不是诚心想要让我们难受吗？”茱丽叶公主也嗔怒的道。

　　老邪没办法，只能无奈的苦笑道：“不管你们怎么逼我，反正后面的两句不能说啦！”

　　“不行，不行，一定要说啊！”康斯坦尼一听后面还有两句，那里还能忍得住啊，赶紧拉住老邪的手，不停的摇晃，就连茱丽叶公主也激动的参与其中，不停的哀求着，四只水汪汪的大眼睛直直的盯着老邪，让老邪都有种有罪的感觉。

　　被这么两个缠人的绝色美女如此一弄，那真是百炼钢也得成绕指柔啊！老邪再厉害也顶不住了，只好无奈的苦笑道：“好啦，好啦，后面两句不太雅观，你们要是逼我，我可就真说啦！”

　　“怎么会不雅观，这么好开头，你一定要说下去！”康斯坦尼急忙道。

　　“对啊，对啊，我们不怕，你快说啦！”茱丽叶公主也着急的道。丝毫没有发觉，自己抱着老邪的手臂是多么的暧昧。

　　得到了美女的鼓励，老邪也顿时是浑身都充满了力量，立刻一挺胸，直接道：“也罢，既然你们这么想听，那我就说啦，咳咳！”说着还装模作样的咳嗽两声。

　　康斯坦尼和茱丽叶公主都一起用力的点点头，然后屏住呼吸看着他，深怕听不清楚。

　　老邪随即便昂首挺胸的道：“全诗是，生当做人杰，死亦为鬼雄！至今思琴帝，大被共同床！”

　　琴帝，是狮鹫王国上一代王朝的末代皇帝，因为他在历史上被称作琴霜大帝，所以又简称琴帝。

　　作为末代皇帝，这家伙最出名的就是好色，传说，他最喜欢召集三位数的妃子一起大被同床，故而又被戏称为大被皇帝。老邪为了避免和她们解释项羽和江东的典故，干脆就临时篡改了人家的名句。

　　可是这么一弄，可把康斯坦尼和茱丽叶公主气坏了。两个人本以为今天要享用一次精神大餐，而且还吃到了美味至极的开胃菜，可正当她们急切的等着正餐的时候，老邪却直接端了一盆狗屎出来，可想而知，这两位女孩子会有多恼怒了。

　　四只小手不约而同的开始在老邪的身上尽情的招呼起来，同时康斯坦尼嗔怒的道：“你这坏蛋，故意来调戏我们！”

　　“不可饶恕，美妙的诗歌是多么神圣而美妙的事情，你却竟然敢如此亵渎它，我要代表这世间一切美好的东西惩罚你！”茱丽叶公主也羞怒的道。

　　“别闹啦！”老邪一边抵挡四只玉手的袭击，一边忍不住苦笑着抱怨道，“我都说过啦，这后两句不够文雅，是你们逼着我说的！”

　　“胡扯，这根本不是后两句，你当我们是没有分辨能力的笨蛋么？”康斯坦尼不依的道。

　　“就是，这前后两句的差别简直就是一个天上一个地下，你别想骗我们，快把原句说出来！”茱丽叶公主也恼怒的道。

　　“好吧，好吧，原句，原句！”老邪被她们纠缠的不行，只好暂时敷衍道，同时绞尽脑汁的想对策。

　　“快点，快点！”两女就在一边不停的催促。

　　好在老邪也不是真的饭桶，或许他没有作诗的天赋，可他毕竟是胸中藏有万卷书的文化人。在当老魔头的时候，他师傅就逼着他读书，美其名曰，一个不读书魔头，不是一个好魔头，只不过是个任人耍弄的野兽而已，所以老邪当初也算是苦读过的文化人。对付这种小场面，自然不在话下。

　　经过了短暂的思考后，他终于摆手示意两女停下，然后假装一脸沉重的道：“唉，本来后面两句比较沉重，我是不想说的。可既然你们非要听，那我就说了吧！”

　　“对啊，早该说了！快点！”康斯坦尼这才满意的道。茱丽叶公主也急忙点点头，跟着停下了对老邪的骚扰。

　　老邪无奈的摇摇头，然后酝酿一下感情，略带沉重的道，“生当做人杰，死亦为鬼雄！至今思星辰，宁损不相残！”

　　星辰，是指星精灵最后的传奇大祭祀，号称不落星辰的那位，就是他，在日精灵打到星精灵圣地星辰岛的时候，宁可发动神器星损自沉，也不愿意残杀日精灵的同胞，最终保存了精灵族的整体实力，如果当初他选择报复日精灵的话，那么日精灵肯定会和星精灵玉石俱焚，然后整个精灵族也就将会彻底被背叛的月精灵灭绝。

　　所以老邪这么一篡改，就直接改变了原意，将此诗变成了赞颂那位不落星辰的了。好在这位传奇祭祀本身也是个传奇，他一生的经历都非常出彩，也算是能应对前面两句，要是随便拉一个人来，还真未必有这么切题。

　　康斯坦尼和茱丽叶公主都是饱学之人，听了老邪的后两句后，顿时就明白了全部的意思，两个人随后也都低下头，安静的品味起这首临时篡改的诗句，越品就越有味道。尤其是夹杂着精灵一族最悲伤的那段历史，更让她们感同深受，心理上产生了巨大的共鸣。茱丽叶公主身为当事者的后代，感受尤其深刻，她的眼睛里甚至都泛起了点点涟漪，忍不住对老邪哀怨的道：“原来是这样的，我明白了，你是担心刺激到我，所以才这样吞吞吐吐。不过，那段历史毕竟是我们对不起你们，这点永远都牢记在每个日精灵的心中，直到永远都不会改变，你真的无须顾虑太多！”

　　“是的！”康斯坦尼也点头道：“尤其让我感到愤怒的是，明明是如此严肃和高尚的事情，你为什么非要和琴帝那个色鬼联系上啊！”

　　“这~”老邪顿时无语了，他是有苦说不出啊！

　　“哈哈，难道你是自己想成为琴帝那样的家伙？”茱丽叶公主忍不住调侃道。

　　“嘿嘿，说实话，任何一个男人都喜欢那样，我自然也不例外啦！”老邪毫不掩饰的笑道。

　　“呀，康斯坦尼，你好像看上了一个色鬼呢！”茱丽叶公主立刻笑嘻嘻的道。

　　“可恶的家伙！”康斯坦尼狠狠白了老邪一眼，然后嗔怒道：“你已经有了长公主这样美丽的未婚妻，怎么还不知足啊！”

　　“呵呵，男人的欲望，就好比人生的道路，不到死的那一天，是永远不会有尽头的！”老邪笑道：“正是因为有了这样的理想，我们才有前进的动力啊！”

　　“你可真会强词夺理！”茱丽叶公主哭笑不得的道：“难道你们男人见了漂亮女孩子就追，还到成了好事啦？”

　　“没错！”老邪一本正经的点点头，然后忽然笑道：“不知道茱丽叶公主有没有意中人呢？如果没有的话，完全可以考虑一下本人的！”

　　“哈，你可真是个邪恶的家伙！竟然连我也不放过！”茱丽叶公主哭笑不得道，不过，随后她却好像想起来什么伤心事，禁不住伤感的道：“我没有意中人，但是却有一个未婚夫！”

　　“哦！”老邪一听，顿时就察觉出茱丽叶公主似乎有着巨大的难言之隐。

　　他刚想要开口询问，却不料茱丽叶公主已经站起身来，对老邪歉意的微笑了一下，道：“真是很抱歉，我忽然有些不舒服，请允许我先告退！”说着，便对老邪微微施礼。

　　康斯坦尼见状，急忙也站起来道：“那我也陪姐姐你走吧！”

　　“这怎么好意思，你还是继续陪他吧！”茱丽叶公主急忙道。

　　“没事，我们以后还有的是时间！”康斯坦尼随后一边给茱丽叶公主拿东西，一边送她到门口，轻轻的道：“姐姐先去马车里等我，我和他告个别就来！”

　　“恩！”茱丽叶公主点点头，便独自告辞了！

　　她走了以后，同样走到门口送人的老邪摸摸脑袋，无奈的道：“是不是我刚才的话得罪她了？”

　　“不不，不要担心，这不是你的问题！”康斯坦尼轻轻搂住老邪的腰，解释道：“茱丽叶公主是想起了自己悲剧般的婚姻，所以才有些伤感。至于你，我看的出，她对你还是非常欣赏的，绝对不会为了这点小事生气！”

　　“可是她身为精灵公主，怎么会有悲剧般的婚姻呢？”老邪不解的问道。


第一百七十九节 有人找事

　　“茱丽叶公主被精灵王许配给了精灵族大祭祀的儿子，订婚仪式都办了，就等着完婚呢！”康斯坦尼无奈的道，“可是那家伙并不是个好东西。本身实力不怎么样，却狂妄自大，依仗他父亲的权势，在精灵族作威作福，干了很多坏事。甚至还对我动过坏心思，要不是阿尔萨斯哥哥帮忙，我可能都会遭受他的毒手！”

　　“王八蛋，连老子的女人都敢打主意，他死定啦！”老邪禁不住恼怒的道。

　　“你呀，就知道瞎说，那家伙可是传奇高手的儿子，你还敢杀了他不成？”康斯坦尼禁不住苦笑道。

　　“哼，传奇算个屁，早晚我会叫他们知道我的厉害！”老邪随后也懒得和康斯坦尼多说这个，于是就转而问道：“就算那小子是什么大祭司的儿子，可是以茱丽叶公主的身份，要是不想嫁，也不至于有人逼她吧？”

　　“唉！”康斯坦尼却叹了一口气，无奈的道：“现在的精灵内部已经不是铁板一块了。以大祭司为首的长老团在最近几千年里，逐渐不满足于仅仅只进行宗教活动，他们逐渐把手伸向了精灵族的日常管理，对精灵王的权利百般限制，意图架空精灵皇族，改为由长老团对精灵族实施统治。精灵王自然不会束手就缚，双方在暗地里展开了激烈的暗斗。最终，长老团毕竟人多势众，稍稍占了一点上风。为了在很多大事上不被长老团压制的太狠，精灵王才不得不把茱丽叶公主嫁给那个家伙，以换取大祭司对自己的支持。”

　　“无聊的神权与皇权之争！”老邪不屑的撇撇嘴，然后忽然用一种极富豪情于自信的语气对康斯坦尼道，“你去转告茱丽叶公主一声，就说，作为对上次误会的赔偿，我愿意给予她婚姻的自由！只要她不愿意嫁给那个混账，那么，我会替她解决一切的。”

　　“你又来了！”康斯坦尼哭笑不得的道：“那是精灵族内部的事情，你凭什么管？又有什么资格去管啊？要知道，无论精灵王也好，长老团的祭祀也罢，可全是传奇高手啊！”

　　“我只知道一件事！”老邪淡淡的道：“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　尽管康斯坦尼明明知道眼前的老邪是个年仅十六岁的少年，可是不知道为什么，她却在这一刻，忽然感觉到眼前的老邪就犹如一座巍峨的高山一般，凛然不可侵犯！就好像当日，在如潮水般涌来的海盗面前，也是这个魁梧的少年，以一种磅礴大气的风度，将对方全部击溃，甚至还把圣域强者天枫十四郎逼得断臂而逃。从那以后，康斯坦尼的心中就永远烙上了老邪高大坚强的身影。以至于现在的康斯坦尼，竟然对老邪如此嚣张的话都产生了信任的心思。

　　“好，我会把你的话带给她！”康斯坦尼毫不犹豫的点点头道，“我相信你，会把茱丽叶姐姐救出来的！”

　　“呵呵，我不会让你失望的！”老邪微微一笑，然后轻轻亲了她一下，这才依依不舍的松开她，任她离去。

　　……

　　在回海格力斯家族的马车上，茱丽叶公主忽然淡淡的道：“你把我的事情和他说了？”

　　“是的！反正这又不是什么秘密。”康斯坦尼没有丝毫的隐瞒，直接笑道：“不过，你猜他说什么？”

　　“他？可能是替我惋惜吧？”茱丽叶公主苦笑道。

　　“才不是呢。”康斯坦尼笑道：“他叫我带话给你！”

　　“噢？他说什么？”茱丽叶公主立刻好奇的问道。

　　“他说，作为对上次乌龙事件的补偿，他愿意给你婚姻的自由，只要你愿意嫁，他可以帮你搞定其他的一切麻烦！”康斯坦尼兴奋的道。

　　“他这么说的？”茱丽叶公主随后便忍不住摇头道：“没想到，那样一位有才的人，竟然也是个喜欢吹牛的家伙，和那些恶心的贵族子弟完全一样！”

　　“我倒是觉得，他不像是吹牛的人！”康斯坦尼却很肯定的道。

　　“为什么？你不会真的以为他能搞定好几个传奇高手吧？”茱丽叶公主好笑的道。

　　“在道理上来说，这显然是不可能的。可问题是，史蒂芬这个人很神秘，给我一种似乎无所不能的感觉。”康斯坦尼随后回忆道，“就比如，他上次和我分手的时候，说能够在千里之外救我，叫我有困难找他。你说，连我们海格力斯家族都无法做到的事情，他一个十六岁的孩子却大言不惭的说能做到，你会相信吗？”

　　“那是因为他恰好有四条飞龙王！”茱丽叶公主不在意的道。

　　“就那一次算是这样，可是以后的事呢？你要知道，当初袭击我的人是天枫十四郎啊！”康斯坦尼继续道：“在那个尸横遍野的战场上，一个十六岁的孩子，当着敌我两军的面，公然向一位剑圣发出了挑战，那个时候，谁都以为他是找死，可事实却是，他打得天枫十四郎断臂而逃，自己却一点损伤都没有。后来，他说要端了黑龙会在混乱之城的老巢，里面可是足足有1000多海盗把守，而我们却仅仅只有300来人，实力远远不如人家，再加上人家还在坚固的城堡里驻守，要是你，会相信他能赢吗？可他还是赢了！总之，我不认为史蒂芬是个唉吹牛的人，虽然他说的话有些让人感觉不可思议，但是我却有种很强烈的预感，他一定能够做到。”

　　“你呀，我看八成是被他迷住了！”茱丽叶公主忍不住调笑道。

　　“是又怎么样？”康斯坦尼虽然羞红了脸，可依旧勇敢的道：“当你面对如潮的海盗，自以为必死无疑的时候，一个高大坚强的男人却突然出现在你的面前，用他宽大的臂膀温柔的呵护着你，使你远离危险，你也会像我这样的！”

　　“呵呵，小家伙真是思春了呢，不过，这个史蒂芬什么都好，就是长得太寒碜了，都没有我哥哥一半好，你确定要为了他放弃做太子妃，改为给这个家伙做侧室夫人？”茱丽叶公主忽然笑问道。

　　“恩！”康斯坦尼点点头，然后道：“男人不需要多好的长相，只要有才干，对我好就行。再说，史蒂芬虽然相貌不出众，可是他打起架来，真的好帅。尤其是那天他救我的时候，双掌推出，直接打碎了正面近百名海盗，当时，他那潇洒的姿势，以及高喊的那声‘亢龙有悔’，简直就是无法形容的帅，都要把人迷死了！”

　　“呵呵，你真是个花痴！”茱丽叶公主立刻调笑道。

　　“讨厌，你才是！”康斯坦尼随即不依的道，然后便伸手挠向茱丽叶。茱丽叶公主也不甘示弱，马上还击，两人随后就在马车里打闹成一团。

　　……

　　老邪送走二女之后，就去外面结账，却不料那个经理竟然敢对老邪异常鄙视的道：“不用算了，只要你下次不要来这里就行！”

　　“为什么？”老邪怒极反笑的问道。

　　“因为我们这里是很高雅的地方，不喜欢粗鲁而又毫无贵族气质的人！”那家伙很拽的道。

　　“你怎么判断一个人是不是粗鲁而又毫无贵族气质？”老邪忽然很好奇的问道。

　　“当然是观察啦！”那家伙撇撇嘴道：“看看你这一身，来我们这种地方，就算是法师也要讲点品味啊？你不光没有法师徽章，而且也没有挂贵族的家族徽章，这本身就很失礼。虽然你身上的魔法袍很名贵，可是却在穿的时候忽略了很多应该主意的细节，比如领口和袖口的处理等等，再加上你的谈吐和进来之后的举动，都完全你的做法都充分说明了，你没有经受过正统的贵族礼仪训练，根本就是一个暴发户。不管你是用什么办法搭上了尊敬的康斯坦尼小姐这条线，我们这里都不欢迎你这样的人！”

　　“很好，我明白了！”老邪点点头道。

　　“明白了还不快滚？”经理异常厌恶的道。

　　“我不会滚，我只会让别人滚！”老邪说着，直接走过去一把就把那家伙抓了起来。

　　经理顿时吓了一跳，急忙喊道：“快来人啊，有人要闹事！我警告你，这里可不是你撒野的地方？”


第一百八十节 卖花女孩

　　“嘿嘿，皇宫老子都敢砸，你这算个屁！”老邪说着，直接就把经理给扔了出去。

　　可怜的经理撞破了精美的木雕大门，然后一路翻滚到了大街上，浑身都是木屑扎出的口子，鲜血直流，再加上几根骨头也发生了断裂，以至于疼的他眼泪汪汪的，当场哭嚎起来。

　　就在这时，店里的护卫们也被惊动了，纷纷跑过来要收拾老邪。然而，就在老邪打算好好身量一下筋骨的时候，一个极有威严的声音却突然喊道：“住手！”

　　众人扭脸一看，就见到一位英俊的年轻人，在一些人的簇拥下从楼上的包厢里走出来。老邪一看，就知道今天的架打不成了，原来领头的年轻人他认识，正是狮鹫王国三皇子卡拉帕尼。

　　见到卡拉帕尼来了，经理就顿时感到浑身充满了力量，竟然不顾伤痛，连滚带爬的窜到卡拉帕尼面前哭诉道，“尊敬的殿下，您可亲眼看见了，这个野蛮的家伙，竟然胆敢在您的面前行凶！”

　　“好啦，好啦！只是一场误会！”卡拉帕尼非常温和的笑了笑，然后道：“这位可是咱们狮鹫王国的英雄，史蒂芬家族的嫡系继承人。作为一个传承数百年的大贵族，他怎么会是无理的人呢？”

　　“这！~”经理一听这个，才明白了老邪的身份，顿时就流出了一身冷汗，被老邪喜好杀人的恶名吓得不轻，心说，这家伙能为了一句话就宰了奥古斯家族族长小妾的父亲，杀自己还不和宰只鸡一样啊？

　　“好了，你先下去治伤吧，这里我来应付！”卡拉帕尼对经理笑道。

　　“多谢皇子陛下！”经理顿时对卡拉帕尼异常感激的道。说完，他就在手下的搀扶下离开了。

　　老邪作为明眼人，在一边冷眼旁观，一下子就清楚的看穿了卡拉帕尼收买人心的小手段，虽然老邪对此很不屑，可是他却不得不承认，这个卡拉帕尼不简单。至少城府很深，再加上他的家世，只怕已经可以算是皇位最理想的继承人了。自己那位还未曾谋面未婚妻，恐怕不是这小子的对手。

　　卡拉帕尼打发走经理后，就对老邪异常客气的道，“呵呵，今天是什么风，怎么把你给吹到这来了？”

　　“不过是和两个朋友聚一聚，没想到却碰见这么个玩意！”老邪苦笑着摇摇头道，然后他便直接道：“我现在还有事，就先告辞了！”说完，老邪就很干脆的走人了。

　　卡拉帕尼原本还想借此机会和老邪套套近乎，却不料对方如此不给面子，竟然说走就走，完全不把他放在眼里，顿时脸色也变得稍稍有些难看。不过，为了维系自己的风度，他还是忍住没有发火。

　　但是他手下的人却都忍不住了，几个冲动点的家伙甚至都打算过去教训老邪。可是却直接被卡拉帕尼伸手拦住。

　　一个脾气很暴躁的家伙忍不住抱怨道：“殿下，这混蛋太嚣张了，简直就没把您放在眼里啊！你怎么就无动于衷呢？只要您点个头，我们马上就狠狠教训他一顿！”

　　“他岂止是不把我放在眼里，这小子甚至都敢和父皇争吵，还和精灵皇子阿尔萨斯打架，把皇宫都拆了。还不一样没事？”卡拉帕尼有些无奈的道：“算了，由他去吧！”

　　听卡拉帕尼这么一说，其他人也只好郁闷的忍下这口气，不过，卡拉帕尼虽然表面上忍住了，可是心里却燃起了澎湃的怒火，心想，‘该死的混蛋，总有一天，我会叫你知道，得罪我的下场！’

　　……

　　且说老邪离开那处酒店后，便在大街上随便租了一辆马车，向学院的方向赶过去。经过了一段时间的行驶，马车来到了学院山下的小镇上，可就在这个时候，马车却停了下来。同时，外面传来了一阵喧闹的生声，有嚣张的讥笑，也有女孩子的惊呼。

　　老邪立刻一皱眉头，从车窗向外一看。只见七八个贵族子弟正在大路中间围着一位卖花的小女孩进行调戏，一边说着下流的语言，一边上下其手，不停的人家身上揩油。

　　可怜的小姑娘两只手当然挡不住那么多色狼的猪蹄骚扰，着实被吃了不少豆腐，这才发出一声声的尖叫，同时眼睛里也流出了羞愤的泪水。虽然此时周围有不少人看着，可却没有任何人敢于帮助她，没办法，谁叫调戏她的人是一群有身份的贵族呢？

　　“少爷，真是抱歉，前面的路被挡住了！”马车夫无奈的对老邪解释道。

　　“哼！”老邪最看不惯的就是这种只会欺负弱小的垃圾，只听冷哼一声，然后便直接轻轻挥舞了一下手臂。

　　随后，人们就听见轰的一声响，一道闪电从天而降，狠狠的打在为首的那个贵族青年身上，当场就把小子电得浑身焦糊，一股烧焦的肉味儿弥漫开来，然后他就保持着伸手的姿势笔直的倒在地上，甚至脸上的神色都还诡异的带着一丝淫笑。

　　突入起来的灾难一下子就惊呆了那些坏蛋，他们都吓得脸色发白，急忙左右一看，很快就发现了行凶的老邪，一个个都以一种万分不解的神色看着他，搞不懂为什么这个人会为了一个平民就袭击贵族。在他们看来，调戏一个平民根本不是什么大不了的事，就算是杀了她，也不过陪点钱，怎么也不至于被电成焦炭啊？一个会法术的魔法师绝对不是傻瓜，怎么可以犯这种低级错误？难道碰见傻瓜了？

　　老邪却不管这个，直接怒骂道：“还不滚开，等死吗？”

　　几个贵族子弟这才醒悟过来，其中一个刚想要怒骂，却马上被另外一个伙伴拉住，然后那人惊恐的道：“这是小斯蒂芬，我见过他揍马克亲王的儿子！”

　　另一人也道：“我也见过他和小公主打架，当时差点就被误伤。咱们还是闪吧，这家伙惹不起啊！”

　　其他人听后也都一脸惊恐的样子，不敢再废话，赶紧抬着倒下的同伴灰溜溜的跑了。

　　见到他们狼狈而逃，老邪不屑的骂道，“一群垃圾！”

　　然后他又吩咐马车夫道，“继续走！”

　　“是，少爷！”马车夫立刻高兴的答应道。能看见恶棍被收拾，他的心里也是很高兴的。

　　可就在这时，一个柔弱的声音却颤巍巍的响起，“请等一下好吗？”

　　马车再次停下，老邪有些不耐烦的又一次探出投去。却不料，这次迎接他的，却是一朵漂亮的鲜花，以及一位小姑娘感激的笑脸。

　　“送给您，作为您拯救我的答谢！”卖花女孩脸上的泪水还没有干，但是却笑得异常真诚。

　　老邪这两辈子里杀人越货无数，却还是第一次被人如此感激的鲜花。其实，他救人并没有奢望被人报答，只不过是纯粹开不上眼罢了。而且，在他心里想来，但凡碰见这种事，受害人总是会趁着这个机会桃之夭夭，很少还有专门道谢的。

　　不过眼前的小姑娘显然是个例外，她纯洁的心灵还没有被这世俗的污秽所污染，那纯净至极的眼神，令老邪铁石一般的心都有了几丝温暖。

　　“谢谢！”老邪伸手拿过那朵花，然后却又扔下一枚金币在卖花女孩的花篮里。这是他身上最小的货币单位了，事实上，要不是不愿意给小女孩惹来太大的麻烦，他甚至都想扔一把金币过去。

　　“啊，不，不，这是我送您的，不要钱！”卖花女孩显然被老邪的大手笔吓到了，急忙拿起金币要还给老邪。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我知道，花是你送我的，可金币也是我送你的！”

　　“不，不，我不能白拿您的金币！”卖花女孩说到这的时候，脸上甚至都带出了一丝惊恐，显然，她是想到了很不好的事情，把老邪当成了那些贵族的一份子，以为他是想用这个金币收买自己的肉体。

　　老邪立刻就明白了她的想法，禁不住苦笑道：“你不要害怕，我没有别的意思！”

　　“不！”卖花女孩却依旧坚定的摇摇头，执意要将金币还给老邪。


第一百八十一节 百万生意

　　老邪无奈，只好苦笑道：“要不这样吧，在算是我给你的定金，以后我每次从这里路过，你都要给我一朵鲜花，钱从这里面扣，直到这枚金币花完为止，如何？”

　　“可是，一朵花只值一个铜币，要这样的话，就算一天一朵的给您，一个金币的花，只怕也要几十年才能给完呢！”卖花女孩为难的道。

　　“呵呵，不必担心这个！”老邪笑道：“几十年之内，我保证死不了！万一我死了，那就麻烦你把花送到我的墓碑前吧！”

　　“啊！”卖花女孩顿时呆住了，搞不懂这个贵族为何要这样。

　　老邪却懒得多理会，直接哈哈一笑，然后就再次进了马车，同时吩咐道：“开车！”

　　随后马车再次缓缓启动，只留给那个女孩一个黑色的影子。随着马车的消失，让她都产生了一种做梦的感觉。可是，手里的金灿灿的金币却实实在在的向她正明着，这一切都不是梦。

　　“真是一个好人！”小女孩由衷的在心里感激的祈祷道：“愿神保佑他吧！”

　　神会保佑一位大魔头吗？只怕老邪自己都不会认为自己有这样的荣幸！

　　……

　　接下来的几天里，老邪则忙碌的几乎站不住脚，新开的铺子他要关心，康斯坦尼要的货物他也必须派人清点，还要忙着修炼，以及指导精怪们在炼制时候发现的问题。

　　好在忙碌的日子并不很长，终于在十几天后，康斯坦尼他们启程的时候结束了。这次康斯坦尼和老邪合伙做了一笔大生意，甚至连胖子也加入进来，结合奥古斯和海格力斯两大家族，再加上黑龙会总部里积攒的大批宝物，使得这次贸易的总量达到了一个恐怖的程度，估计，光货物就可以装5条大船。要知道，这些东西可不是粮食之类的便宜货，基本上上都是值钱的各式材料以及人类社会制造的精美工艺品。总价值甚至超过100万金币，就是皇帝听说此事之后，都禁不住有些目瞪口呆。

　　他倒不是在乎数字大，毕竟这个数目对于两大权势家族来说，还是勉强可以接受的。只是皇帝万万没有想到，这么大的买卖，几乎关系到一个大家族兴衰的问题，竟然最后是由两个孩子搞定的。康斯坦尼虽然40来岁了，可是她是半精灵，实际年纪仅仅相当于人类的15岁左右，老邪也不过16.在其他家族，这么大的孩子还在父母的羽翼下撒娇，或者在学院里尽情享受美好的学习生活，可是这两人可好，直接就能决定百万级别数字的大买卖。

　　尤其是听说康斯坦尼和老邪竟然打算走水路的时候，皇帝的眼珠子都几乎要瞪出来了。要知道，虽然现在海面上有精灵族的大军扫荡，总的来说还算是平静，可是精灵大军毕竟不能完全封锁几万里的海疆。而且恶魔群岛的小股海盗就如同过河之鲫，数不胜数，即使在精灵大军在的时候，也是经常出来撒野，不时有商船遇难，只是情况比以往好了许多而已。

　　在这种情况下，出海显然是有一定风险的。要是小股出货，损失了也就罢了，大家族可以不在乎，可是百万级别的大买卖要是出了事，这两个家族的生意肯定会受到一定的影响，弄不好就会伤筋动骨，这可不是闹着玩的。

　　不光皇帝，就是帝都里的其他贵族们，也都对这两个年轻人的决定抱着怀疑的态度。他们可不认为，把这么大一笔肥肉送到海盗出没的地方是个明智的选择。毕竟海盗们也不是白痴，人家早就在人类社会里收买了很多探子，只要有肥羊上路，他们都会第一时间得到消息的。

　　像老邪这样几乎是大张旗鼓的把这么多宝贝高调运上海船，那几乎就等于是找死的行为。贵族圈里甚至都开始为此事打赌，其中多数人都买这批货要出事。

　　老邪当然也知道其中的风险，不过他和康斯坦尼却都不在乎。因为这次的护送阵容将会是出奇强大的，甚至精灵族的公主茱丽叶也将会跟着走。只要进了海上，保证会有精灵大军全面护航。这倒不仅仅是因为茱丽叶的身份，最关键的还是精灵族也极为重视这批物资。毕竟这些东西都是他们那里并不出产的，只能靠进口，可是以前都因为隔着两个人类王国，被层层盘剥后，价格高的惊人，即使是精灵族的财力，购买起来也有些捉襟见肘，甚至都不能勉强够用。而如果这次买卖做成之后，那么对精灵族来说，也是非常有利的一件事，所以他们一定不会允许这批货物出事的，甚至精灵族王自己亲自出动都说不定。

　　另外，为了以防万一，老邪也是不惜工本。不光把斯文他们全部派给了康斯坦尼，甚至还调动了2只飞龙和十个独眼巨人。飞龙可以让康斯坦尼在海上拥有视野的优势，它们的空中预警可以让康斯坦尼首先发现海盗的位置。至于独眼巨人，那就更了不得了，他们投出的巨石绝对是海战中最恐怖的利器。十个人只要一次齐射，估计就能砸碎一条中型的战舰。有他们在，康斯坦尼的五条商船就是对上十几条海盗船也不吃亏。

　　况且，这些还不过是辅助战力，到时候如果真的有海盗出现，精灵族肯定不会叫商船参战的。只怕这些巨人还没见到海盗的模样，对方就全被精灵法师的法术全干掉了。带上他们也不过就是个保险罢了。

　　但是不管怎么说，10个独眼巨人的出现，却再一次深深的震撼了康斯坦尼和茱丽叶公主。她们都没想到，老邪竟然还有她们都不知道的底牌，而且还是这样的强大。独眼巨人啊，那可是兽族的宝贝，她们还是第一次听说，有人能指挥这么多独眼巨人的，在以前，那些有势力的大贵族能弄到2个独眼巨人就完全可以炫耀一番了，可是老邪却眼都不眨的弄出了十个，而且还都是身穿铠甲，手拿精钢兵器的加强版，这怎么能不叫2女吃惊？

　　好在二女都很懂事，尽管惊奇，可却并没有追根问底。她们都知道要让老邪保留一点秘密，只要老邪不主动说，她们是不会深入探求的。

　　送走了她们以后，老邪也轻松了很多。整天就是吃喝玩乐，偶尔和小公主打几架，趁机揩油。还经常出入校园门口，每次都能够收到卖花女孩送上的一朵鲜花。

　　其实，虽然卖花女孩长得也算是小家碧玉，可是见惯了康斯坦尼和茱丽叶公主那样超级绝色的老邪，却并没有对她有任何的非分之心。他只是觉得这小姑娘特别纯真，每次看见她那纯净的眼神，都让自己有一种心灵上的升华和洗涤，那种感觉很舒服，是他以前从来没有遇见过的，总之，老邪很享受这个。

　　不过，老邪悠哉的日子并不能长久下去，不过几十天之后，胖子就亲自找上门来。这次，他是来请老邪一起参与军部招标会的。胖子的主要目的其实就是想把老邪介绍给贵族圈里的人，至少让他混个脸熟，好方便以后办事。

　　虽然老邪不在乎这个，可是他却想借机看看，奥古斯家族的族长会不会因为这次的事情而被活活气死。所以他很干脆的就答应了。

　　……

　　狮鹫帝国军部的招标会并不是一天就能结束的，毕竟军队需要的东西实在太多了，军人的衣食住行全都要采购，什么武器铠甲，弓箭战马等等等等，一样都不能少。总之，这么大的交易会，一般要进行将近一个月的时间。

　　老邪自然没有那么多功夫全部参加，所以他就只参与了采购弓箭的那一场。

　　这场竞标会议是在军部城外的一处军营里举行的。参与招标的有四五家，都是大贵族门下的产业。他们的弓箭制造水平都不如史蒂芬家族，所以在以前的时候，他们只能吃一点史蒂芬家族剩下的残渣，比如地方警备军需要的少数弓箭，会由他们提供，毕竟那些弓箭不需要太好，数量也不多，勉强够用来威慑平民就行。至于最大的那份，也就是正规军的弓箭需求，就必然是史蒂芬家族的囊中物。可是今天，奥古斯家族的人，却要试着向史蒂芬家族的权威发起挑战。


第一百八十二节 明争暗斗

　　至于这次招标会的军方负责人，则是疾风剑圣斯卡兹，他本身就是弓箭手出身，虽然也是圣域强者，可他的强项却依旧是弓箭，所以，与其说他是剑圣，倒还不如说他是箭圣来的准确。

　　整个招标会议是在一种诡异的气氛下进行的。因为奥古斯家族成功骗到史蒂芬家族弓箭制造配方的事情，早就已经随着双方激烈争抢弓箭制造材料的时候，就已经泄露了出去。所有人，包括疾风剑圣斯卡兹在内，都清楚的知道今天将会是一场龙争虎斗，并且，从今天开始，两大家族将会正式决裂，走上相互仇视的道路。

　　事实上，对于两家的恩怨，疾风剑圣斯卡兹知道的更多一些，因为来的时候，皇帝亲自把他叫去面授机宜，让他在这次招标中，必须不偏不倚，最好让奥古斯和史蒂芬家族都把价格压到最低。他开始还奇怪，往常都是史蒂芬家族一家的事，为什么今天皇帝却要提奥古斯家族呢？皇帝于是便把两家的这次争执全都说了一遍。

　　原来，自从胖子的老婆按照老邪所教授的，将那5000张弓的事情上报皇帝之后，皇帝震怒之下，急令皇家密探调查。在密探们的努力下，他们很快就查出了掩护走私的幕后黑手，竟然直指奥古斯家族。

　　然而，就在皇帝恼怒的要收拾奥古斯家的时候，已经有所察觉的皇后却突然出现了。以三寸不烂之舌，加上美色的诱惑，最终平息了此事。

　　当然，让皇帝放过奥古斯家族也是需要付出代价的，这代价就是那5000张弓，原本是奥古斯家族从那个混蛋手里买到的，现在却白白便宜了皇帝。

　　另外，奥古斯家族还许诺，只要他们可以掌握到这种技术，并参与军部的招标，保证会将弓箭的报价压低至少3成。

　　皇帝一想，这是好事啊。以前是史蒂芬家族垄断经营，他们说什么报价就什么报价，利润吃太大了，自己看着都眼红。可要是现在多了奥古斯家族进行竞争，那弓箭的报价肯定会落下去，岂不是等于便宜了自己？

　　在这种情况下，皇帝这才最终决定保持沉默，不再追究奥古斯家族走私的事情。

　　而整件事里，最令皇帝满意的一点是，史蒂芬家族明明吃了亏，却一点不敢声张，因为他们要是敢把事情闹大的话，那么首先被问罪的，就是他们家的白痴孩子。所以皇帝可以心安理得的享受这次事件带来的利润，却丝毫不用担心史蒂芬家族会有任何不满的声音，如此便宜的事，他能不干吗？

　　于是，在皇帝，史蒂芬和奥古斯三方的一起努力下，5000张军用弓箭的走私大案就这么无声无息的消失了。皇帝大赚特赚，奥古斯家表面上虽然陪了点钱，可实际上却赚取了弓箭配方，算是占了便宜。唯独史蒂芬家族，大陪特配，不仅秘法丢了，失去了垄断的基础，甚至连那5000张弓的货款也被那个白痴全数输掉，算是又还给了人家。而且最郁闷的是他们还不敢声张，想找人说理都不行，只能认了，简直是亏死啦。

　　所以在这种情况下，胖子和奥古斯家族的族长法兰克一见面，双方的眼睛里就忍不住蹦出了激烈的火花。

　　“哈，尊敬的史蒂芬公爵，我还以为您会不来了呢！”法兰克面带得意的道。

　　“欧？这里这么热闹，我为什么要不来呢？”胖子冷笑道：“我尊敬的奥古斯公爵！”

　　“我以为，您现在会在家里教育您的孩子！”法兰克奸笑着嘲讽道。

　　“哈哈！”胖子却怒极反笑道：“孩子有错没关系，说几句就行了，我这个人很大度的。不过倒是您，出现在这里却是很令我不解！”

　　“恩？我来这里有什么奇怪的？”法兰克立刻不解的问道。

　　“我还以为，你会在家里照顾你拿断了腿的儿子！”胖子很是轻蔑的冷笑道：“不过话说回来，我还真是佩服你们奥古斯家族的勇气，竟然连剑圣都不放在眼里，简直太有种啦！”

　　“你~”法兰克一听，顿时气得脸都绿了。胖子这显然是骂人就揭短，一下子就刺到了他心里最深的伤痕，能不气吗？这要不是在大庭广众之下，他说不定直接就过去揍胖子了。

　　“好啦，好啦，二位，二位！”疾风剑圣斯卡兹见状，急忙过来劝阻道：“大家不要伤了和气啊！”

　　“哼，我才懒得和这种没有品位的人计较！”法兰克冷哼一声，随后便气呼呼的走进去。

　　“只有小偷才是最没有品位的！”胖子却在后面追着骂道。

　　法兰克这次自知理亏，没有回话，假装没有听见，只是在心里冷笑道：“你就嚣张吧，等一会，我让你哭都哭不出来！”

　　“好啦，好啦，史蒂芬公爵，您也消消气。快进去吧！”疾风剑圣斯卡兹急忙拉着他的手道。

　　“唉！好吧！”胖子却郁闷的叹了口气，然后一边跟着疾风剑圣斯卡兹进去，一边无奈的苦笑道：“家门不幸，被那个混蛋给算计了。弄得我都有些失态，让您见笑啦！”

　　“呵呵，不敢不敢！”疾风剑圣斯卡兹还能说什么？虽然他也是公爵，甚至还是剑圣，可那全都是因为他的实力才得到的。至于他本人，以前不过是个乡下的穷小子，在上层社会根本就没有任何根基。所以他现在就算是有了一定地位，也依旧不敢得罪这些老牌大贵族，只能陪笑着装傻，却不敢发表任何评论。

　　胖子也知道他的难处，并不以为许。而是很热情的开始为他介绍起老邪来。老邪本来不愿意弄这样的应酬，不过，看着疾风剑圣斯卡兹的实力不错的份上，他还是勉为其难的打了个招呼。疾风剑圣斯卡兹自然看出了老邪的不情愿，不过他并没说什么，反而是赞了老邪一番，把个贵族的虚伪表现的淋漓尽致。他却不知道，这番做作虽然对别人有用，可是在老邪面前，却只能适得其反，他已经在老邪心里被鄙视到死了。

　　废话不多说，在一间豪华的大包间里，众人分左右落座。法兰克和胖子自然被分开了，免得他们打起来。

　　疾风剑圣斯卡兹坐在中间，先是按照以往的经验，说了一些套话，不过他很知趣，并没有长篇大论，而是很快就结束掉，然后直接步入正题，这种带有实干味道的做法，倒是多少让老邪对他有了些好印象。

　　最开始招标的是几只小标，无非就是某某地区警备部队需要的弓箭，数量一般都不过几千，而且他们拿出来的弓箭样品也不咋滴，一看就是普通货色，但是胜在便宜，而且威力能威胁到没有任何防护的普通人，用来维持地方治安已经足够了。

　　这些都是开胃菜，并不怎么引人瞩目，似乎众人也知道后面要有一场精彩的商战，所以都不自觉的加快了速度，时间不大就全部弄完。

　　终于，到了最后一项，也就是王国正规军的弓箭采办。这可是几十万金币的大生意，在场的人都不约而同的瞪大了眼睛，看两大世家如何竞争。

　　疾风剑圣斯卡兹首先笑道：“下面是最后一项了，不知道，有谁愿意接下这只标呢？”他的话并不是说给胖子和法兰克，而是问那些投标的。作为公爵，胖子他们今天只是来监督的，并不会直接参与竞标，那样就太掉价了，自然有下面的经理会负责进行此事。

　　但是疾风剑圣斯卡兹问话之后，却受到了冷场的待遇，他等了一会，却并没有任何人回答他。原来，胖子和法兰克都在闭目养神，谁也不给手下示意，没有他们点头，经理们当然不敢发话了。

　　疾风剑圣斯卡兹没想到会出现这样的事情，忍不住苦笑着再次问了一句：“诸位，请不要耽误大家的时间好不好？”

　　可是等了一会，依旧没人理他，疾风剑圣斯卡兹脸上有些挂不住了，忍不住不悦的道，“如果你们再不快点的话，那我就只能宣布流标了！”

　　终于，听见这句话之后，法兰克坐不住了。没办法，谁叫他比胖子急呢，要知道，他现在可是吃了一肚子的弓箭材料，几乎都堆积成山了，占用了家族大量的资金，要是这次招不到标，那他还不得赔死啊？


第一百八十三节 气死你

　　法兰克急忙对自己的属下使了个眼色，下面的经理见状，马上就站起来笑道：“尊敬的公爵大人，我们奥古斯家族，愿意为王国效劳！这是我们的样品，还请公爵大人过目。”说着，他从身后的随从手里拿过一把弓，亲自递给疾风剑圣斯卡兹。

　　“好！”卡兹点点头，接过来仔细看了看，很快就惊奇的道：“好弓，这工艺和制造技术，绝对已经是一流的了！”说到这，他忍不住狐疑的看了看胖子，同时心中也终于肯定了一件事，那就是这弓的工艺绝对和史蒂芬家族的秘方一样。要知道，作为一辈子和弓打交道的箭圣，卡兹可是有真才实学的，他自然一眼就能看出这里面的猫腻。

　　而胖子在听了疾风剑圣斯卡兹的话以后，脸上也禁不住一个劲的抽筋，显然是愤怒到了极点。

　　疾风剑圣斯卡兹看见胖子这样的表情，哪里还会不明白？可是他也没办法，只能苦笑着摇摇头，然后道：“这弓很好，完全合格，如果这是你们平均水平的话，军部可以采购！”

　　“啊，多谢公爵大人！”那位经理立刻兴奋的道，“您放心，我们作坊的产品保证全部都是这样的，哪怕有一件不好，都愿意十倍赔偿！”

　　“恩！很好！”疾风剑圣斯卡兹笑着点点头，然后摆摆手，示意他坐下，接着道：“还有其他作坊愿意为国分忧吗？”说话的时候，他却把眼睛望向了胖子。

　　只见胖子突然邪邪的一笑，然后才对自己的手下点点头。

　　看见胖子的奸笑，疾风剑圣斯卡兹和法兰克心里都吃了一惊，想不通为何现在他还笑的出来。尤其是法兰克，他心里，除了不解以外，竟然还生出了一丝不详的预感，这让他感到非常的不舒服，可是又想不到哪里出了问题。

　　然而，当那位史蒂芬家族的经理一开口之后，他就全明白了。只听那位40来岁的经理先恭恭敬敬的对疾风剑圣斯卡兹施礼问好，然后便很直接的道：“尊敬的公爵大人，我们认为，奥古斯家族的产品根本就是垃圾，完全没有资格成为正规军的装备！”

　　“啊！”经理此言一出，立刻就引起了一片惊呼。尤其是奥古斯家族的经理，更是直接站起来怒道：“你什么意思？连公爵大人都认可了我们的弓箭品质，你还有什么资格指手画脚的，难道你敢怀疑公爵大人的眼光吗？”

　　“这和公爵大人的眼光无关！”经理最后冷笑道：“我的意思是，现在已经出现了一种全新的，更优良的弓箭，你们的那种，早就是我们史蒂芬家族淘汰的劣等货色，难道你不知道吗？”

　　“淘汰的劣等货色？”这几个字就如同一道惊雷一般，在法兰克的耳边炸响，一下子就把他当场震呆了，如果这话属实的话，那他前面的大笔投资岂不是全打水漂啦？他能不震惊吗？

　　而奥古斯家族的经理也是脸色苍白，忍不住道：“你，你不会是胡说吧？”

　　“是不是胡说，请公爵大人一看便知！”经理说着，就从身后拿起一个精美的箱子，然后轻轻打开，从里面拿出一把全金属的弓来，递给疾风剑圣斯卡兹。

　　卡兹一看见那张弓眼睛就是一亮，急忙迫不及待的接过来，就如同欣赏一件珍宝一样。这张弓是史蒂芬家族的工匠在精怪们指挥下打造的，只是普通的金属滑轮弓，可是依旧比其他兽角材料的弓要好很多。疾风剑圣斯卡兹爱不释手的看了又看，并且亲自拉满了两次，随后便惊喜的道，“好弓，简直是太好啦！我从来没有想过竟然可以用金属造弓身，这把弓的力量非常强劲，而且极稳，显然精准度也高，实在是好东西啊！”

　　“呵呵，公爵大人说的不错！”经理笑道：“事实上，这种弓已经不再需要受到材料大小的限制，故而能够作出很大的尺寸，甚至我们都可以造出可以让兽人使用的金属弓来！如果军中的大力士拿上，肯定能发挥出巨大的威力！另外，最重要的是，以前制造弓箭的材料咱们并不出产，只能从兽人王国大批引进，可是有了这种弓以后，咱们就不必依靠兽人，能自己大批量的生产。公爵大人，想必您也知道这其中的意义吧？”

　　“很好！”疾风剑圣斯卡兹立刻兴奋的道：“我当然知道，那么，这种金属弓，你确定能够大批生产？”

　　“当然，这就是我们的工匠制造的普通货色，另外，我们还可以制造更好的魔法弓！”经理笑道。

　　“噢，什么样的魔法弓？”疾风剑圣斯卡兹立刻惊喜的道。

　　“是这样的！”经理说着，又从那个箱子里拿出另外一把弓递给卡兹，正是老邪亲自制造的那张魔法弓。

　　这张弓自然比普通弓强了太多，疾风剑圣斯卡兹接过来以后，眼珠子几乎都要瞪出来了，很快他就忍不住手痒了，以至于直接站起来，道：“诸位，跟我去试试魔法弓的威力！”说着，他竟然直接窜了出去，其他人见状，也马上跟着他走到外面。这里毕竟是军营，想找个试箭的地方那实在是太简单了。

　　就在众人出去的时候，脸色铁青的法兰克几步窜到胖子面前，咬牙切齿的道：“阴谋，这肯定是你事先弄好的阴谋！”

　　“哈哈！”胖子得意的道：“是又怎么样？谁叫你是个白痴呢？你以为老子就是那么容易被你玩的吗？”

　　“该死的，你不要得意，别忘了，你儿子可是有把柄在我手里的，他可是做下了灭门惨案啊！而且被杀的一家全是贵族！”法兰克恶狠狠的道。

　　“哼，那是你干的，和我们家没有一点关系！”胖子冷笑道：“再说，就算最后定罪了，那和我又有什么妨碍？那个杂种就是死了，也和老子没关系！”

　　“你~”法兰克一听，顿时气得说不出话来了。

　　胖子随后却奸笑道：“另外还有一件事，我不得不对您表示由衷的感谢！”

　　“感谢？”法兰克一听到两个字，第一个感觉竟然是恐怖，他禁不住颤巍巍的问道：“你要谢我什么？”

　　“当然是感谢您慷慨大方的收购了我们家积攒的弓箭制造材料。要知道，有了金属弓之后，那些兽角之类的玩意就变得和垃圾一样一钱不值了，可是您却以高出市场价3倍的价格把我的库存全部买走，哈哈，我不感谢你感谢谁啊？哈哈！”胖子说得意处，已经直接忍不住仰天狂笑了起来。

　　“你~”法兰克听后，顿时大吃一惊，这才想起来自己家里那堆积如山的兽角，一想到自己这笔买卖前前后后亏进去的那笔数额恐怖的巨款，他就觉得眼前一黑，一口血喷出来，当场昏迷过去！

　　“族长！”奥古斯家族的随从一看，吓得全都大叫起来，急忙七手八脚的把他抬出去。

　　“哼，活该！”胖子得意洋洋的骂了一句，然后便带着老邪向外走去。

　　老邪看了法兰克的凄惨下场，心里也是一阵爽快。既然主要任务达到，那他也就懒得呆着了，和胖子打声招呼就直接先走了。

　　而胖子则继续得意洋洋的以胜利者的姿态，应对着一群来拍马屁的人。在这个时候，他当然不会忘记报仇，所以就在言谈之中，有意无意的把奥古斯家族如何卑鄙的谋取史蒂芬家的秘方，他又是如何反击的事情，真真假假的说了一遍。总之就一句话，在这次交锋中，英明神武的胖子，轻松利落的干掉了法兰克，并让他陪了夫人又折兵。而且，他还阴损的点出，奥古斯家族经过店铺被抢事件，以及此次的重大失误后，已经遇到了财政危机，希望那些和奥古斯家族有牵扯的人，都能好好的掂量掂量。

　　这个消息被胖子传出去之后，那顿时就引起了轩然大波。对于一个大商家来说，信誉是最重要的，一旦别人不在信任他，那他的生意就会受到严重的打击，可以预想到，奥古斯家族经过这次重创后，想要回复元气只怕很难很难。

　　就在胖子和那些家伙胡吹的时候，疾风剑圣斯卡兹也心满意足的出现了。对于老邪制造的那把魔法弓，他简直已经到了痴迷的地步。就感觉这弓简直就是为自己量身定做的一样。不仅力量合适他，就是大小和造型也非常令他满意，而这把弓上附加的几种魔法，就更是令他爱不释手，以至于他都生出了贪欲之心。


第一百八十四节 绝处逢生

　　疾风剑圣斯卡兹来到胖子身前，对手里的魔法弓那是赞不绝口，但是却丝毫没有归还的意思。胖子可是在官场打滚这么多年的人，见状哪里还会不知道对方想干什么啊？于是他便故作严肃的道：“尊敬的卡兹公爵，其实您的夸奖实在是有些过了，毕竟这种弓还是最新研制的，虽然看起来很不错，可是或许就隐藏着什么不妥的地方。我以为，为了全面检查出这种弓的特性，能不能麻烦您，好好的研究几天，如何？”

　　虽然胖子说的客气，可实际上在场的人都知道，只怕这弓是要被疾风剑圣斯卡兹永远保留下去了。

　　“为了王国的利益，我义不容辞！”疾风剑圣斯卡兹也很识相，立刻义正言辞的说道。

　　收了好处的疾风剑圣斯卡兹接下来异常好说话，直接打发走了奥古斯家族的人，将今年部队的全部弓箭采购任务，统统给了史蒂芬家族的作坊，不仅如此，他甚至还要求增购一批魔法弓，用以装备一批最精锐的神箭手。当然，胖子事先说明了，以后的魔法弓肯定不会比这把好，因为这把是高人特意制造的。

　　疾风剑圣斯卡兹自然就立刻好奇的问到底是谁造的。这时，胖子才故作为难的小声道，“雷霆大师！”

　　一听说自己手里的弓竟然是那位新近冒出的大师的作品，疾风剑圣斯卡兹的下巴都好悬没掉下来。要知道，史蒂芬家族的拍卖行可是震惊了大陆，他自然也不可能不知道那位大师的作品卖到了什么价格，那可是几十万金币的天价啊！作为一个平民出身的贵族，没有根基的他是一辈子也别想弄到这么多钱的，除非他敢大肆吞吃军饷。可那显然是不现实的事，毕竟现在的狮鹫王国还处于不稳定的时期，时不时的都要动兵打仗，故而皇室对下面军队的待遇和控制都很严格，以疾风剑圣斯卡兹的身份，贪一点问题倒是不大，可要是想吞几十万金币，那肯定要出事的。

　　一想到自己竟然收了这么大的礼，疾风剑圣斯卡兹就觉得手里的东西变得烫手起来，心中暗自决定，玩几天就赶紧把这玩意送回去吧，可不敢真要了。

　　胖子也看出了他的不安，急忙笑着道：“公爵大人不必在意，想必您也出来了，这把弓虽然是不错的东西，可是实际的威力有限，其实，它也不过是大师练手的东西，算不上是大师本人的作品，所以大师连名字都没有署上，所以根本不值什么的！”

　　听了这个，疾风剑圣斯卡兹才略感安慰。接下来生意做完，胖子就微笑着告辞，而卡兹也不挽留，送走胖子后，就急急忙忙的往皇宫里赶。他必须要把今天突然发生的事情报告给陛下。

　　……

　　皇宫中，皇帝正和皇后在花园中享受着下午茶，一听下面说疾风剑圣斯卡兹求见。皇帝就立刻笑道：“看来是有消息了！呵呵，我倒要看看，这次你们家能从史蒂芬家嘴里吃下几分肉来！哈哈！”

　　“无论多少，我都要替哥哥谢谢陛下的关照！”皇后立刻笑着回答道。

　　“呵呵，咱们是夫妻，我不帮你帮谁！”皇帝很伪善的说道。

　　皇后立刻露出了幸福的笑容。只不过，两个人其实心里都明白，要是没有利益作怪，皇帝才不会这么大度呢。

　　随后，皇帝便吩咐下面人把疾风剑圣斯卡兹请来。很快，疾风剑圣斯卡兹就来到此处。对于这位剑圣，皇帝还是很尊重的，亲自和皇后一起站起来迎接，然后又请他坐下，送上一杯上等的下午茶，客气一番之后，这才开口问道：“怎么？招标会这么快就结束了？”

　　“是的，已经结束了！”疾风剑圣斯卡兹立刻回答道。

　　“那结果如何？”皇帝立刻好奇的问道：“他们两个家族都分别拿了多少份额？价钱又压下了多少？”

　　“启禀陛下！”疾风剑圣斯卡兹苦笑着道：“份额全部被史蒂芬家族拿走，而且价格不仅没有减少，反而还加了五成！”

　　“什么？”皇帝，皇后一听就傻了，他们万万没有想到竟然是这个结果。皇帝急忙追问道：“怎么会这样？难道奥古斯家族没有参与竞争？”

　　“他们参与了！”疾风剑圣斯卡兹道。

　　“那是他们的弓箭质量还是和以前一样糟糕？”皇帝又问道。

　　“不是，奥古斯家族的弓箭水平确实已经和以前的史蒂芬家族差不多一致了，就是差一点，也不至于有太大影响！”疾风剑圣斯卡兹老实的道。

　　“既然这样，为什么你还要把份额全都给史蒂芬家族？而且还加了五成报价？”皇帝顿时大为不解的道。

　　“因为史蒂芬家族弄出来一种更强的弓！”疾风剑圣斯卡兹苦笑道：“这种弓出现以后，以前的那种弓完全都可以报废了！所以，我才做主，把订单全给了史蒂芬家族，而且还接受了他们涨价的要求。”

　　“啊？”皇帝和皇后一听，全都吃了一惊，皇帝倒还无所谓，皇后可受不了了，急忙着急的问道：“公爵大人，您确定史蒂芬家族的弓是全新的品种？并且一定会有你说的那样好吗？”

　　“是的，我肯定！”疾风剑圣斯卡兹点点头道，“不信，您可以看看我带来的样品！”

　　“样品在哪？”皇帝急忙问道。

　　“在外面，您知道，按照宫里的规矩，我是不能拿着武器来见您的！”疾风剑圣斯卡兹道。

　　“快拿进来！”皇帝随后便对外面的侍卫吩咐道。

　　很快，两张精钢弓就拿到了皇帝面前。皇帝本身也是个高手，对于弓箭有极深的了解，拿起这两把精钢的弓稍作调试，就立刻明白了所有的一切。随即便忍不住苦笑道：“史蒂芬家族竟然能够造出这样的强弓，甚至还可以自由的附加魔法。天，老师真不愧是大陆上最著名炼金大宗师，出手果然不凡。怪不得你宁可花高价也要把订单给史蒂芬家族了，你这次做的很好！”

　　“谢陛下夸奖！”疾风剑圣斯卡兹微微点头施礼，随后稍稍犹豫了一下，然后还是说道：“陛下，听史蒂芬公爵说，那把魔法弓是出自雷霆大师之手，我怀疑，史蒂芬家族的这种铸造技术也是雷霆大师传授的，和老师无关！”

　　“雷霆大师！”皇帝听了以后，顿时恍然大悟道，“啊，对对对，就应该是他，据说，雷霆大师还在史蒂芬家族的拍卖行进行过拍卖，当时就我就觉得他和史蒂芬家族有关系，再加上这一次，只怕就可以肯定了！哎呀呀，在史蒂芬家族可真是越来越了不得了，本来就有老师那样的家族强者护着，随后又出了小斯蒂芬这么个怪胎，他甚至收复了一位剑圣，如果再算上雷霆大师的话，呵呵，那可真是了不得呢！”

　　“呵呵！”疾风剑圣斯卡兹不敢接话，只好陪着干笑两声，然后赶紧道：“陛下，我还要回去仔细研究这种弓以后在战场上的应用，就不打搅您的时间了！”说着，他就站起身来。

　　“呵呵，那您去忙吧，真是辛苦您了！”皇帝勉励道。

　　“不敢当，都是我分内的事！”疾风剑圣斯卡兹急忙客气道，“那么，微臣告退！”说着，他拿起了那两张样品弓，转身退了出去。

　　疾风剑圣斯卡兹前脚刚走，皇帝便转身对皇后无奈的耸耸肩，苦笑道：“亲爱的，你也看见了，不是我不帮忙，实在是，史蒂芬家族不是那么好对付啊！”

　　“陛下，我知道您的难处，可是，您要知道，为了得到这笔订单，我哥哥已经快把家底全砸进去了，现在他的库房里全都堆满了制造弓箭的兽角等材料，如果这些东西砸在手里的话，天那，只怕我们家族要破产的！”皇后说着说着，就忍不住哭了起来。

　　“唉，我也没办法啊？”皇帝无奈的道：“我总不能强行让军部收购奥古斯家的弓箭吧？要是那样，疾风剑圣斯卡兹肯定会第一个不答应的！”

　　“可是，您总不能见死不救啊？”皇后抱着皇帝的大腿哭着道：“奥古斯家族为了狮鹫王国奋斗了几百年，家族中战死沙场的男丁加起来超过千人，现在，您难道就眼睁睁的看着我们破产吗？”

　　“这~”一说起这个，皇帝也确实不好意思太绝情，他想了想，最终无奈的道：“要不这样吧，我写一份手令，准许你们家族尽快把那批材料贩运到光明帝国。他们显然不能在短时间内搞到足够的金属弓，至少在未来的数年中，普通弓还是他们最主要的武器。所以这些材料他们还是很需要的，你们或许还能赚一点！”

　　“谢谢陛下！”皇后一听，立刻兴奋的道。


第一百八十五节 我看行

　　几天后，当胖子听说到皇帝下特别手令，让奥古斯家族可以直接将囤积的材料贩卖到光明帝国之后，顿时好悬没气死。心里可把那个给皇帝吹风的皇后骂死了。要知道，有了皇帝的特别手令后，那就等于是特别通行证，沿途所有的狮鹫王国城市都不能再收税了。仅此一向，就可以为奥古斯家族省去一大笔钱。如果他们在趁机运输一点私货的话，显然还能再捞一把。

　　当然，就算如此，他们那些高出正常价格两三被的材料也肯定是会赔钱的，但是比起全军覆没来还是要好太多的。总之，奥古斯家族这次虽然肯定会大伤元气，可是却终归没有到破产的地步，算是绝处逢生了。

　　胖子对此很是惋惜了一阵，他甚至都想过是不是派人假扮盗贼在半路上劫杀掉奥古斯家族这批货，把对方彻底打死。不过，经过一夜的考虑后，他还是无奈的选择了放弃。因为这么大的事不可能瞒过皇家密探，就是皇帝不找他算账，那奥古斯家的法兰克也肯定会玩命的。相比之下，史蒂芬家族的各个作坊可都是更脆弱的所在，胖子可不敢把对方逼得疯狂反击。要知道，奥古斯家族的打手也是有几千人的，闹起来，胖子也不敢说无损获胜。毕竟现在胖子是穿靴的，他还真就怕了法兰克这个光脚的穷光蛋。

　　至于法兰克，得到消息后他当然是欣喜若狂，几乎都要感动的哭出来，赶紧叫手下去准备，同时还打算小小的庆贺一下自己这次死里逃生，顺便也可以借这机会感谢下自己的妹妹。

　　可就在这个时候，一个更坏的消息却传进了他的耳朵，奥古斯家族在边境安插的人，那位迪福男爵，竟然在远征无畏堡的时候，全军覆没，连他自己也成了无头的尸体，只有小半片保存完好的脑袋和他的军服标志被矮人送了回来。

　　整个狮鹫王国的上层都被这个消息震惊了。要知道，自从几年前，王国击败了一个敢于叛乱的小国之后，就已经差不多有快十年没有大动干戈了，更准确的说，是已经有十年时间，没有谁敢于挑衅狮鹫王国的威严了。但是现在，一只2000人的正规军，外加一位子爵贵族，却被人全歼在大戈壁。这绝对是赤裸裸的挑衅！无论是士兵，平民还是贵族和皇室，都被这个消息所激怒。

　　在这种情况下，皇帝几乎是在得到消息的同时，就下令召开御前会议，将一干文武大臣召集来，一起商议该如何应对。

　　……

　　在皇宫的议事大厅里，皇帝和十几个权臣环坐在一张大圆桌前。他首先再次通报了前线的消息，然后恼怒的问道：“2000大军，还有一位贵族，就这么无辜的牺牲了！你们说，我们该怎么办？”

　　“陛下，很显然，我们必须为他们报仇！”法兰克立刻首先慷慨激昂的道。

　　“据矮人的情报显示，这只部队是被随军的雇佣兵们偷袭，才最终导致全军覆没的。为他们报仇的话，只需要通缉那些雇佣兵就行了！”胖子不紧不慢的道。他已经从老法师那里知道那座无畏堡是老邪的领地，自然不像给老邪找麻烦，所以才故意这么轻描淡写的说。不过说实在的，他其实也对老邪的这次辣手行动很不满，不知道他为什么能下这么狠毒手，毕竟那可是2000多人啊，而且还有一个贵族。

　　法兰克早就看胖子极为不顺眼，一听他这么说，马上冷笑道：“仅仅通缉那些佣兵就够了吗？难道我们要放过这次事件的罪魁祸首，那些盘踞在无畏堡的土匪？要知道，当时大军可是去征讨他们的，那些佣兵显然不可能无故反水，肯定是被无畏堡的土匪收买了才会这样，所以真要为死难的将士报仇，就必须干掉那些混蛋！”

　　“哈，说的真好听，茫茫千里戈壁，你当那是你家后院呢？”胖子立刻不屑的道：“上次就是你非说要派人进去剿灭什么土匪，这可好了吧？一下子送进去2000多人。你这回不说吸取教训，竟然还大言不惭的要报仇？那好，有种你自己去，别折腾下面可怜的边军啊？”

　　“你？”法兰克一听这个，顿时气得脸都绿了，刚要说话，却不料马上被皇帝摆手制止住。

　　“好啦，不要吵啦！”皇帝皱着眉头道：“法兰克公爵说的不错，这2000多战士的仇，我们必须要报，要不然，咱们狮鹫王国的还怎么在大陆立足？可是史蒂芬公爵说的也很对，大戈壁那个破地方，实在不合适大规模用兵，不仅是补给困难，最关键的是咱们不能太大张旗鼓了，哪有会刺激周围的兽人王国和矮人王国。诸位，能不能想个办法，用一只小股精锐部队拔掉无畏堡这颗钉子？”

　　“陛下，我们可以出动王国最精锐的冠军骑士团！”法兰克一听，马上就提议道。

　　“什么？叫我去哪？免谈！”完美剑圣卡利亚一听，直接跳起来怒道：“我的部队是帝国最精锐，最高贵的部队，是狮鹫王国所有部队的楷模和象征，你竟然好意思叫这只传奇般的骑士团去大戈壁剿匪？你开什么玩笑？这简直就是亵渎伟大骑士团的名誉！我坚决反对！”

　　要知道，狮鹫王国的冠军骑士团是一只比狮鹫王国的历史还要早的光荣部队，他的前身甚至可以追溯到2000多年前。这只部队的数量永远不超过3000，进入的人必须最少有3级战士的实力，而且还要长相英俊，品德高尚，并精通骑术，还要经过一系列骑士训练，才最终能够成为正式的团员。

　　凡是冠军骑士团的人，一个个都举止优雅，实力强悍，甚至都没有任何道德上的缺失，堪称是骑士模范。所以这只部队，在狮鹫王国，乃至全大陆都非常有名。可以说是狮鹫王国军队的一面旗帜，所以身为冠军骑士团团长的完美剑圣，卡利亚，才敢说刚才那翻狂妄的话。

　　而实际上，完美剑圣卡利亚说的也一点不错，剿匪这种事情，根本连普通的正规军都不该出动，原本是地方警备部队该干的活，凭什么叫他这只如此辉煌的部队出动啊？要知道，就是王国对外进行战争的时候，不到关键时刻他们都不会妄动呢。更何况这次是要去大戈壁，那种鸟不拉屎的地方，谁会愿意去啊？

　　听了卡利亚的抱怨，无论是法兰克还是皇帝，都禁不住苦笑起来。法兰克只能无奈的道：“尊敬的卡利亚公爵，您要明白，除了您的部队，其他部队要想剿灭对方，都必须派遣数目庞大的队伍才行。可是在大戈壁里行军，每2000人走一趟的花费，就接近10000金币，帝国花不起啊！”

　　“是啊！”皇帝也禁不住开口劝说道，“为了2000死去的军人，为了王国的荣誉，您就不能委屈一次吗？”

　　“陛下！”完美剑圣卡利亚几乎是带着哭腔的道：“冠军骑士团成立2000多年了，我们曾经和亡灵的恐怖骑士血战，和燃烧军团的深渊恶魔肉搏，在历代团长的带领下，我们几乎和大陆上所有强大的军队都有过交锋，哪怕全员战死，也从没有放弃对荣誉的追求！可是，陛下，您这次却叫我们去剿匪？天哪，这种活是我们干的吗？如果传出去，那我死后还怎么有脸去见历代团长？”

　　“这~”皇帝一听，也顿时觉得自己的要求有些过分，毕竟冠军骑士团已经算是狮鹫王国最强部队了，这样一只的荣誉军队，实在不合适干剿匪这种小事，怎么说呢，简直就是杀鸡用牛刀啊！也难怪完美剑圣卡利亚委屈。

　　“要不这样！”法兰克忽然在一边道：“您可以叫属下打扮成别的样子，以另外一只部队的身份去做这件事，如此一来，不就和冠军骑士团毫无关系了？”

　　“你？”完美剑圣卡利亚一听，气得差点要吐血，他随即就站起来，打算臭骂法兰克一顿。可就在这个时候，皇帝却马上根着来了一句，“好主意！我看行！”

　　“……”完美剑圣卡利亚没想到皇帝也这么说，直接无语，就差没被气死了！


第一百八十六节 女神雕塑

　　皇帝都表态了，身为臣子的完美剑圣卡利亚还能说什么？他总不能当着这么多人面，直接来一句‘皇帝你错了’吧？

　　万般无奈之下，最终卡利亚也只能硬着头皮答应派出500名冠军骑士，让他们脱下荣耀的冠军战甲，换上普通卫戍部队的铠甲战斗。

　　虽然这么偷偷摸摸的事情很不符合完美剑圣卡利亚一向奉行的骑士信条，不过好在这次毕竟不是干坏事。剿灭那些盘踞在帝国边陲的盗匪，为死去的战友复仇，怎么说也是一项光荣的任务，不算太委屈冠军骑士团的威名。

　　另外，皇帝也确实有困难，那种地方，要是调动几千人杀过去，来来回回的军费就好几万金币，要是万一再出点意外，那乐子可就大了。非得被周围的公国笑死不可，皇帝也丢不起这个人啊，所以才不得不动用冠军骑士团这只王牌部队。要不是考虑到这些的话，以完美剑圣卡利亚的脾气，他肯定是打死也不会答应的。

　　于是，这件事就这么定了下来，胖子心里急，可是脸上并没有带出来，依旧一副笑呵呵的无害模样，可是等会议结束后，他却心急火燎的跑去找老法师，把事情的经过仔仔细细的说了一遍，然后紧张的道：“爷爷，那冠军骑士团可不是好惹的，您是不是叫小斯蒂芬赶紧撤离那，别再折腾啦！”

　　“唉！”老法师却苦笑着叹了口气道：“你整说错啦，现在该担心的不是小斯蒂芬，而是那只冠军骑士团的部队！怎么皇帝就把他们派出去了呢？这不是羊入虎口吗？”

　　“啊？”胖子一听，顿时傻了，急忙道：“不是吧，小斯蒂芬还能搞定500名冠军骑士团的骑士？您是不是忘记斯文那群野蛮人已经走了？”

　　“不是！”老法师摇摇头，道：“有没有斯文他们都一样，小斯蒂芬仅仅在无畏堡的实力就能把孤军深入的冠军骑士团全灭！唉，看来我得拼着这张老脸好好劝劝他了，不能让他动冠军骑士团，那可是帝国的命根子啊！”

　　“不是吧，那小子已经这么变态啦？”胖子顿时就有些傻眼。

　　“你才知道啊？”老法师无奈的摇摇头，然后道：“好啦，这件事情你就不要管了，我来处理！”

　　“是！”胖子急忙答应一声，然后赶紧告辞。

　　送走胖子之后，老法师不敢耽搁，急忙去城堡找到了正在给精怪们上课的老邪，把他带到一处安静的地方，道：“最新消息，帝国要出动最精锐的冠军骑士团来剿灭你，大约2个多月后就到了！”

　　“冠军骑士团？”老邪在这毕竟呆了十几年，对这里的情况也很熟悉了，自然知道这只家喻户晓的部队，毕竟这可是号称狮鹫王国的镇国之军啊！

　　他听到自己惹出了这只部队也是一愣，随即便忍不住奇怪的道：“至于吗？叫冠军骑士团去大戈壁剿匪？完美剑圣卡利亚能答应？”

　　“皇帝陛下亲自开口，他不答应行吗？”老法师白了他一眼，然后道：“至于出动他们的原因，那就更简单了。你也不想想，你小子一口气弄死了2000边防军，上面能不恼火吗？别以为你这破地方来不了大部队就得意，这不，现在人家干脆玩大的，出动冠军骑士团了。你说怎么办？”

　　“来了多少人？”老邪有些示弱的道。毕竟冠军骑士团威名在外，他就是狂妄也有个限度，知道自己肯定干不过两千多冠军骑士，所以口气也软了下来。

　　不过，老法师随后一说只来500人，老邪顿时又嚣张起来，立刻不屑的道：“嗨，我还以为来多少呢，才500啊？不够我收拾！”

　　“你给我滚！”老法师一听就急了，直接骂道：“我可以准许你胡闹，可胡闹也要有个限度啊？冠军骑士团是王国的基石，你要是敢动他们一根汗毛，小心我和你没完！”

　　“喂喂，你讲点道理好不好，现在是他们来找我麻烦啊？”老邪立刻不满的道。

　　“少屁话，史蒂芬家族的人什么时候讲过道理？你小子要是将道理，还会无缘无故打劫奥古斯家族的店铺？”老法师不屑的撇撇嘴，然后道：“咱们家族只认实力，现在你打不过我，就必须听我的，总之，哪怕你放弃这里的一切，我也不准你动冠军骑士团！至于其他的，我一概不管！”

　　“哈哈！”老邪一听反而乐了，因为这话最和他的胃口，于是便直接笑呵呵道：“好，你现在实力牛逼，我听你的，这冠军骑士团我可以不动，不过，我有条件！”

　　“什么条件？说说看！”老法师道。

　　“我要精铁，十万斤，你给我从后面运过来！”老邪笑道。

　　“靠，十万斤精铁我可以给你，可是从帝都用传送阵运这玩意，你知道要消耗多少金币的魔石吗？”老法师禁不住叫道：“再说，你这里马上就要被冠军骑士团剿灭了，你还要精铁干什么？送给他们当战利品啊？”

　　“精铁我自有用处，至于冠军骑士团，你就不必担心了，我保证让他们无奈的退回去就是了！”老邪笑道。

　　“你有这本事？”老法师禁不住奇怪的道：“我可告诉你，这冠军骑士团可不是天枫十四郎手下的那群乌合之众。他们除了实力强悍，装备精良之外，最可怕的就是他们默契的配合，以及大无畏的牺牲精神，很多实力强大的军团都败给了这些为了荣誉可以甘心赴死的骑士。这么说吧，完美剑圣卡利亚带领的５００冠军骑士，绝对能和斯文以及他手下的３００狂战士拼个半斤八两，你万万不可小看他们！”

　　“只要这次不是完美剑圣卡利亚亲自带队，我自然有办法在不伤害他们的前提下，逼走他们！”老邪笑呵呵的道。

　　“卡利亚当然不会亲自出马，毕竟你不过是个才冒出来的土匪，还没资格惊动他这样的剑圣。”老法师道，“不过，如果你真可以安全的把他们逼回去的话，那我就吃点亏，回头叫家族边境的商队给你送十万斤精铁就是！”

　　老邪知道他是舍不得那些运费，不过既然能有精铁到手，他也就不在乎是怎么来的了，反正现在手里还有存货，晚些时间也无所谓。于是便答应道：“好，一言为定！”

　　“恩！”老法师点点头，刚要转身走，却被老邪叫住道：“等一下，你来这！”

　　说着，他就带着老法师来到了广场上，然后指着广场上的女神像道，“你看，这个神像是不是很眼熟！”

　　“啊！”老法师一看，也顿时想起来了，急忙道：“这不是和那个秘银雕塑完全一样吗？我说怎么当初看着那雕塑感觉眼熟呢，却原来问题在这啊？奇怪，为什么这两个雕塑会一样呢？”

　　“你问我？我问谁？”老邪没好气的道：“貌似你才是该回答这个问题的人吧？上次你不是说查资料呢吗？查到什么了？”

　　“我只查到这个雕塑是星精灵的始祖神精灵女神的神像，根据记载显示，几乎所有精灵的神庙里都会供奉她的塑像，只不过，每个神庙的塑像造型都不一样。日精灵的塑像表现的是女神在白天活动样子，月精灵则是女神在夜间活动的样子，至于星精灵，好像什么时候都有，反正很杂。但是有一点我很奇怪，在我的资料里，星精灵供奉的女神塑像模样至少有几百种，可是却没有一种和那个秘银塑像一样。我还以为我当时的熟悉感是错觉呢，没想到却在这找到了熟悉的源头。”

　　“如果是这样说的话，那我就觉得它们之间恐怕会有某种联系！”老邪猜测道。

　　“我感觉也是！”老法师也道。

　　“那咱们去检查检查吧！”老邪说着，就带着老法师走到了广场中央的水池边。

　　以前在远处看，老邪还没有发现这座塑像有什么，如今走进了仔细打量，他才惊讶的发现这座塑像的大。几十米的高度真不是闹着玩的，就是老邪的魁梧身材站在这座雕塑面前，都被比的和蚂蚁一样渺小，让老邪不得不高高的仰起头，才能勉强的打量到雕塑的上半身。


第一百八十七节 原来的商队

　　在炎炎烈日之下，老邪，老法师和赶来帮忙的蓝法科一起围着雕塑上蹿下跳，找遍了雕塑身上的任何一道缝隙，结果什么也没发现，老法师无奈之下，只好又把秘银雕塑也拿过来比对，连精金卷轴也仔细检查了，可就是什么收获也没有。最后两个人没辙了，只能宣布放弃，老法师还有一堆的实验要做，自然没功夫在这和老邪耗，所以他干脆把那个雕塑和卷轴全部扔给老邪，叫他自己研究，然后就跑掉了。

　　老邪也没办法，只好把雕塑放到自己这城堡的卧室里，然后该干什么干什么去了。

　　第二天一大早，老邪打完拳，就开始和帕斯一起指导精怪们刻画魔法阵，经过这些时间的教导和实践，精怪的手艺越发精湛了，他们的大眼睛和灵巧的手指使得他们在刻画细微的魔法阵线条的时候，比人类拥有更大的优势。看了他们的作品后，纵然是帕斯这样的专业法师，也不得不无奈的承认，自己的水平已经不如这些精怪了。

　　就在老邪为此满脸得意的时候，蓝法科却又跑进来，对老邪叫道：“喂喂，小家伙，飞龙传来消息，又有一只商队开过来啦！”

　　“哈哈，有人要送钱啦！”老邪一听，立刻来了精神，急忙窜出去，笑问道：“这次来了多少人？都有多少货？”

　　“货物不很多，也就2，3十车的样子，可是人真不少，足足有七八百，清一色都骑着战马，看样子，不好惹啊！”蓝法科道。

　　“你见过了？”老邪忽然问道。

　　“恩！”蓝法科点点头道：“我刚刚去摸了摸情况，这些人虽然打扮的像是普通的商队，可是我却看的出，他们明明就是一只训练有素的军队，普通的商队根本不可能有那样严明的纪律。他们几百人行进，愣是没有任何人交头接耳，马匹之间的间距也非常整齐，简直就和进行阅兵的仪仗队一样。而且这些全都全神贯注的注视着四周，没有一丝的松懈，显然都是极为负责的人。这样的部队，除了正规军，我还想不出哪个佣兵团能够训练出来呢！”

　　“恩？”老邪一听也楞了，急忙道：“我家的那个老家伙说，王国即将派遣冠军骑士团来收拾我，可那是至少两三个月以后的事啊？这些人又是从冒出来的？”

　　“他们不是狮鹫王国的！”蓝法科肯定的道：“我从他们身上感受到了澎湃的光明圣力，显然是光明帝国的部队，立刻绝对有数量众多的光明骑士！而且他们还护送着几辆马车，说不定里面还隐藏着光明牧师或者法师。”

　　“说到这我必须提醒你一句，光明帝国的武力中，最讨厌的就是牧师，法师和战士的配合，号称铁三角。他们通常先让战士保护法师，牧师，然后法师拼命用强力法术输出，大量杀伤对手，对方要进攻的话，在光明牧师辅助下的战士就和一块硬骨头一样，特别难啃。就算你好不容易打伤了对方的战士，人家一个治疗术过去，就又是一条生龙活虎的好汉。所以这铁三角极为难缠，如果对方真是这种配置的话，那么这七八百人的队伍，你就要当一两千人来看待了！”蓝法科肃然的道。

　　“这么拽？”老邪挠挠头皮，然后道，“普通的运送任务不至于出动这么多高手吧？毕竟能带上战场的光明牧师都是人家的宝贝，光明帝国轻易都不会出动，怎么会来这呢？你说，他们不会是帕斯雇主的家人，特意来报仇的吧？”

　　要知道，老邪才来这的时候，就遇见了帕斯和他的雇主带着30多独眼巨人俘虏，结果老邪看不惯他们虐杀狼族的女性，就把人家全都干掉了，只留下一个帕斯做奴隶。算起来，那已经是半年前的事了，相比帕斯雇主的家人也该得了消息。按照帕斯所说，他的雇主来头不小，他的家人在失去了他的消息后，是很有可能会派人来调查的。

　　蓝法科也听说了以前的事，不过他却很直接的摇摇头道，“肯定不是帕斯雇主的家族找上门来！”

　　“你怎么这么肯定？”老邪立刻好奇的道。

　　“原因很简单，如果是我的孩子失踪了，我首先会派人调查失踪的原因，最起码也要找到凶手的身份，然后再说报仇的事。哪有连凶手是谁都不知道，就一上来就调集大军征讨的？除非他已经知道帕斯是你杀的，才会如此！”蓝法科道，“难道你当时放走了活口？”

　　“不可能！”老邪立刻摇头道：“我和老法师一起动的手，你觉得有人能逃过我们的耳目吗？”

　　“这就对了，只要没有活口回去报信，谁又能知道是你杀了那只商队？所以眼前这只部队不像是来找你报仇的！”蓝法科道：“另外，我看的出，他们似乎在保护一样很重要的东西，倒像是真的要做买卖一样！”

　　“但愿如此！”老邪点点头，然后冷笑道：“不过，咱们还是得放着他们点！而且，这过路费我还是要收，因为咱们的规矩不能破！但是看在他们有点实力的份上，可以给他们一人一金币的优惠价，如果他们敢不答应，哼，也别怪我心狠手辣！”

　　“不是吧？你小子还真够胆大的，连这么强的队伍都敢招惹？”蓝法科禁不住苦笑道，“你这不是要钱不要命吗？告诉你，光明帝国的疯子都很记仇的，而且人家的法师也有办法瞬间将消息传回去。你还是别找麻烦了！”

　　“怕什么？”老邪不屑的道：“光明帝国立着老远呢，他们的大部队过不来！”

　　“那你随便吧，反正我可不会出手，要是叫人家认出我来，教皇那老家伙肯定会派异端裁判所的疯子来收拾我，我还想多活两天呢！”蓝法科苦笑着道。

　　“异端裁判所很厉害吗？”老邪立刻好奇的道。

　　“废话，那是光明帝国最黑暗最强大的力量，比你们狮鹫王国的皇家密探高明了不知道多少。只不过为了维护光明帝国表面的形象，所以他们一般不会轻易出动罢了。但是如果有人敢于杀害他们的高级牧师，嘿嘿，哪怕就是圣域强者，他们也会全大陆进行追杀的！”蓝法科无奈的摇头道：“或许一对一，我不怕异端裁判所的任何人，可问题是，里面的隐藏的怪物太多了，我一个人实在顶不住他们群殴啊！”

　　“那算了！”老邪不屑的道：“你就先呆着吧，我来对付他们！”

　　说完，老邪也懒得理会蓝法科，直接走到外面，大喊着开始召集人。很快，200多精怪和20多独眼巨人，以及蛮牛王，飞龙王和魔爆蜘蛛就全来了。

　　老邪看着自己的这群彪悍的手下，心情顿时好了很多，禁不住又生出了万丈豪气，就好像以前那个叱咤风云的老魔头又回来了一样。他心说，哼，狗屁的牧，法，战铁三角，今天要是不留下买路费，大爷就把你们变成死三角。

　　想到这，老邪立刻一仰头，直接对众人道：“小的们，有一支商队要来了，咱们是不是得找他要过路费？”

　　“是！”精怪和独眼巨人们齐声喊道。至于那些不会说话的，也都嗷嗷叫了两嗓子，以示支持。

　　“可他们要是不给咱们怎么办？”老邪再次问道。

　　“杀！”精怪和独眼巨人一起大吼道。显然，在老邪的灌输下，一向怯弱的精怪和原本还算憨厚的独眼巨人，多被调教的和土匪差不多了。至于其他小弟，原本就比土匪还彪悍，如今更是用无比响亮的怒吼来作为对老邪的回答。

　　“哈哈！对，就要这么干！”众人兽的表现令老邪异常满意，他随即就开始吩咐道：“那好，现在停我指挥，精怪们，马上去给我埋地雷，按照我以前交给你们的，别弄错了位置啊！”

　　“是！”精怪们齐声答应道，随后它们便马上散去，开始按照老邪吩咐的事情去办。

　　“小黑！”老邪随后对魔爆蜘蛛道：“你带着你的孩子们给我埋伏在密林身处，听我号令一出，你们马上从背后袭击那群白痴，记住，穿袍子的要优先吃，他们的肉香！”老邪到这个时候还不忘鼓舞士气。

　　不过他的话显然对魔爆蜘蛛刺激很大，一听说肉香，那家伙竟然迪达出一滴口水，一下子就把青石地面腐蚀出一个坑来，可是它却毫不知觉，只是兴奋的对老邪扭扭大屁股，就连蹦带窜的跑了！


第一百八十八节 再起波澜

　　接下来，老邪又让独眼巨人各就各位，并准备好大量的石头。还吩咐帕斯也要进行全副武装，并将那200钢魔像也弄到广场排列整齐，调整到随时都可以出动的状态。

　　由于这一套老邪以前就演练过好几次，所以众人虽忙不乱，很快就把老邪交代的事情都井井有条的办完了。看大家都准备好了，老邪站在一座建筑的顶部奸笑道：“现在可谓是万事俱备，只待肥羊啊！哈哈！”

　　听了老邪的话，站在他身边的帕斯好悬没晕过去，他刚才可都是听蓝法科说了，对面有七八百训练有素的正规军，甚至还有牧师和法师，战斗力超过正常的一千人，心说，这哪里是肥羊？根本就是一只老虎啊！

　　不过，帕斯心里腹诽也不敢说，只能憋着，因为他清楚老邪的脾气，废话的结果很可能是一顿臭揍。

　　由于飞龙的侦查距离很远，所以老邪这把都准备好以后，对方也才仅仅才进遗迹的树林，按照路程来算，还有几个小时才到城堡。老邪自然不会叫手下傻等着，他于是就先叫大家用饭，吃饱喝足了以后在休息下，把状态调整到最好。

　　终于，在数小时后，大约下午三四点的时间。两位骑士首先出现，他们显然是派来的侦察兵，一看见原本该是空旷广场的地方却突然多出了一座城堡，而且还有人把守着，二人顿时吃了一惊，没有任何犹豫，立刻驳马就往回跑。

　　很快，老邪随后就看见一只整齐的队伍，以一个标准的前进方阵，缓缓出现出现在地平线上。果然就和蓝法科说的一样，这只队伍的表现实在太像是正规军了，不仅前进的时候随时都有侦查尖兵，以防偷袭，就是行动起来也是如此迅捷，从得到报告，到他们列阵走过来，竟然只花去了很短的时间。而且这些人一个个精神抖擞，杀气盈盈，却没有丝毫紧张和畏惧的神色，一看就知道，他们绝对都是上过战场的老兵。显然，就是普通的正规部队都未必能做到他们这样出色，可见这些人的厉害了。

　　看到这些，老邪都忍不住皱了皱眉头，心里多少也有点发憷。就在这时候，一位骑着雪白骏马的人走上来，对老邪高声道：“请问，你们是什么人？为什么要在这里修建城堡？难道你们不知道，这里应该属于所有路过此地的商旅吗？”

　　“我只知道，以前这里没主人，现在我来了，就是此地之主，你们要想从我这里经过，就必须经过我这主人的同意！”老邪冷冷的道。

　　“哈，无主之地你占了就算你的？这道理太牵强了些吧？”那人禁不住嘲笑道。

　　“一万年前，光明帝都所在之地也是无主的，你们教廷不也说占就占了吗？”老邪冷笑道：“如果我占这里道理牵强的话，那么你们又算什么？”

　　“强词夺理，那是光明神赐予我们的！”那人顿时大怒道。

　　“哈，真可笑，那里什么时候又成光明神的了？”老邪嘲笑道。

　　“那里当然是神的，全大陆乃至这个世界都是属于光明神的！我们不过是神的仆人！”那人疯狂的叫喊道。

　　“是吗？”老邪知道碰见盲目的白痴了，忍不住好笑的道，“既然这样，那精灵族不信光明神，为何光明神还要把南方那么富饶的土地给他们却不给你们呢？如果是他们抢夺的，那你们身为神的仆人，为什么不去抢回来呢？难道你是光会动嘴皮子的家伙？”

　　“你~”那人一听，顿时气得脑袋都要冒烟了，可是却偏偏无法反驳老邪的话。没办法，谁叫事实就是如此呢？全大陆最富庶的地盘就在精灵控制下，可是没人敢去招惹他们啊？就是号称和光明神有联系，可以征招光明天使作战的光明帝国，也一样不敢和人家开战，实在是惹不起精灵族那两位数的传奇高手。

　　就在这家伙被老邪问得哑口无言的时候，后面又过来一位身穿白袍的老者。那位一看身份就不低的骑士一看他来了，立刻就无比恭谨的施礼退下。

　　从这位老者胸前的十字架和手里的十字魔法杖看，此人显然是一位牧师，而且级别还很高，要不然也不会如此受尊重了。但是很奇怪的是，他身上并没有任何可以表明身份的东西，连正式的牧师袍子都没穿，只是随便弄了一件白袍，上面应该有的徽章和表明他牧师级别的花纹都被去除了，显然是想隐藏身份。

　　这个看似慈祥的老家伙来到阵前之后，先是安慰了那位骑士几句，然后才对老邪微微一笑，道：“这位阁下，我们只是路过的生意人，并不像和您产生冲突，如果我的人刚才有什么冒犯的话，我愿意替他向您道歉！”

　　“恩！”老邪装模作样的道：“算了，我大人大量，不和他计较！”

　　那位骑士一听，好悬没被老邪气死。要不是有老者压制住他，他八成就直接要和老邪拼命了。

　　老邪也没想到老邪竟然这么会就坡下驴，微微一愣，随后便苦笑着摇摇头，然后便道：“那既然误会解开了，不知道我们是不是可以在城堡外借宿一宿呢？放心，我们明日一早就会离开，保证不打搅您！”

　　“借宿是可以的，不过，你们人拉马尿的，肯定会破坏环境啊？”老邪装腔作势的道：“等你们走了，我还要派人打扫，这怎么算啊？”

　　对于老邪这种明显就是敲竹杠的说法，老者自然不会听不出来。他显然有些不满老邪的做派，微微皱了下眉头，不过随后还是和颜悦色的问道：“那以您看该怎么办呢？”

　　“一人一个金币的环境治理费！”老邪也不废话，直接就说了出来。

　　“一人一个金币？”纵使老者涵养够深，也禁不住被老邪的漫天要价给激怒了。要知道，以他的身份，在光明帝国横着走，谁敢要钱啊？再说了，就是普通人进光明帝国的皇都，也不过几个铜币的进城费，他这可好，张嘴就要一个金币，这不是敲诈吗？

　　“阁下，您不觉得这个价格有敲诈的嫌疑吗？”老者强忍着怒气道，“这大陆上，包括各国的皇都在内，都没有这样价钱的过路费吧？”

　　“皇都不提供清水，可是我提供！”老邪语带威胁的道：“没有我的允许，你们别想得到任何可以喝的水！”

　　“是吗？”老者自然听出了老邪的威胁之意，忍不住冷笑道：“阁下，你的城堡貌似不怎么坚固，我可不认为它能挡住我的虎狼之师！难道您就不为自己的安全着想？”

　　“我的城堡坚固与否一直都还没有试过，要不你帮我试验一下？”老邪毫不示弱的冷笑道。

　　老者见没吓到老邪，也颇感意外，他没有立刻回答，只是死死的盯着老邪的眼睛，老邪自然不会俱他，也回瞪过去。随后两个人相互盯了好一阵。不过，最终老者还是败下阵来，倒不是他怕了老邪，而是似乎是有某种顾虑，总之，他很无奈的对老邪道：“好吧，一个金币就一个金币，我们有743人，回头我就把金币给你送过去！我只希望，这些金币能够让我们得到足够的清水，并平平安安的离开！”

　　“完全没有问题！”老邪笑道：“只要付钱，我就可以保证你们的安全，并附赠足够的清水！”

　　“很好，那么，交易成立了！”老者微笑道。随后他便吩咐那位骑士拿金币给老邪。

　　那家伙显然很不服气，还想劝说老者，但是老者没有等他说话，就直接摇头道：“不要说了，这次任务最关键，其他都是次要的。给他吧，一点金币而已！现在先认着他嚣张，哼，等我们回去，还不是想怎么收拾他就怎么收拾他？”

　　“是！”骑士一听，这话，也顿时明白过来，随即不再反对，而是老老实实的清点足够的金币，装在袋子里扔给老邪。

　　老邪收了钱之后，心满意足的笑了笑。然后就吩咐一个精怪带他们去附近的一个大点的水源，让他们自己取水休息，以后的事情老邪就不打算管了。

　　可惜，老邪虽然心里想安稳了，但是老天却偏偏不给他机会。就在他打算回去休息的时候，一件意外发生了。


第一百八十九节 惊险侦查

　　原来，当那只队伍在老邪派来的精怪引导下，向树林深处一处泉眼运动的时候，老邪那聪敏的耳朵，竟然听见他们队伍中的一辆马车里，传来了哗啦啦的水声。

　　老邪顿时就起了疑心。要知道，那辆马车显然是给人乘坐的，绝对不可能是水车。而且，那水声很大，就好像里面装的不是座位，而是一个大水盆一样。最诡异的是，老邪竟然听见了有人打水的啪啦声，好像真的就有人在浴盆里洗澡似的。

　　要知道，这里可是千里大戈壁啊！水金贵的和油一样，在这种情况下，怎么还可能会有人躲在马车里洗澡呢？如果说那是个大世家的败家子吧，可看样子又不像，因为那辆马车的外表并不豪华，很普通，一个可以在戈壁里洗澡的奢侈份子，应该是不屑于用那样的马车的。况且，从马车周围密密麻麻的警卫脸上看，他们的神色分明就是在看守犯人，而不是保护重要的大人物。

　　老邪于是就奇怪了，到底是多么大牌的犯人啊，竟然能够在大戈壁上享受随时洗澡的待遇？这未免也太不可思议啦。

　　既然老邪升起了好奇心，那自然就不会轻易的放过。于是他便悄悄的把一只飞龙王招呼来，爬到它的背上，让它从广场起飞，从远离那群人的方向，把自己送到外面的森林里。然后让飞龙王自己回去，毕竟它目标大了些。老邪自己变身成白虎的模样，悄悄在从另外一个方向靠过去，避开对方派出的巡逻人员，躲在远处慢慢的观察着。

　　也幸亏这里的树木很密集，长势也茂盛，要不然的话，老邪还真未必那么容易靠近呢。因为这些人实在是太小心了，愣是派出了几十个人到四周检查，深怕中了陷阱。而且，他们对这里的小池也格外的小心，把水取出后，仔细的检查了好几遍，确定真的没问题之后，才敢确定老邪没有恶意。

　　直到肯定了这一点，他们才正式开始安营扎寨。只见他们分工非常明确，支帐篷，伐木，取水，安置马匹等等，这些活计他们干得都异常干净利落，显然是常做的。

　　而这个时候，老邪也终于看到了这只部队的完整模样。只见那些马车纷纷打开，大约有30多身穿袍子的人从里面走出来。老邪岁他们的服饰上轻而易举的就推断出，其中有十个是魔法师，另外20多是光明牧师。看到这，老邪都禁不住吃了一惊，他没想到对方的实力竟然有这么强，实在是有些诡异。要知道，就是光明帝国的正规军，一万个人里，也分不了这么多魔法师和牧师啊！

　　而且，这些法师和牧师的级别看起来也不低，似乎都在三级以上，可比普通的随军法师强太多了。这种人物一般都是国宝，要重点保护的，怎么会出现在大戈壁里呢？老邪反正怎么也想不明白。

　　就在众人忙碌的时候，老邪忽然又注意到，有十几个人在老者的亲自指挥下，来到了那个发出水声的马车前，他们并没有动马车通常开的侧门，反而直接打开了后面的门，然后七手八脚的就真的从里面抬出了一个大浴盆，而且浴盆中，竟然还有一位绝色美女。

　　只不过，这位这位姿色丝毫不亚于康斯坦尼的美女并不是光着身子的，她上身穿着一件绿色的背心，那是一种奇怪质地的衣服，好像是某种鱼的皮制造的，反正一点不怕水，就如同皮质的泳衣一样。

　　另外，这位美女显然不是人类，因为她有四条手臂，都被捆在浴盆上，一动不能动。至于她的下身，竟然和鱼一样，没有腿，从腰部往下，根本就是一只鱼尾巴。

　　所以，虽然她的上身曲线玲珑，看着动人至极，可是一看见那条尾巴却就禁不住令人有些郁闷，反正以老邪的眼光来看，那条尾巴无疑是很影响观感的。

　　看到这，老邪就已经完全知道了所有的一切。因为他从这位美女那极为特殊的身体特征，以及她必须要有水泡着的特点上，很轻易的就认出了她的来历，这分明就是来自南海诸岛上的星精灵分支，也就是海妖一族。

　　看到这，老邪心中就忍不住生出一股无名的怒火，因为比不管怎么说，都毕竟是星精灵皇族的一员，就算老邪自己可以不在乎这个身份，可是这却不代表他可以看着有人绑架星精灵做奴隶却无动于衷。血脉的联系是很奇妙的，隐隐间，老邪就已经在心里把那个女妖看成了自己的，一种要保护她的冲动油然而生。

　　也正是因为老邪因为这个，而心情激荡，以至于脚下稍稍用力大了点，踩断了一段树枝。结果，微小的树枝断裂声一下子就惊动了附近的好几个人。

　　“谁？”随着几声呼喊，数只利箭首先穿过密林直射向老邪。

　　老邪一看暴露了目标，也顾不得在隐藏了，急忙一个翻身，避开射来的弩箭，然后掉头就往城堡跑。虽然老邪是很自信的人，可是自信不代表狂妄，毕竟人家有几百人在，而且牧师，法师，战士全的，他一个根本不可能打过这么多人啊！除非是他上辈子的实力，要不然就只能先跑开，会城堡召集援军在做计较。

　　老邪这一跑，可就彻底暴露了身形，让其他人全都看见了。那位老者撇了一眼之后，就顿时大惊失色的怒吼道：“该死的，那是德鲁伊变形的魔兽，快，一定要杀了他！”

　　其他人一听是德鲁伊，顿时也变得紧张起来，急忙扔下手里的工作，近战的战士抄起武器就追了过去，而弓箭手和法师更是二话没说，法术，利箭，如同下雨一般对着老邪砸过去。

　　没办法，由不得他们不害怕。要知道，自从星精灵自沉之后，日精灵就认识到了自己的错误，这两万年来，一直在想办法补偿星精灵。虽然人家不领情，可是他们为了赎罪，依旧默默的为星精灵做了很多很多。其中有一点就是暗中保护和照顾他们。

　　以至于在大陆上，有这样一条不成文的规定，如果有人要是偷偷摸摸的绑架了一位日精灵做奴隶，查出来后，可能只要他自己偿命就行了，但是如果绑架的是星精灵，那精灵族的怒火肯定会祸及家人，凶手不论什么身份，肯定是满门抄斩。为此，他们甚至不惜对一个国家发动战争，在最近万余年的历史上，因为私自抢夺或者蓄养星精灵做奴隶，而被日精灵灭掉的小国皇族，就不下两位数。

　　如果今天他们绑架海妖的事情暴露出去，那么可以肯定的是，根本不用精灵王动手，光明帝国的教皇就肯定会把他们这些人所有的家族成员全都砍了脑袋，然后送到精灵族，一是为了赎罪，二是用这个表明自己的清白，免得和发狂的精灵族因为这点小事而全面开战。

　　事关全族的性命，他们能不着急吗？所以一个个都是玩了命的要收拾老邪啊！可是，他们很快就郁闷的发现，自己的对手简直太变态了，十位法师，外加200训练有素的弓箭手，追着他狂轰滥炸，可愣是一根毛都没有伤到他。

　　这家伙在树林里上蹿下跳，就好像背后长了眼睛一样，总是能先一步避开袭来的劲箭和法术。当然，这也和此地的地形有关，到处都是一两尺粗的大树，弓箭手的发挥受到了严重的限制。法师的法术也一样，在摧毁掉一些树木后，那些法术的威力就会降下来。至少魔法的余波已经不足以伤害皮糙肉厚的老邪了。如果是在空旷的平地的话，老邪本事再大，也不可能毫发未伤的逃过这么多远程部队的大范围覆盖攻击。

　　至于那些步兵，就更别想了，老邪现在可是白虎变身的状态，四条腿在树林里窜，哪是那些两条腿能追的上的？他其实只要注意规避那些射程超远的法术就可以了，对于步兵和弓箭手，老邪基本都无视的。因为弓箭手的射程毕竟只有几十米而已，只要超出这个距离，对方也就拿老邪没辙了。所以，凭借老邪敏捷高超的身手，已经茂密树林的掩护，最终他非常安全的跑到了城堡下，然后就顺着城墙往上爬。他那锋利的爪子牢牢的抓在城墙上，整个身体就和壁虎一样，直接就这么爬上去了。


第一百九十节 鹿死谁手

　　爬上城墙后，老邪就立刻变回了人形，然后故作潇洒的抹了抹头发，其实，是暗地里擦了把额头的冷汗。别看说起来简单，可实际上，他这一番逃亡可并不轻松，只要看他跑来的路上就知道了，至少有数百棵大树毁在了对方的魔法轰击下，另外还有上千只利箭插在老邪逃走的路线上，其实都有几只箭本该能射中老邪的。可是他却愣是用自己的尾巴，把射来的箭给拨开了。

　　看得后面追赶的人一个个都直接傻眼，谁能想到，德鲁伊变形的魔兽，竟然可以用尾巴拨打箭支呢？这要不是他们亲眼看见，那是打死也不信的。

　　不过对方毕竟也都是百战的精锐，见追不上老邪之后，并没有盲目的追到城墙下。因为那样很可能会被上面射出的羽箭所伤。他们当然也不会就此放弃，而是转回去各自准备。

　　卸下的马鞍重新安上，刀剑出鞘，补充箭矢，然后列队。时间不大，他们再次气势汹汹，全副武装的杀到了城堡前。

　　领头的老者这次可谓是气急败坏，完全没了刚才优雅的风范，简直就和一只被激怒的公牛一样。他现在心里也是郁闷的要死，本来他想过，是不是不该在这把那个海妖弄出来，就是怕被城堡里的人看见。可是考虑到海妖已经被关了好几个月啦，身体极为虚弱，再不见见太阳，万一在以后的路程中病死，那他可就要完蛋了。再加上老邪指点他的水源距离城堡有好几里远，中间隔着茂密的树林，还有自己的人来回放哨，老者这才最终决定把人弄出来放放风，免得把她憋死。

　　可谁知道，偏偏就在这么个节骨眼上，还是被人给发现了。要是早知道有这种事发生，他是绝对不肯放海妖出来的。如今终于是暴露了，老者心里那个后悔啊，简直都恨不得一头碰死。

　　因为他心里知道，这可不仅仅是一个人或者一些人的事。如果就这么一个海妖，凭借他背后那人的权势，虽然扔几个替罪羊，再狠狠赔偿一些东西，也差不多可以平息掉精灵族的怒火。可问题是，他们为了抓这只海妖，直接灭了一个海妖居住的村子，300多海妖就这么给杀光了，就留下这一个。

　　仅仅为了完成那次任务，他们就一下子损失了一千多人，而且全是精锐，毕竟人家海妖也不是好惹的啊！幸亏最近精灵王出动大军如围剿海盗，要不然他们还找不到下手的机会呢。

　　虽然杀人很爽，可是如果此事暴露出去话，完全可以想象，精灵族会怒成什么样子。到时候，别说他们了，就算是背后的主谋也肯定逃不过满门抄斩的下场，如果真到了那一步，只怕掉落的人头要成千上万啊！

　　一想到这种严重至极的后果，老者的冷汗就直接打湿了后背。所以他来到城堡前面以后，直接就恼怒的对老邪气急败坏的吼道：“年轻人，你难道不知道，好奇心是会害死猫的吗？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我当然知道，不过我更清楚的事，好奇心只是偶尔有时候会害死猫，但大多数情况，死的是你这种见不得光的老鼠！”

　　“老鼠？”老者气急反笑的道：“我倒想看看，你这只该死的老鼠能掀起什么大浪来！”

　　说完，他不再搭理老邪，而是直接下令道：“给我进攻，把里面所有的东西都给我彻底毁灭，我的要求只有一点，那就是鸡犬不留！”

　　“遵命！”领头的骑士立刻高声答应道，随后他马上接手指挥，首先抽出长剑，一指对面的城门，高喊道，“魔法师，打破城门，然后配和弓箭手压制城墙的远程兵，其他人列队！”

　　说话间，他拍马来到正面500骑兵的最前方，然后缓缓放下面甲，抽出骑枪，随着他的动作，其他骑士也紧跟着照做。

　　等所有骑士都做好冲锋的准备后，领头的那家伙便傲然大吼道：“一切，为了神的荣誉！”

　　“一切，为了神的荣誉！”其余人也紧跟着齐声大吼道。

　　“杀！”接着，500骑士就汇聚成一道钢铁洪流，以迅雷不及掩耳之势，直杀奔城墙的方向。与此同时，他们身后的魔法师们，也一起开始的魔法的吟唱。而那200弓箭手也急匆匆的跟在骑兵后面跑，他们准备在进入射程后，用弓箭压制城墙上的远程攻击单位。

　　老邪一看对方如此攻城，就知道有些不妙，立刻下令道：“下城墙！”

　　随着他一声令下，城墙上的精怪和独眼巨人纷纷撤走，给对方一个空空的城头，随便他们射吧。

　　精怪和独眼巨人刚刚跑到安全的地方，就听见轰的一声巨响，对方的魔法师联手释放的爆裂火球，一下子就把他们那面木质城门炸成了漫天的木屑。洞开的大门就好像充满诱惑的美女，吸引着那500名壮汉，他们就和吃了春药一样，玩命的向着城门冲去。

　　而那些法师在打掉城墙后，就开始对城头进行轰击，而弓箭手们也在这时候进入了射程，一片片的箭雨随之散在城头上。如果这个时候有人在那，保证马上就成刺猬。可惜，老邪却早就把人撤走了，所以对方这些攻击只是好看，却并没有造成任何实际的损失。他们唯一的实质性战果，就是打开了城门。

　　看见如此轻易打开了城门，而且对方还吓得连城墙都不敢呆，老者脸上顿时露出了一丝轻蔑的冷笑，心说，原来不过是个虚张声势的家伙，根本就没点实力啊？自己怎么就被这样的废物给吓得掏钱免灾呢？难道自己的胆子真变小了？

　　然而，就在老家伙得意的时候，一件意外却发生了。他就亲眼看着，自己那只500人的精锐骑兵，刚刚杀到城门前，还没来得及进去呢。就听见数声巨响传来，随之就是一阵天崩地裂，无数飞沙走石，残肢断臂，直接就被抛到了空中。500多精壮的大汉，瞬间变成了肉糜，再也找不见了。

　　却原来，老邪把地精地雷埋在城门口前面的空地上，他就知道，自己城堡那木制的大门肯定挡不住高手的袭击，无论是法术还是斗气都能轻而易举的摧毁，所以那就是城堡最弱的一点，别人只要攻城，就肯定先对那下手。所以他才把手里为数不多的地精地雷几乎全放在那了，足足有20来颗，那已经是他现在库存的大半啦！

　　这么多地雷密集引爆的威力，那绝对不是一般的恐怖，只见城门前方的空地愣是给炸出了好多数米深的大坑，就连城墙都受到了一定的冲击，甚至还塌了一小块。就找这威力算，别说是五百人类骑兵了，就算是剑圣在那，只怕不死也要脱层皮啊！

　　500多骑士就这么凭空消失，对面的那些人无一例外，全都当场傻住了，他们就是想破脑袋也高不清楚这到底是怎么回事。

　　可就在他们还在发愣的功夫，就听见轰轰轰一阵沉重的蹄声传来。只见十几头全副武装的蛮牛王从城门里冲了出来。这些家伙一个个有三四米高，和大象似的，浑身都披着精怪和独眼巨人打造的铁甲，而且还在他们两侧安装了六把三尺来长，一巴掌宽的锋利刀刃，就连它们的牛角上都榜了尖利的钢刀。这哪里还是普通的蛮牛啊？远远望去，浑身银光闪闪的它们，根本就是十二个金属怪兽啊。

　　蛮牛冲出来之后，就直奔对方的弓箭手冲击过去。弓箭手一看，感觉进行射击，可惜它们的弓箭威力实在太小了，根本就无法洞穿蛮牛身上的铁甲，连挠痒都不算。一看这情况，弓箭手们哪里还有勇气战斗啊？纷纷掉头就跑，他们都知道，再稍稍耽搁一会，就肯定要被蛮牛们踩成肉饼，现在唯一活命的机会就是赶紧冲入树林，依靠茂密的树木，影响蛮牛的行动，到那时，或许还能想办法击败这群变态。

　　可是，他们高兴的显然太早了，因为在蛮牛们后面还有被精怪指挥的200钢魔像。而趁着弓箭手和法师发呆的功夫，城头上又重新出现了手持手弩的精怪和独眼巨人，它们也开始了对逃走弓箭手的射击。只不过精怪的射程太短，依仗城墙高度的优势，也就勉强射到不跑的弓箭手，等弓箭手撤走后，就只能开哦独眼巨人砸石头了。

　　老者一看这架势，也知道自己大势已去，根本不可能再打过对方了。光这些蛮牛就够他们收拾的，更别说后面还有200虎视眈眈的钢魔像和二十几个独眼巨人呢。所以他也赶紧后撤，打算先逃出这里再说，可是等他一回头，却突然见到了令他魂飞魄散的可怕一幕！


第一百九十一节 大获全胜

　　原来，就在老者指挥骑兵进攻的时候，老邪手下的那只魔爆蜘蛛也悄悄的从后面包抄过来。虽然它们的体型都不小了，200多蜘蛛各个都有小牛一样大，走起路来也踩得地面沙沙直响。可是因为500多骑兵冲锋的时候，马蹄跺地的声音特别大，所以就把蜘蛛靠近的声音给掩盖了，以至于他们谁都没想到，后面竟然不知不觉的隐藏了这样一只杀神部队。

　　结果等骑士全军覆没，蛮牛们也开始冲出来的时候，魔爆蜘蛛们也开始了行动，它们从后面树林里窜出来，直接就扑向了最后面的法师和牧师部队。

　　由于战场上太乱，人类的注意力都被那些初次见到的疯狂蛮牛所吸引，以至于直到蜘蛛们从后面扑倒了好几个牧师，他们才发现了后面的危机。

　　而老者转身的时候，恰恰就看见了那一大片黑色的巨型蜘蛛汹涌而来，并狠狠撕咬自己属下的场面。

　　那些蜘蛛可不知道什么贵族礼仪，人家吃饭方式那是相当的暴力，直接从人的身上撕，它们往往一口下去，就是一只手或者腿，也有上来就咬脑袋的。反正落在它们手里的牧师和法师们，几乎就是在几个呼吸的功夫，就全部被啃食干净了。

　　只有三个很厉害的法师，因为站的比较靠前，所以在背后出事的时候，他们还来得及反应，启动了保护法术，挡住了小蜘蛛的第一波冲击，然后赶紧飞了起来。

　　老者一看，立刻就受到了启发，他也以为蜘蛛和蛮牛不会飞，只要离开地面就安全了。于是他也施展法术腾空而起，和那三人汇合一处。然后他立刻下令道：“快跟我走，别傻愣着啦！”说着就要向密林深处突围。

　　其他三人紧随其后，不过一个法师还是忍不住问道：“主教大人，那其他人怎么办？”

　　原来，他看见下面那些弓箭手在蛮牛和蜘蛛的前后包夹下，死伤狼藉，禁不住动了恻隐之心。

　　“现在顾不得他们啦，再等一会，独眼巨人过来，你我就是飞起来，也一样会被他们的石头砸成肉酱！”老者恼怒的道：“想死你留下，别拉着我！”

　　说话间，他头也不回的向外飞，其他三人一听，包括那个动了恻隐之心的人在内，都没有丝毫的犹豫，就全跟着走了。毕竟和别人的小命比起来，自己的生命才是最重要的。

　　可是，他们还是太小看老邪手下的那群变态小弟了，这刚刚才飞出去没多远。就猛然从树林里窜出一只硕大的魔爆蜘蛛，直接来到4人的脚下，只见它猛的一抬头，就听见噗的一声，一道几十米方圆的白色蜘蛛网就对着他们迎头盖去。

　　要知道，老者四人不过仅仅飞起来十几米高，虽然能躲开小蜘蛛和蛮牛的袭击，可是却根本逃不过七级魔爆蜘蛛的魔法网。而且在空中的他们躲闪不易，所以很轻易的就被网了一个正着。随后四个人就被魔爆蜘蛛给拉到了地面上。

　　原来，魔爆蜘蛛虽然智力不很高，可是也绝对不小，毕竟怎么说也是七级的魔兽，基本的智能还是有的。所以它完全知道战场上哪些人最重要，应该首先解决，这也是动物的某种本能驱使的。故而在战斗的一开始，它就定住了身上魔法气息最浓郁的老者和那几个法师，于是等他们四个跑出来之后，魔爆蜘蛛就悄悄绕到了他们前进的路上伏击，结果一下子就抓住了他们。

　　当然，以魔爆蜘蛛的智慧它还是不懂得什么叫有待俘虏的，事实上，它之所以对老者四人敢兴趣，最大的原因还是老邪说的那句‘魔法师的肉香’。现在既然香肉到了手，它自然是不会客气，先就抓过一个法师，直接撕咬起来，几下子就吞进了肚子中。

　　随后，就看见魔爆蜘蛛的坚硬外壳上开始亮起了红光。见多识广的老者知道，这是魔爆蜘蛛引发了自己的一种变态技能，名叫嗜血！只要它吃掉有魔力的食物，比如魔法师或者牧师之类的人，就会自动引发。

　　一旦引发了这个技能之后，魔爆蜘蛛就会变得异常强大，它体表的那道红光其实是它体内消化不了的魔力所凝聚成的特殊能量。这种能量不仅会使它力量，敏捷大增，而最关键的是，它此时会具有极为变态的恢复力。哪怕就是被砍掉一只脚，也绝对会在短短几十秒时间内重新长出一只来。而它吃的人或者魔兽体内含有的魔力越高，那么这种红光增强的力量和恢复力就越变态。

　　当然，这些对已经成为俘虏的老者而言，倒不算太糟糕的事情，反正他也没打算击败这只魔爆蜘蛛，可关键是，当魔爆蜘蛛的这种技能被引发后，它会变得异常饥饿，似乎是把见到的所有一切都吃掉才甘心。所以这点才是老者最最恐惧的。

　　可惜，他害怕也没有用，魔爆蜘蛛的嗜血技能引发后，果然变得极度饥饿，连续几口又吃掉了另外2个法师，那模样，绝对是狼吞虎咽，两个成年男子，少说也有两百多斤，可不过几口就被她吃下肚子了。

　　看着那张连吃三人的血盆大口瞄准了自己，老者的心都凉了。可就在这千钧一发之际，一个让老者这辈子都忘不了的声音却突然传来。

　　“小黑，别吃他，我还留着有用！”老邪在远处看见小弟要吃那个大人物，赶紧站出来制止。因为他还有很多事情要从这个家伙嘴里打听出来，要是这么被吃了，说不定要耽误自己很多事情呢。

　　听到老邪的话，小黑虽然有些可惜，不过还是放开了老者。转而去吃别人了。死里逃生的老者浑身都是冷汗，四肢抽搐了几下，竟然不争气的当场昏迷过去。

　　老邪见状，也禁不住发出一声鄙视的冷笑，随后他也懒得管这家伙，直接吩咐后面的人把他抓回去。自己则直奔他们的临时营地。

　　很快，老邪就再次回到了这。由于老者调走了绝大部分人去进攻堡垒，所以能留在这看守营地物资的人不过就只有十几个，其中最厉害的也仅仅是个三级的战士。这么几个废柴自然不会是老邪的对手，三下五除二他就把人全放翻在地。然后来到那个浴盆前，笑眯眯的打量着泡在水里的美丽海妖。

　　那位海妖冷冷的看着老邪，虽然她见到了老邪击杀绑架自己的人，可是她却显然没有把老邪看做是好东西。眼睛中没有一丝欣喜的神色，那样子，就好像眼前的老邪根本不存在一样。

　　这令老邪很是郁闷，本以为自己英雄救美的举动，至少会赢得一丝赞誉的，可是没想到收获的却是漠视。老邪于是便忍不住好奇的道：“喂，我说，我来救你了，你至少也得有点表示吧？”

　　“你想要什么表示？”海妖用一种异常有磁性的声音说道。

　　不说别的，仅仅就只是这种无比诱人的声音，就直接让老邪感觉浑身为之一颤，似乎骨头都轻了三两。心中禁不住暗自赞叹道，‘怪不得人家都说海妖的歌声能迷死人，却原来她们光声音就这样诱人啊？这要是唱出歌来，还不把人迷得神魂颠倒啊？’

　　想到这，老邪便奸笑着道：“不如你就给大爷唱个小曲吧？”

　　海妖冷冷的撇了他一眼，没有说话。

　　老邪等了一会见没反应，于是便不耐的道：“你倒是唱啊，唱好了，我就放了你，要是唱不好~”

　　老邪还没说完，那个海妖就直接打断他的话，道：“你还是不用救我了，就让我静静的死在这吧！”

　　“恩？”老邪一听这话，就顿时楞了。忍不住奇怪的道：“你这是干嘛？不就是唱个歌吗？好像你们海妖经常唱的啊？似乎也没有什么忌讳吧？至于为了这点小事就不要命么？”

　　“我的歌，永远不会唱给日精灵听！”海妖厌恶的道。

　　原来，海妖刚刚也见到了老邪变身白虎来这刺探，从而引发追杀的一幕。她和那个老者一样，都以为老邪是个德鲁伊，而这个职业是日精灵族专有的。所以她心里就认定老邪是日精灵，鉴于两族以前发生的那次恶性事件，她这才对老邪丝毫不加辞色。

　　老邪稍稍一愣，随后就很快想明白了此中缘由，于是便苦笑一声，一边伸手帮海妖松绑，一边哭笑不得的解释道：“我承认我会德鲁伊的变形术，可是我却不是日精灵一族的人！”


第一百九十二节 救美

　　“就算你是人类，也一样别想听到我的歌声！”海妖随后却依旧傲然的说道：“因为你之所以救我，无非就是想讨好日精灵，想从他们那里得到好处罢了。对吗？”

　　“恩~”老邪一听，顿时就为之一惊，他倒不是因为被说中了心事，毕竟他救人不过是为了心中的那份感觉，根本和日精灵没有丝毫关系。而他之所以惊讶，完全是因为这位海妖的精明。他没想到，这个看起来脸上还带着稚气的小丫头，竟然能有如此想法，实在是太不可思议了。别看她这次猜错了，可是这也只是因为碰见了老邪这个特例而已，如果是别人救了她的话，那么她的猜测就无疑将会是非常准确的。

　　海妖一看老邪惊异的神情，就误以为自己猜中了，随后禁不住冷笑道：“果然如此，哼，你也不是好人！”

　　“哈哈！”老邪也不争辩，只是笑呵呵的道：“就算我不是好人，可我毕竟还救了你吧？”

　　“你可以不救我？”海妖用稚嫩的声音道：“我并没有求你，而且，如果你可以让我安静的死在这，我倒是可以对你表示感谢！”

　　“这又是为什么？”老邪立刻就大为不解的道：“为什么你宁愿死，也不乐意被我救呢？”

　　“主要是因为，我不像承日精灵的人情！”海妖随后道：“如果你不用我讨好日精灵的话，那我倒是愿意活下去，可是如果日精灵插手的话，那我宁可死，也不愿意被他们救！”

　　“好吧，好吧！”老邪知道她这个星精灵的心里多讨厌日精灵，于是便耸耸肩道：“我答应你，绝对不会把你交给日精灵，这样总行了吧？”

　　“是吗？”海妖听了这话，略微吃了一惊，随后便用疑惑的目光望着老邪。

　　“当然是真的！”老邪毫不躲避的和她对视。

　　“你该不会对我动了坏心吧？”美丽的小海妖忽然来了一句，“我可警告你，如果你要是敢动我，那么你得到的将肯定是一具尸体！”

　　“天哪！”老邪忍不住捂着额头苦笑道：“你的脑子里都是些什么啊？我告诉你，本大爷，对你这种长着鱼尾巴的家伙，没有任何兴趣！”

　　“那就是说，你会对这样的我敢兴趣了？”海妖说着，便轻轻的站起来，随着她的下身离开水面，她竟然缓缓变出两条修长的美腿来。

　　老邪顿时看得眼花缭乱，忍不住好奇的道：“这是怎么回事？”

　　“一种法术，和你们德鲁伊的变形术差不多，它可以让我们在陆地行走！”海妖说着，便跨步走出了浴盆，然后道：“你还没有回答我刚才的问题呢？”

　　“啊！”老邪这才回过味来，直接就毫不掩饰的来了一句，“我不得不承认，你现在的模样，确实很吸引我！”

　　“那么你是想和那些传说中的坏人一样，想要囚禁我，让我给你做女奴了？”海妖忽然冷冷的道。

　　“呵呵！”老邪听后微微一笑，道：“你到底多大？怎么看起来满脸稚气，可是却懂得那么多事情呢？”

　　“我今年45岁，算成你们人类，大约十三四的年纪，应该还是个半大的孩子！”海妖解释道，“至于我为什么懂这么多，其实这也很好理解，不是我太聪明，实在是你们人类太笨，翻来覆去就是这么几招，即便是我们海妖里的孩子，也能一眼看透你们的所谓阴谋和诡计！”

　　“哈哈，有意思，真是太有意思了！”老邪忍不住哈哈大笑道：“不过很可惜，你还是猜错了，我虽然也喜欢抓女奴，可那只是对我的敌人来说，至于你，我们之间的关系决定了我们并不处于敌对的位置，所以你完全可以放心，我是不会拿你当女奴的！”

　　“你既然不是日精灵，那我们之间还有什么关系吗？”这次换成海妖大为不解的问道。

　　“呵呵，我的确不是日精灵，这个你完全可以放心，我说的关系是另外一种。恩，至于具体是什么，你就没有必要知道了！”老邪淡淡的道。显然，他并不想把自己星精灵皇族的血统告诉这位小海妖。

　　“是吗？”海妖疑惑的看了老邪一眼，目光中明显带有严重的怀疑。

　　“信不信由你！”老邪懒得废话，很直接的堵了回去。

　　“那好吧，请问，你现在能告诉我，南海，也就是我们海妖的聚居地在什么方向？”海妖问道：“如果我要回家该怎么走？”

　　“那里！”老邪伸出手臂，一指南方，道：“顺着这个方向走一千多里，你会走出大戈壁，来到由无数高山组成的野蛮人高原，走过这横跨几千里的高原后，你就来到了日精灵的地盘，精灵之森，越过茫茫的精灵之森，你就来到南海的海边了！”

　　“听起来，似乎很简单！”海妖若有所思的道。

　　“拜托，你有点脑子好不好？”老邪随后哭笑不得的道：“且不说这千里戈壁有多难过，就算是你到了野蛮人高原，也根本不可能走过去。要知道，那里面，除了有无数彪悍野蛮的蛮族部落外，还隐藏着全大陆最可怕的魔兽，甚至传说，里面连圣龙都有，那可是比传奇高手强大数倍的超级变态啊！别说你了，就是圣域高手，都没有人能够一个人横穿野蛮人高原，那绝对是找死的行为，懂吗？”

　　“那这些人是怎么把我送过来的呢？”海妖随后便奇怪的问道。

　　“他们是从光明帝国绕路过来的，如果你要回去，显然也只能走那条路。”老邪解释道，随后他指了指东南方向，道：“顺着那个方向走，你会进入人类的光明帝国，这些人就是从那个国度来的！”

　　“我不想和那些恶心的家伙再打交道了！”海妖忽然仇恨的道：“他们都是一群没有人性的禽兽！”说着说着，她的眼睛里甚至都留下泪来，显然，她的心中对光明帝国是充满仇恨的。

　　老邪见状，皱了皱眉头，本来有心找她打探如何被俘虏的事情，现在看来要落空了，人家这个样子，他怎么也不好再问那种伤心事。恰好在这个时候，帕斯带着独眼巨人结束了战斗，来这里和老邪汇合。

　　那小子一看见美丽至极的小海妖，顿时眼珠子就直了，甚至都禁不住吞了一口口水。海妖也主意到了他的色狼模样，顿时就吓得把双手护在了胸前，那模样，就好像是被色狼堵住去路的可怜女孩一样。

　　老邪见状，随手敲了帕斯的脑袋一下，同时笑骂道：“我警告你，要是你敢打她的主意，我就把你送给小黑当过冬的粮食！”

　　一听说这个，帕斯顿时吓得脸都绿了，急忙道：“尊敬的主人，我怎么敢对您的女人打歪主意那？”

　　“我不是他的女人！”小海妖立刻在一边抗议道。

　　“好啦，好啦！”老邪摆摆手，制止了这种无聊的争执，直接对帕斯道：“把她带回去，好好安置。”

　　“是！”帕斯立刻点头答应道。

　　老邪发现小海妖没有穿鞋，怕她在树林里走路的时候扎了脚，于是便道：“你还是回到浴盆里吧！我叫他们抬你走。”说着，老邪对那些独眼巨人一挥手。

　　立刻，就过来四个巨人，来到浴盆前。小海妖见状，也不坚持，轻轻对他们道了声谢谢，就坐回浴盆，任由他们抬走了。

　　接下来，老邪就让帕斯负责打扫战场，而他则跟着小海妖一起回到了城堡里。回来之后，老邪命人把海妖送到自己的房间，也就是这座城堡最舒适豪华的房间，然后让几个精怪伺候她吃喝休息等等事情。

　　弄完这些，老邪就来到了平时议事的大厅里，恰好就看见了早就等在那的蓝法科。

　　老邪见了蓝法科以后，立刻得意洋洋的道，“嘿嘿，老家伙，看见没有？就是没你，我照样能收拾了他们！”

　　“你不过是运气好罢了，如果不是他们误中地雷，一下子就把骑士全部葬送的话，你就是有蛮牛和蜘蛛帮忙，也未必能赢了他们！”蓝法科撇撇嘴道。

　　“切，事实胜于雄辩，现在是我赢了，结果就是这样，无论你说多少如果都是没用的！”老邪不屑的道。

　　“算啦，我懒得和你争这个。不过说实话，你这次干的确实漂亮。”蓝法科赞赏的道：“这样一只精锐劲旅，就是我们巨魔，也要至少出动上千人，在加上一些搞定萨满才能搞定，而且肯定还要损失惨重。可你倒好，连精怪都没损失一个就把他们全干掉了。这样的战绩，确实值得骄傲啊！”


第一百九十三节 审问

　　“嘿嘿，主要还是地精地雷厉害，它们以前没见过，所以吃了大亏！”老邪笑呵呵的道：“只可惜地雷太难造了，主要原料竟然要从矮人那里进口，下次有机会，我得和他们直接交易，别再从老家伙那里弄了，费劲不说，还白折腾。”

　　“是啊，咱们这里距离矮人那么近，还是直接从矮人王国进口来的快些。”蓝法科也点头道：“对了，那个海妖你打算怎么处理？是交给精灵族还是自己送回去？”

　　“以后在说吧。”老邪有些无奈的道：“她对精灵族有很深的仇恨，宁死不愿意被日精灵救。”

　　“可是她回家的路上比如经过精灵族的地盘，就算她再不愿意，也肯定要被人家招待啊？”蓝法科好笑的道。

　　“我知道，可是这也没办法，谁叫这小丫头很固执呢？只能看看以后是不是有机会能把她通过海路送回去了！”老邪无奈的耸耸肩道。

　　“呵呵，不过，这次事件最叫我感到诧异的，还是你的狗屎运气！”蓝法科随后苦笑道，“谁能想到那群混蛋竟然敢走私海妖啊？这样以来，你的这次打劫不仅没有丝毫麻烦，反而还会大大的赚一把，实在是太划算了。要是早知道这样，我肯定第一个出手！”

　　“哈哈！”老邪也禁不住大笑道：“其实我也没想到，只是好奇那个马车里为什么会有水声，这才悄悄去看，没承想还被他们发现了。结果就引起了这次冲突，幸好我提前坐好了准备，要不然的话，仓促和这些家伙开战，咱们非吃大亏不可！”

　　“所以说，你小子运气好啊！”蓝法科随后笑道。

　　“嘿嘿，我运气一项很好！”老邪得意的道。

　　就在这时，帕斯忽然走了进来，对老邪道：“主人，俘虏和他们的货物都收拾好了，我们的人就剩下打扫战场了。”

　　“很好！”老邪忽然问道：“他们带的是什么货？”

　　“都是很值钱的魔法材料，特产于光明帝国，显然，他们这是要卖给矮人的，矮人的高级铸造大师要用。”帕斯立刻兴奋的道：“主人，您别看东西不过几马车，可是却很值钱呢，据我最初步的估计，价值不下20万金币！”

　　帕斯毕竟是法师，而且还精通炼金术，绝对是此道中的行家，既然他这么说了，那就肯定错不了。听见自己又发了一笔，老邪的心情更加好了，他随后立刻吩咐道：“好极了，把东西都给我收好，别弄坏了！”

　　“是，您就放心吧！”帕斯急忙点头道，然后他看老邪心情不错，于是便小心翼翼的道：“主人，这里面有一些材料，是我炼制四号需要的，还有一些我早就想得到，可一直买不起，您看~”

　　老邪对手下异常大度，所以直接一挥手道：“自己去拿吧！”

　　“谢谢主人！”帕斯一听，顿时感动的不得了。要知道，就是帕斯在原来的那个主人那里，也没有受到过这样好的待遇。

　　虽然老邪抓了他，还逼着他做奴隶，可是老邪对他确实没说的，虽然逼着他没日没夜的制造四号。但是每当帕斯空闲下来，想弄点自己的试验的时候，老邪都从来不问他要什么材料，也不管需要多少，几乎全部都能够满足，虽然帕斯知道老邪是在用老法师的东西供给自己，可是依旧感激的不得了。因为他知道，这么多值钱的东西，老法师之所以肯给他，那绝对是老邪在其中发挥了巨大的作用。

　　再说今天，老邪更是问都不问，就任凭帕斯自己选那些珍贵的材料。事实上，尽管他背着个奴隶的名字，但是却根本就是老邪城堡的总管。无论地位还是待遇，老邪都没有亏待他，至少比他以前的主人强了无数倍。能有个如此信任他的慷慨主人，帕斯也自认为很知足了。

　　老邪没有在意帕斯的感谢，只是转身端坐到一张大椅上，然后吩咐道：“好啦，现在给我把那个老家伙弄来，我要问问他，到底这是怎么回事！”

　　“是！”帕斯急忙答应一声，然后转身出去，时间不大。帕斯和独眼巨人王沙拉斯就一起进来，沙拉斯手里提着那位被蜘蛛网捆成粽子的老家伙，进来后他就直接把老家伙扔在地上。

　　老者原本已经被魔爆蜘蛛吓得昏迷了，结果这么一摔，就又醒了过来。接着他向四周一看，立刻就意识到了自己的处境不妙。

　　不过这家伙显然是个很有身份的人，明白到处境不妙后并没有惊慌，反而主动首先开口笑道：“阁下，你竟然可以毫发未伤的把我们全数击败，尽管咱们是对手，我也不得不说一声，你很了不起！”

　　“多谢夸奖了！”老邪不冷不热的道：“不过说那些都是没用的，咱们还是说点正经的吧。”

　　“也好！”老者微微一笑，道：“那么咱们从哪里开始呢？”

　　“先从你的身份说吧？”老邪笑呵呵的道：“看你的气度和举止，似乎来历不凡啊！从你的实力看，你最少也该是一位副主教吧？”

　　“呵呵，不好意思，您小看我了！”老者忽然傲然的道：“我是一位督主教！”

　　老邪一听，顿时稍稍吃了一惊，他这才明白，自己确实太小看对方了。要知道，在光明帝国，完全是以教会来统治国家，全国分成十二个省，每个省的主官被称为红衣大主教，其下有四个督主教，分别掌管，宗教，财政，军事和普通的行政事物。他们下面，每个地区的主管是大主教，而大主教的副手，才是副主教。

　　别看大主教和督主教他们仅仅只差了一级，可是却有着本质的区别，要知道，督主教每个省也就仅仅四个，可是大主教却最少有几十个，至于副主教，一个省至少有几百人呢。

　　也就是说，副主教只不过是某个小地区的长官而已，但是督主教却是握有一省实权的大人物。显然，老邪远远低估了老者的身份。不过，老者的身份虽然够高，可还吓不住老邪，毕竟老邪是连皇帝都不放在眼里的狂人。所以他听到老者的身份后，并没有什么震惊的意思，只是淡淡的恩了一声，便继续追问道：“那你的名字是什么？在哪里任职？”

　　“咳咳！”老者见老邪似乎并没有被自己的身份吓倒，只好尴尬的咳嗽了两声，然后避开老邪的问题，转而道：“阁下，我认为，您知道我的身份并没有任何好处，说不定还会给您带来不必要的麻烦。事实上，我这里有一个对我们双方都很好的提议，不知道您是否敢兴趣呢？”

　　老邪当然对此不敢兴趣，因为他完全能猜到对方要干什么，无非就是收买自己罢了。可是老邪却并没有直接拒绝，因为他想知道对方的底线在哪？好根据这个大体推断出对方背后人物的势力和能量来。于是他便故作感兴趣的道：“好啊，说来听听！”

　　“很简单，您放了我，并把那个女妖交换给我们，并保证绝对不会将此事泄露！那么~”老者微笑着道，“我愿意支付给您10万金币的报酬！阁下，就算是您把这位海妖秘密卖掉，或者送还给精灵族，他们也绝对不会给您如此丰厚的报酬吧？”

　　一出手就是十万，老邪就是见过大钱的人，也禁不住略微吃了一惊，不过他马上又问了一句，“那么那批货怎么办？”

　　“呵呵，当然都归阁下！”老者毫不在乎的道。就好像他送出去的不是20万金币的货物，而是一堆垃圾似的。老者如此豪气，就是老邪和蓝法科也多少有些动容。

　　蓝法科在一边忍不住插嘴道：“乖乖，真有钱啊，加起来这可就30万金币啦，你该不是耍我们吧？”

　　“绝对不会！”老者立刻肃然的道：“相必你们也知道，走私海妖是多么严重的事情，一旦事发，不光我们这些人要满门抄斩，就是我们背后的主人也逃不过去。这可是关系到成千上万颗脑袋的大事，我敢耍你们吗？”

　　老邪和蓝法科相互看了一眼，都从彼此的眼光中看到了对方对这个消息的震惊。显然，从老者的口风里，已经明明白白的说明了，这是一场极为巨大的阴谋，参与的人品级肯定相当高，要不然也不会牵扯这么多人了！

　　要是换了别人，只怕是真不敢再继续问下去了，深怕惹来杀身大祸。可老邪却是个不怕事的人，他不仅没有被这个消息吓倒，反而勾起了浓重的好奇心，直接就继续问道：“你们到底惹了多大的祸？一个海妖不至于折腾掉成千上万颗脑袋吧？”


第一百九十四节 由来

　　“阁下，我不认为您知道太多有利于咱们的交易！”老者皱着眉头道，“您应该清楚，有时候，知道太多事情并不是一件好事！”

　　“少来。”老邪却撇撇嘴道：“我现在知道的已经不少了，足够你们有灭口的理由。所以，为了我的安全着想，我反而应该多知道点好，只要你们该动坏心，我就把这些都给你们捅出去！”

　　“你！”老者顿时被老邪蛮横的说法弄得一阵窒息，只不过现在不是他发怒的时候，只能忍着怒气解释道：“阁下，你要相信我的诚意，这样咱们才能把交易进行下去啊？事实上，您完全没有必要担心灭口之类的事情，毕竟您身处大戈壁，我们就是有心灭口，也根本无能为力啊？这次的损失就足以证明了这一点！”

　　可惜老邪却根本不听这个，直接道：“废话少说，你必须把经过都说了，这是咱们交易的前提，要不然的话，我就把你喂给那只蜘蛛，然后再把海妖交出去。虽然赚的少一点，可是安全啊！有了那20万金币的货，我倒是更在乎自己的小命，嘿嘿，你说呢？”

　　老者一听，碰见了这么个死硬份子，他也是彻底没了折，无奈之下，只好无奈的道：“好吧，你想知道什么？”

　　“先告诉我你的名字和具体身份？”老邪问道。

　　“唉！”老者叹了一口气，最终还是无奈的说道：“我叫罗亚，是光明帝都的一名督主教！”

　　老邪和蓝法科听后，立刻就吃了一惊。要知道，光明帝都的督主教虽然也是督主教，可是身份却大不一样，毕竟人家最接近权力中心啊？一般都是光明帝国最上层的核心势力的心腹才能担任的，身份绝对比其他地方的红衣大主教还要高贵呢。这么个大人物却跑到这来走私海妖，说出去都没人信。而仅仅只是一个跑腿的角色就有这样的身份，那他身后的人，显然就更加高贵了。

　　“那个海妖，你们到底是怎么弄来的？”老邪随后继续问道。

　　“最近精灵族的精锐部队都跑去东海附近和恶魔群岛的海盗开战，所以在南方海面上的防备就很松懈了。于是我们便趁虚派出了几条大船，偷袭了一个事先选定的海妖村落，抓住了这位海妖。”老者淡淡的道。

　　“抓住了这位海妖？”老邪皱着眉头道：“你们难道不是随便抓的？而是为了专门抓这个海妖？莫非她有什么不同吗？”

　　“咳咳！”老者没想到老邪这么精明，仅仅从他一句话上就推断出这么多事来，以至于他只好实话实说道：“是的，这位海妖是一位祭祀，我们的任务只是抓住一只海妖祭祀。”

　　老邪和蓝法科听后，直接无语了。祭祀在海妖族里，地位就和萨满在兽人族里一样，都高贵至极，简直就等于人类社会的贵族。这样的人物要是出了事，那可就是大事件了。就是私下里进行奴隶抓捕和走私的人都知道，可以抓那些平民，但是却绝对不能碰贵族，这几乎都已经是一种默契，没想到他们竟然连这种禁忌都敢打破。由此可见，他们的图谋绝对不小。

　　老邪于是立刻好奇的道：“你们难道是疯了吗？不知道海妖一族的祭祀有多高贵？”

　　“我们当然知道，事实上，海妖一族因为有精灵族的特殊庇护，哪怕就是一个普通成员都比人类的贵族要高贵些，更别说一个祭祀了。所以我们自己也清楚，这要是闹起来，不知道会掉多少脑袋呢！”老者无奈的道。

　　“所以，为了保密，你们应该已经把其他的海妖都杀光了吧？”老邪冷冷的道。

　　“唉，这也是没办法的事啊？总不能留着他们报信吧？”老者无奈的道。

　　“为什么不把他们也抓走呢？”老邪忽然问道。

　　“一个是雇主不需要那么多。”罗亚解释道，“而且，数量太多的话，目标就大，容易暴露目标，毕竟这是见不得光的，我们还要横穿光明帝国，实在不敢弄多了。”

　　“那你的雇主谁呢？”老邪终于开始问最关键的地方了。

　　“这个，我也不太清楚，我只知道，把货物送去兽族某个部落那里，到时候自然会有人和我联系的！”老者解释道。

　　老邪没有任何废话，直接虚空挥了挥手臂。随后就听见啪的一声，罗亚的脸上就被老邪挥出的掌风狠狠抽了一记耳光。老邪下手特别狠，以至于罗亚当场一张嘴就吐出一颗带血的槽牙。

　　气得他立刻怒吼道：“你这是什么意思？”

　　“我只是提醒你，不要撒谎！”老邪不屑的道：“你带的货物都是些魔法材料，多数用于铸造和炼金使用，但是兽族里可没有铸造大师，难道你想让那群穷鬼用这些价值连城的东西砌墙吗？”

　　“哦！”罗亚一听，顿时噎住了，只好无奈的道：“好吧，我承认我说错了，我们的目的地是矮人族！”

　　“很好，但愿你以后的记性会好起来，要不然的话，我不介意把你喂给我可爱的小蜘蛛！”老邪随后继续问道：“那么告诉我，你到底要用这位海妖祭祀换到什么？别告诉我是金币，你一个督主教不会为了那玩意亲自跑一趟大戈壁的！”

　　“哦，我们当然不是为了钱，而是为了另外一件东西。”罗亚有些犹豫的道。

　　“不要试图隐瞒我！”老邪立刻警告道：“如果你还想完成你背后的主人布置的任务，就必须跟我说实话，要不然，我就把海妖交给精灵。到时候，你死不要紧，难道你还想连累你的家人，以及你背后势力中的所有人都给你陪葬吗？”

　　“这~”罗亚犹豫了一阵后，最终还是无奈的说道，“我们想换回《启示录》！”

　　《启示录》，对老邪来说是个陌生的名字，以前还没有接触过类似的信息。可是一边的蓝法科听了以后，刚刚喝下一口酒的他竟然噗的一声，把他珍若性命的美酒给喷了出来，然后顾不得擦拭嘴巴，就立刻窜起来，跑到罗亚的身前，紧张的问道：“你说的《启示录》难道是教廷的那件圣物？”

　　“是！”罗亚无奈的点头承认道。

　　“我靠！”蓝法科一听顿时大怒，直接踢了罗亚一脚，随后破口大骂道：“你这该死的杂碎！我踢死你！”说着就连续踢了罗亚好几脚，把罗亚的鼻子都踢破了，鲜血直流。

　　老邪可是知道蓝法科的力气，别看这老家伙年纪大了，身为巨魔的他力气可还不小，为了避免罗亚这个活口被他踢死，老邪急忙过去拉开了蓝法科。然后好奇的问道：“这《启示录》是什么？怎么让你你生这么大气啊？”

　　“我气不是因为《启示录》，而是因为这些混蛋竟然和地下的邪恶势力进行交易。”蓝法科恼怒的道：“我现在才明白，为什么那些材料里还有炼制药剂用的，原来，那根本就给暗月精灵准备的吧？哼，矮人族打铁可以，却根本不会炼制药剂！”

　　老邪一听蓝法科的话，也算是明白了。要知道，蓝法科一生的悲剧，几乎就是暗月精灵造成的。要不是她们挑拨蓝法科和他师兄的关系，两个巨魔种族根本打不起来，蓝法科唯一的儿子也不会死，巨魔一族也不会没落，蓝法科本人也不至于有家回不得，只能在外靠朋友养活几十年。

　　所以蓝法科对于暗月精灵的仇恨，那绝对可以称得上是不共戴天啊！故而他才对那些暗中和邪恶的暗月精灵有勾结的人如此痛恨。

　　不过老邪也奇怪了，为什么罗亚仅仅提了句《启示录》，蓝法科就知道他的交易对象是暗月精灵呢？于是他便好奇的问道：“《启示录》到底是什么啊？还有，你怎么如此肯定他们是要和暗月精灵交易呢？”

　　“《启示录》是教廷圣物。传说，一万年前，也就是教廷才成立的时候，他们信奉的光明神，在现在的光明帝都显示神迹，降下了一本书，就是这本《启示录》。它本身就具有极强的光明神力，可以用它做魔杖使用，可以令使用者能够轻易释放许多强大的光明法术，其威力之强，绝对能够称得上是神器。另外，它还纪录着教廷最强法术，‘大律令术’的全部修炼方式。可以说，这是光明教廷的最高圣物！”蓝法科解释道。

　　“既然这东西如此重要，怎么会失落在外呢？而且听你的意思，好像还是落在了暗月精灵手里！”老邪随后好奇的问道。


第一百九十五节 黑吃黑

　　“嘿嘿，说起来，这就是教廷最丢脸的两件事了！”蓝法科忍不住好笑的道：“当初降下神迹的时候，光明神顺手把初代教皇的皇冠给加持了一下，使之具有了神力，威力倍增，一下子就从传奇物品，直接变成了亚神器。从那以后，初代教皇冠和《启示录》就成了教廷最重要的两件圣物。可是一千年前，亡灵大军里出现了一位绝世天才，他以无比高明的智慧，率领亡灵大军一举攻下了大半个光明帝国，连当时的教皇都被他给灭掉了。虽然他在大陆联军的压力下，不得不退回亡灵大陆，但是初代教皇冠却成了他的战利品，被他用亡灵魔法改造后，带到了自己的脑袋上，此人，就是巫妖王忧伤，现在亡灵大陆的七位君主之一！”

　　“随后，在大约六七百年前，当时的教皇好了伤疤忘了痛，在地下势力突然大举入侵的时候，为了彰显自己的绝世武功，他竟然雄赳赳，气昂昂的亲自去矮人王国帮着打仗，而且还带了《启示录》。结果那次大战出了意外，教皇一行人被人家暗月精灵的主力包围，结果全军覆没。这下，连《启示录》也丢了！”蓝法科随后笑道：“从那以后，历代教皇就只能靠前人的笔记中遗留的一点东西来学习大律令术，以至于威力大减。大大辱没了这种曾经号称‘大陆最强法术’的绝世威名。”

　　“大律令术是什么？怎么能有这么牛气的称号？”老邪立刻好奇的问道。

　　“传说，那是神明传授给光明教会的神奇法术，拥有莫大的威能。”蓝法科随后无奈的哭笑道：“正是因为人类有了《启示录》和大律令术，才使得你们占据了大陆上最肥沃的土地之一。而精灵族之所以有那么多高手，却依旧不得不撤入精灵之森，把大陆中间地带让出来的原因也在这！”

　　“你不会是想说，精灵族两位数的传奇高手都打不过一个拿着《启示录》，会用大律令术的教皇吧？”老邪立刻吃惊的道。

　　“如果精灵族不动用神器日神弓和月轮的话，确实打不过！”蓝法科肃然道。

　　“可是人家精灵族有神器凭什么不用啊？”老邪立刻不解的道。

　　“因为当初经过了月精灵的内乱后，大陆上各族都不愿意再被精灵族统治。所以想要精灵族退让的不止是你们人类，还有我们兽族和矮人！”蓝法科淡淡的道：“兽族有神器比蒙战鼓，矮人有神器雷神之锤，加上你们人类的《启示录》，三件神器和我们三大势力联手，最终才逼得精灵族退让！”

　　“哇噢！”老邪惊异的叫了一声，然后忽然道：“你的意思是，这《启示录》是件了不起的神器啊！”

　　“全大陆都知道！”蓝法科白了老邪一眼，道：“单以威力而言，只怕也就只有星精灵的那件神器星损可以与之媲美，其他的神器，什么日神弓，月轮，雷神之锤，甚至比蒙战鼓都比不上《启示录》，可惜，星损早早就消失了，而《启示录》也落入了月精灵之手。”

　　“那就奇怪了！”老邪马上就道：“既然《启示录》这么厉害，为什么月精灵却要用它换一个小小的海妖祭祀呢？”

　　“呵呵！”蓝法科微微一笑，道：“《启示录》虽然厉害，可那也是分人的。就比如精灵族的神器，不是皇室血统的人根本没法用。《启示录》也差不多，月精灵现在已经被邪恶的气息污染，怎么可能使用完全神圣属性的《启示录》呢？他们甚至连碰都不敢碰一下，毕竟像《启示录》这种纯粹的神圣力量都具有极强的杀伤力，就是暗黑系的传奇高手都不敢轻易动它呢！所以《启示录》在暗月精灵手里一点用处没有，只是一件摆设而已，如果有必要的话，用这东西做交易也不是不可能的事。”

　　“呵呵！”老邪忽然忍不住笑道：“我忽然想起一件事来，你说既然《启示录》这么厉害，大律令术又如此牛逼，那为啥教皇还被人家弄得全军覆没，以至于连《启示录》都保不住了呢？”

　　“你问我？我问谁？”蓝法科无奈的道：“当时的情景，别说你了，就是我到现在也好奇。事实上，全大陆的人都对那次诡异的事件充满了疑惑，以至于那次事件已经成为了大陆上最难解开的几个迷团之一！”

　　老邪听了以后，没有说话，而是静静的思考起来。这时，地上趴着的罗亚忽然道：“这位阁下，我现在都已经把话给您说清楚了，您看，咱们的交易，是不是可以继续了呢？”

　　“这个啊？”老邪忽然微微一笑，道：“我还要考虑考虑，不过，你放心，我会很快给你答复的！”

　　老邪随后对帕斯吩咐道，“帕斯，把他松开，送到后面，好好招待，不要亏待了咱们的客人。”

　　“是！”帕斯虽然不知道老邪要干什么，不过还是很老实的按照老邪所吩咐的办了。和沙拉斯一起将罗亚从蜘蛛网里弄出来，然后带他出去安置。

　　罗亚见老邪放了自己，还这么客气，顿时心里就生出一丝喜悦，还以为这次能够死里逃生呢，一个劲的感谢老邪。

　　老邪只是嘿嘿的傻笑着应付。等送走了他以后，蓝法科便好奇的问道：“别告诉我你真的打算帮着他们走私海妖，那样的话，你就等于上了他们的贼船，万一日后他们东窗事发，你八成死都不知道怎么死的！而且，据我所知，光明帝国的主教和狮鹫王国的贵族完全是一个德行，你现在出手帮助他的唯一收获，就只有被灭口！”

　　“哈哈！”老邪却立刻大笑起来，道：“这还用你教啊？只要不是白痴，就知道那老小子靠不住。”

　　“既然知道，你怎么还那样对他？”蓝法科立刻不解的道：“这种废物留着也是祸害，还是赶紧让他消失的好！”

　　“呵呵！”老邪却微微一笑，随后道：“我是在想一个问题。你看，罗亚是打算和暗月精灵交易，如果我没有猜错的话，交易地点肯定就在矮人王国。我的意思是，咱们能不能帮着罗亚去完成这次任务呢？”

　　“你小子到底打什么鬼主意？”蓝法科立刻不解的问道。

　　“嘿嘿！”老邪随即邪邪的一笑，道：“我是想说，矮人的地盘也不平静，或许他们交易的时候就会发生什么意外，结果无论是罗亚还是暗月精灵，全部都完蛋了。而《启示录》和海妖则消失的无影无踪，成为大陆历史上的又一件悬案！”

　　听完老邪这话蓝法科算是彻底明白了，忍不住苦笑道：“你小子这是要黑吃黑啊？”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，道：“那又怎么样？像《启示录》这样的神器，难道你不想拿过来见识见识？咱们能有这么个机会不容易啊！错过了是要遭天谴的！”

　　“这个！”蓝法科一听，也顿时犹豫起来，毕竟像《启示录》这样传说中的神器，无论是谁都想见识一番的。只不过蓝法科知道，这次的交易肯定不会太简单了，其中肯定隐藏着无数的风险，要是贸然参与进去的话，说不定没吃到肉，还会白白搭进去自己的老命呢。要知道，仅仅光明帝国就出动了罗亚这么一批高手，那么可想而知，暗月精灵那边会有多少有实力的高手参与了。

　　想到这，蓝法科忍不住皱眉道：“你的想法是好的，可是你想过没有，这其中有多大的难度？”

　　“我知道你在担心暗月精灵那边的高手，但是在我看来，他们其实根本就不值得担心。”老邪笑道。

　　“恩？你小子够狂啊？”蓝法科立刻好笑的道：“你知道暗月精灵有多少高手么？作为和日精灵一样长寿和聪慧的古老精灵，他们族中可也是藏龙卧虎的！像《启示录》这样级别的东西，哪怕就是出现一位传奇级别的人物护送都不奇怪呢。就凭咱们两个，怎么黑吃黑啊？”

　　“呵呵，你想得太复杂啦！”老邪却不以为然的笑道：“交易的地方毕竟是在矮人王国，暗月精灵可能会潜入太多高手么？就算有传奇级别的人物又怎么样？只要到时候咱们振臂一呼，把此事捅出来，自然有潮水般的矮人战士把他活活淹死。哼，再说了，我就不信，罗亚既然敢不带圣域高手自己偷偷来会面，他会不防着对方用高手阴他吗？”

　　“那你的意思是？”蓝法科急忙追问道。


第一百九十六节 惊变

　　“我猜想，罗亚肯定事先和暗月精灵有过约定，规定对方不能派潜高手来交易，也就是说，在交易的时候，双方的实力必须差不多才行，免得发生黑吃黑的事情。只有这样，罗亚这个也就五六级的人物，才敢亲自来交易。”老邪随后冷笑道：“而咱们现在的人手，除了你这个圣域外，还有我家的老头！因为我相信，他会对《启示录》感兴趣的！”

　　“随算退一万步说，对方真的来了咱们几个吃不下的硬角色，那咱们也一样可以联系矮人王，让他出兵彻底灭了这些王八蛋！只不过有矮人插手以后，《启示录》就不好私吞了，但是以你和我家老头在这事中的功绩，借机研究几天《启示录》，还是没问题的。”老邪继续笑道，“反正不管怎么说，咱们都不会吃亏！因为在矮人的地盘上，咱们可以光明正大的出现，可是对方却只能偷偷摸摸的，仅仅凭借这个地利，咱们就等于立于不败之地了！”

　　“可是到时候万一真打起来的话，谁能保证那个海妖的安全，万一她要是出了事，精灵族那边不好交代啊？”蓝法科犹豫的道。

　　“这个你放心，精灵那边由我来应付，至于那位小海妖，嘿嘿，你就放心吧，有我全程保护，绝对出不了事！”老邪信心满满的道。

　　听见老邪愿意大包大揽，蓝法科哪里还会有废话啊？直接眼睛一亮，就猛然一跺脚道：“也罢，我豁出去了，只要你能搞定你家老头和那个海妖，我就陪你走一趟。”

　　“嘿嘿，这就对啦！”老邪笑了笑，然后嘱咐道：“记住啊，这次是秘密行动，你可别偷偷摸摸的把我们的老底泄露给你的矮人哥们，要不然，《启示录》你一眼别想看见！”

　　“你放心，我又不傻，有这好事，怎么可能告诉外人呢？”蓝法科立刻保证道。

　　“好，那这里剩下的事情就由你来处理吧，我去找我家老头！”老邪随后笑道。

　　“恩，这里我看着，保证没问题！”蓝法科一拍胸脯道。

　　老邪对蓝法科还是很放心的，毕竟人家以前可是巨魔一族的族长，手下几十万人呢，打扫战场，处理后事在他眼里都不过是微不足道的小事。其实老邪最主要还是想让他看住了罗亚和那个海妖。蓝法科自然明白，既然他现在拍了胸脯，那么这边的事情就肯定没问题了。

　　……

　　老邪见状，也不废话，直接摆摆手当告辞，扭头就走了。兴冲冲通过传送阵，回到魔法塔，径直来到四层的一个客厅，找到魔法塔的管理者莉莉丝后，立刻吩咐道：“去把老家伙叫出来！”

　　由于老法师的实验一般都在魔法塔的最上面几层，老邪也进不去，所以只能靠莉莉丝传话。

　　可是莉莉丝这次却犹豫了一下，道：“主人最近在做一个很重要的试验，他吩咐过，除非遇见天大的事情，要不然不要打搅他！”

　　“那你就告诉他，说现在出了天大的事，他就是有再重要的试验也得给我扔了！”老邪道。

　　“那好吧！”莉莉丝听后，立刻转身去了。

　　过了一阵，老法师风风火火的窜了过来，然后恼怒的对老邪怒吼道：“小子，你最好给我一个充分的理由，要不然，你就要赔偿我这次试验失败的损失。你让我整整2万金币的材料，报废啦！”

　　“《启示录》！”老邪淡淡的笑道。

　　“什么狗屁《启示录》？”老法师立刻不解的道。

　　“教廷的那件纪录大律令术的神器，《启示录》！”老邪解释道。

　　“恩？”老法师听后，立刻一愣，急忙道：“那东西不是在几百年前，被一个笨蛋教皇在战场上丢了吗？据说现在在地下世界！你好好的提它干嘛？”

　　“因为现在有一个机会，可以得到它！”老邪得意的道。

　　“恩！”老法师一听，怒火顿时熄灭了，满眼金光的望着老邪，笑眯眯的道：“我想知道具体的情况！”

　　“是这样的！”老邪笑道：“今天呢，我的城堡来了一批特殊的客人！”

　　接着，老邪就把经过详细的说了一遍，最后道：“这可是千载难逢的好机会，《启示录》啊，大陆上最厉害的神器之一，如果这要是错过去，你会后悔一辈子的！”

　　“错！”老法师异常坚定的道：“我会后悔几辈子！”

　　“呵呵！”老邪被他逗的一笑，然后说道：“那你是打算上我的贼船了？”

　　“废话！”老法师直接道：“这种好事怎么可能少了我？让我来想想，咱们还需要点什么东西？这次是去矮人的地盘，我们可不能被他们发现了。对了，你把你的空间戒指给我！”

　　“干嘛？”老邪立刻警觉的问道。

　　“我要用来放我的战斗傀儡。”老法师解释道：“如果带在外面，目标太大了，我怕被那些矮子认出我来！”

　　“带什么战斗傀儡啊？”老邪立刻不乐意的道：“那种破玩意，带多少也是垃圾！”

　　“胡扯！”老法师一听，马上跳起来怒骂道：“你懂个屁，我最擅长的其实就是战斗傀儡，没有我的宝贝，我最多只能发挥不到一半的战斗力！”

　　“恩？”老邪一听，顿时吃了一惊，道：“你的什么战斗傀儡啊？竟然这么厉害？难道就是上次你给我看的盾卫者？不对啊，那种破玩意冲锋陷阵可以，和高手对战基本就是垃圾啊？”

　　“那些不过是我专门为战场研究的低级货色，自然不会是我的主力！”老法师神秘的笑道：“我的宝贝可不是那么轻易见到的，不过你放心，如果这次遇见大人物，我会让你见识到，战斗傀儡的真正可怕之处！”

　　“你不会是想骗我的空间戒指吧？”老邪却异常警惕的道。

　　“少废话，我怎么可能会贪你一个晚辈的东西？”老法师立刻恼怒的道。

　　“好吧，好吧！”见老头真的生气了，老邪也不好再逗他，赶紧把精灵王送的空间戒指摘下来递给他，道：“记住啊，回来以后马上还我！”

　　“你就放心吧！”老法师接过来以后，头的不抬的研究起来，甚至都懒得再理会老邪，转身就走了。

　　老邪也没办法，只能苦笑着摇摇头，然后转身出去。

　　……

　　老邪辞别了老法师以后，顿时有些无可事事，又不愿意回城堡折腾战后那些乱七八糟的事，于是干脆就偷懒下山，到学院山下的小镇里找了一件酒店，美美的享用了一番。在小镇里，他还遇见了自己救过的那位卖花女孩，又一次收到了一朵漂亮的花卉，令他原本就不错的心情变得更爽了，于是就多喝了几杯。

　　等他大醉归来的时候，已经是深夜了。老邪干脆就先去了魔法塔后面的树林，进行了每日例行的修炼，接着便带着一身汗回去洗澡睡觉。

　　第二天，老邪依旧没有丝毫松懈或者偷懒，早早的起来，在魔法塔后面的山上修炼自己的双修神功。直到功行圆满，老邪才心满意足的回来吃饭。

　　酒足饭饱之后，已是上午时分。老邪再次通过传送阵来到了城堡，结果却惊讶的发现，原本应该已经很热闹的城堡，却静悄悄的，一丝人声都没有！

　　老邪凭借多年的经验，立刻就察觉不对，顿时就警觉起来。小心翼翼的先来到下面的营房里，发现精怪和独眼巨人都在呼呼大睡。他大体看了一下，似乎并没有什么不妥。心说，难道是因为昨天太累了，所以他们都在休息？

　　想到这，老邪就没有打搅他们，而是转身悄悄离去，让他们能够继续休息。

　　随后老邪又来到了自己的屋子，这里按说应该居住着那位女妖。老邪刚走到门前，就猛然一愣，因为他竟然没有听见屋子里有任何呼吸的声音。老邪这下真急了，急忙推开门窜进去一看。果然，房间里空无一人，那位女妖，失踪了！

　　“这群混蛋，就知道睡！”老邪气得一边大骂着，一边出去找人。

　　他先来到了帕斯的房间，冲进去一看，见到帕斯在床上睡的还和死猪一样。气得他直接把帕斯提起来，然后左右开弓两个耳光扇过去，同时骂道：“给我滚起来！”


第一百九十七节 重大意外

　　可结果呢，老邪却诡异的发现，自己把帕斯的脸都抽肿了，可是帕斯却依旧没有醒过来。知道这个时候他才知道，原来他手下的人之所以还在沉睡，并不是因为疲惫的缘故，而显然是被人家算计了！

　　想到这，老邪顿时眼睛里就闪出了一丝杀机。随后他马上把帕斯放回去，然后直奔蓝法科的房间，他就不信，难道一个圣域高手，也能被人家轻易放倒？

　　可是等他心急火燎的狠敲蓝法科的房门，但是老半天不见人开骂之后，他就知道事情不对了，急忙一巴掌打破房门窜进去。竟然发现蓝法科也在呼呼大睡。

　　老邪这下是真急了，左右一看，发现屋子里有个脸盆还有清水。他直接抓过来就泼到了蓝法科的脸上。

　　“啊！”被冷水一激，蓝法科一声尖叫，直接坐了起来，不过等他看见老邪拿着水盆的姿势，以及自己满身的冷水后，就顿时大怒道：“混蛋，你想干什么？”

　　“我还想问你呢？”老邪同样大怒道：“你看看，老子把门都打破了，你怎么还和死猪一样睡觉？”说话的时候，老邪指了指地上被他打碎的木门。

　　蓝法科急忙低头一看，这才发现地上和碎得不成样子的木门，立刻惊呼道：“你什么时候打破的房门？我怎么没听见啊？”

　　“你还好意思说呢？”老邪恼怒的道：“你一个圣域高手，竟然不知不觉的就被人家算计了。我连房门都打破了你却根本听不见，这要是有个敌人进来，直接砍了你的脑袋你也不知道啊？”

　　“啊？”蓝法科听后顿时就是一身冷汗，急忙道：“这，这是怎么回事？”

　　“昨天晚上我又没在这，你问我？我问谁？”老邪随后恼怒的道：“不光是你，全城堡的人都睡的和死猪一样，我刚才先去了帕斯那，连抽几个耳光都不醒！还有，那个海妖不见啦！”

　　“海妖？”蓝法科忽然眼睛一亮，急忙道：“你知道吗？海妖的祭祀有一种很可怕的法术，叫海妖之歌，可以在不知不觉间就令一只军队失去战斗力！你说，这事会不会就是她干的？要知道，昨天晚上的时候，我好像隐隐约约听见了一阵悦耳的歌声！”

　　“麻烦您能不能用用脑子？”老邪忍不住恼火的道：“那海妖就只有四只手臂，按照星精灵的划分，那是仅仅才成年的标志，五级以上的高手才会长出六条手臂。而且她的年纪也不大，撑死就一个二级的祭祀。难道你想告诉我，说你一个圣域强者被一个2级的菜鸟放翻了？你羞不羞啊？”

　　蓝法科听了以后顿时就是老脸一红，心理郁闷的几乎要抓狂！可是虽然被老邪大骂一顿，不过他却没有丝毫办法反驳，因为这事实在是他失职大啦！昨天下午和老邪分手的时候，他拍着胸脯对老邪说，这里一切都交给他，结果可好，自己一个圣域强者，愣是被人无声无息的放倒，而且连重要的海妖也弄丢了，这怎么和老邪交代啊？所以也怪不得老邪对着他生气发火。

　　“咳咳！”蓝法科随后尴尬的咳嗽了两声，然后忽然道：“会不会是那个被囚禁起来的人类搞的鬼？”

　　老邪也不知道是不是这么回事，所以直接道，“去看看再说！”说完他扭头就走。蓝法科急忙一边穿衣一边跟过去。

　　两人来到关押罗亚的地方，发现门口守卫他的两个独眼巨人已经倒在地上了，好在他们嘴里还有呼噜声，可见只是他们睡着，而没有被人宰了。

　　老邪见状多少松了一口气，他可不想损失这么重要的战斗力。随后又看了看房门，发现并没有被打开的痕迹。接着老邪就从守卫腰里找出钥匙，打开门进去一看，罗亚和其他人一样，还在沉睡中。

　　蓝法科从后面跟进来，一看这个，心里的火气就不打一出来，心说，老子就是因为你小子带来的麻烦被泼了冷水，还丢了大人，你这混蛋竟然还睡的着？不行，我也得叫你醒过来！

　　想到这，蓝法科马上就找了一盆水，哗一下泼过去。老邪知道他要干嘛，不过现在也懒得管的，事实上他也想知道罗亚是不是能提供点线索。

　　可惜令老邪和蓝法科失望的是，冷水泼过去，人家照旧睡的很美，丝毫没有醒的意思。

　　老邪一看就明白了，忍不住苦笑道：“看来，这股力量真的是很神奇，竟然能把全城堡的人都弄得睡着了，连叫都叫不醒。幸亏你是个圣域强者，抵抗力高一点，要不然，只怕你也醒不来！”

　　“是啊！”蓝法科也无奈的皱眉道：“这到底是怎么回事呢？”

　　“现在看来，问题可能真的出在海妖身上！”老邪忽然道：“因为整个城堡就她自己失踪了，其他人一个不少全睡着！”

　　“可是你也说了，她应该没这本事连我也放倒啊？”蓝法科皱着眉头道：“也或许是外来的人干的吧？”

　　“不可能！”老邪直接摇头道：“这里没有外人来的痕迹，除了海妖的房间，其他的房门都是关着的。就算有高手来这专门救那个海妖，也不应该对城堡的地形如此熟悉，以至于直接就能找到海妖，连其他屋子都不去看看。你说是不是这个理？”

　　“也可能那人早就暗中观察过我们了吧？”蓝法科不确定的道：“我知道很多高手，都有远距离观察的能力。”

　　“可是如果俺你所说，有高手来救海妖，并在暗处观察了咱们好久，那他肯定就是海妖的朋友。所以，在正常情况下，他救走海妖之后，必然会顺手杀了罗亚，为那些死难的海妖报仇！可现在的问题是，罗亚还活着。”老邪耸耸肩道：“显然，这就说明了，并没有外人来救走海妖，她应该是自己走出去的才对！”

　　“那你的意思是说，是她搞翻了这一城堡的人？甚至包括我在内？”蓝法科立刻不可思议的道：“你自己好像刚才也不相信她一个最多2级的祭祀会有那本事啊？”

　　“她本身肯定没有这种本事，但是却不代表她做不到这件事！”老邪笑道：“我刚才忽然想起，似乎咱们刚才都忽略了一件事，那就是魔法物品的作用！”

　　“你是说，她身上有强大的魔法物品？”蓝法科立刻皱着眉头道：“不会吧？要是有这好东西，她能不早用到那群人类身上？”

　　“我也只是猜测！”老邪忽然想起一事，急忙大叫道：“啊，对了，那件雕塑！”说完，他就急忙向自己的房间跑去。蓝法科也想起来了，急忙跟着过去。

　　两个人很快来到老邪的房间，果然发现，那件秘银雕塑和雕塑中的精金卷轴，都不翼而飞了！

　　“哈哈！”老邪见状，不仅没有生气，反而大笑着道：“八成就是她了，小丫头年纪不大，可是竟然能看懂星精灵的古祭祀语，真是了不起啊！”

　　“你是说，那张精金卷轴？”蓝法科疑惑的道。

　　“不错，那上面的内容是用古代星精灵的祭祀语写的，老家伙都看不懂。但是我们却都可以肯定，能全部用精金打造的卷轴，最少也该是传奇物品！”老邪笑道：“只可惜，我们看不懂所以不能发挥它的作用，但是很显然，那位海妖看懂了，并且真的将它的作用发挥得淋漓尽致！”

　　蓝法科一听，立刻苦着脸道，“是淋漓尽致，连我都放翻了！”

　　“呵呵，你也不必太伤心了，毕竟谁也没想到会是这样！”老邪安慰道。

　　“你少来！”蓝法科却立刻恼火道：“我还以为是我出了什么错，却原来闹了半天，问题出在你这。你这混小子，怎么可以把这么危险的东西随便放？幸亏这次海妖没有动坏心眼，要不然我们上上下下几百口人，可都要被你害死啦！”

　　“嘿嘿！”老邪也有些不好意思了。因为这次显然应该算是他的失误，谁叫他当时光想着怎么和老法师说《启示录》的事呢，结果就忘记自己房间里还有那个雕塑。要知道，这个乌龙玩的可够大的，害得蓝法科丢了一个大脸，像他这样实力的圣域高手，最忌讳把自己的生死完全交给别人。可这次倒好，他和死猪一样睡了一夜，哪怕这时候进来个废物也能杀了他，也难怪蓝法科生气呢。


第一百九十八节 找到祸首

　　老邪自知理亏，不愿意和蓝法科多说了，只好道：“好啦好啦，这次怨我，不过没关系，你等着，那小丫头跑不远，我给你抓回来，任你出气！”说完，也不等蓝法科回话，直接就转身跑了。

　　“靠，又把我扔在这给你看家啊？”蓝法科远远的抱怨道。

　　老邪自然不会理会他的抱怨，三步并作两步，最后干脆运起轻功，就宛如一道青烟一般，直接就出了城堡的南门，因为他知道，要是海妖跑的话，就肯定要向南走。因为自己昨天曾经告诉过她，如何回家。

　　来到外面的树林后，他马上高声长啸，在他的法力作用下，那当真是声震百里。很快，听见老邪招呼的魔爆蜘蛛就飞奔过来。

　　在城堡里的飞龙王和蛮牛王一个不落的全部被海妖给迷倒了，所以老邪现在也只能靠住在城外树林里的魔爆蜘蛛代步了。

　　骑到蜘蛛背上之后，老邪笑呵呵的对蜘蛛道：“昨天晚上有个海妖从城堡里面跑出去了，你知道吗？”

　　“吼！”蜘蛛嚎叫着点点头！显然，她收到了下面小弟送到的消息，只不过因为海妖受到了老邪的照顾，她以为是自己人，就没有在意罢了。

　　老邪当然知道这怪不得魔爆蜘蛛不拦人，所以也懒得的提这个，直接苦笑道，“现在我要追上她，你的鼻子能不能闻到她留下的气味？”

　　“吼！”蜘蛛嚎叫着点点头，然后直接撒开八条粗壮的大腿，向着南方笔直的追下去。

　　老邪一路猛追，出了树林以后又跑了几十里，他才惊讶的发现，地上多出了一道明显的痕迹。就好像是被一条软体的巨蛇爬过一样，接着走一段，就看见这痕迹里多出了破碎的鳞片，后来更是有点点触目惊心的鲜血，显然，走这条路的海妖已经磨破了她的鱼状下身。

　　顺着沾满血液的痕迹，老邪又追了几里路，最终终于发现了已经累得奄奄一息的小海妖。不过，尽管她几乎全身脱力，下身更是血迹斑斑，可是她竟然依旧坚定的向前努力爬行着。而在她的怀里，还死死的抱着那座秘银女神雕塑。

　　老邪见状，忍不住摇头叹了一口气，然后缓缓来到她的身前，苦笑道：“你这又是何苦呢？早就和你说了，大戈壁没有那么好走的！”

　　“只要人类可以走，我也一样可以！”海妖倔强的道。

　　“可是人类有准备啊？”老邪苦笑道：“人家有坐骑代步，还有大量的水车，你却只有一个人，不光没带水和粮食，甚至还抱着一个大累赘，这哪里是要过戈壁啊？根本就是找死！”

　　“唉！”海妖也知道自己走不了了，只能停下身子，无奈的道：“我以为我可以凭借魔力在戈壁里制造水呢，可是没想到在这里聚集水元素那么困难，我才用法术跑了一百多里路，就没了魔力！”

　　“呵呵，说明你的实力还是太低啊！”老邪笑了笑，然后从魔爆蜘蛛背上跳下来，走到她身边蹲下，为她检查伤口，然后便施展德鲁伊的治疗术进行医治。

　　海妖没有拒绝老邪的好意，但是她却把怀里的雕塑抱的更紧了。老邪见状，忍不住好笑的道：“喂，那是我的东西，你身为高贵的星精灵，怎么可以偷救命恩人的东西跑路呢？”

　　“不，这是我们星精灵的宝物！”海妖倔强的道：“虽然我不告而取很不礼貌，可是我只是要收回我族的东西，这绝对不是偷窃！”

　　“喂，你讲点道理好不好？”老邪忍不住苦笑道：“这东西是我手下买来送给我的，你说是你的，难道就是你的？有证据吗？”

　　海妖没有废话，只是异常坚定的说道，“我的！”

　　“不对，应该是~”

　　老邪还没说话，海妖就直接打断道：“我的！”

　　“这~”

　　老邪下一句话仅仅说了一个字，海妖就又是一句，“我的！”那口气，一次比一次坚决。

　　老邪直接无语了，最终只能无奈的摇头苦笑道：“你猛！我这辈子本来就喜欢不讲理，可是你比我还不讲理！”

　　“我的！”海妖依旧是用这句回答他。

　　要是换了别人，敢明抢老邪的东西，还要如此嚣张的说是‘她的’。老邪肯定没有废话，直接就动手杀人了。可是也不知道为什么，面对这位小海妖纯净的目光，和那坚定的神情，老邪不仅没有生出一丝的怒火，反而有种喜欢的感觉。或许，这就是所谓的种族血脉的联系吧？身为星精灵皇族的老邪，反正就是无法对这位公然打劫他的海妖生出任何恶感来。

　　“我败给你了！”老邪最终只好苦笑着，伸手指着她的脸道。

　　然后老邪把她抱起来，一起坐回到魔爆蜘蛛身上。

　　“我的！”小海妖再次说道。此时，疲惫不堪的海妖已经有些意识不清了，在说完这句话后，便直接倒在老邪怀里昏迷过去。但是，即使她昏迷了，四条手臂却依旧死死的抱着那座雕塑，完全没有一丝松懈的意思。老邪试着想从她怀里把雕塑拿走，却发现根本办不到，除非把她的手臂打折了。所以也只好由着她了。

　　回到城堡的时候，已经过去几个小时了。此时，在蓝法科的妖术作用下，多数人都醒了过来。一看见老邪抱回了这次集体昏迷事件的罪魁祸首，恼火的蓝法科，帕斯和沙拉斯就一起怒气冲冲过来想要兴师问罪，其他受害人也跟着围拢过去。

　　老邪一见围上来这么多人，马上就瞪着眼睛道：“你们想干嘛？”

　　“主人，我们替您要教训教训这个忘恩负义的家伙！”帕斯急忙回答道。

　　“没错！”沙拉斯也恼火的道：“咱们辛辛苦苦把她救了，可她倒好，把我们全都放翻了。这要是昨天有人来偷袭，整个城堡上上下下肯定一个不剩啊？”

　　其他人，无论是独眼巨人还是精怪，都吩咐叫喊道，“对，一定要教训这个死丫头！”

　　“吵什么吵？”老邪不耐烦的瞪了他们一眼，然后道：“你们一群老爷们，好意思为难这么个家破人亡的可怜小女孩？”

　　“这！~”一听老邪这么说，众人才想起来，这个小海妖的身世确实可怜，她的村子，几百口人，全都被教廷的混蛋杀得干干净净，其中就有她的父母和兄弟姐妹，面对这样一个遭受巨大苦难的可怜人，他们也真是有些下不去手，只是心里的气不出，所有人都有些不甘，故而还围在周围，并没有散去。

　　见他们都有些犹豫，老邪继续劝说道：“好啦好啦，反正也没什么大不了的，不就是睡的死一些吗？其实我告诉你们啊，你们一点不丢人！”

　　一听老邪这么说，众人都楞了，帕斯忍不住奇怪的问道，“啊？我们整个城堡的人都被她放翻了，这难道还不够丢人？尊敬的主人啊，您这什么意思呀？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“你们想啊，连圣域高手都趴下了，你们被算计又有什么好丢人的？”

　　“哦！”众人一听顿时就觉得很有道理。事实上，老邪说的也没错啊，连圣域高手都没能逃过放翻的命运，自己被迷倒又有什么丢人的呢？所以这么一想，大多数人心里就马上平衡了。

　　但是，唯独蓝法科不干了，他马上跳出来怒道：“好小子，你这不是在说，全城堡里，就我自己最丢人是吧？”

　　“呵呵！”老邪就知道蓝法科会不干，所以早有说辞等着他呢。笑完之后，直接就来了一句，“你何必和一个小姑娘过不去呢？那可太有失身份啦！再说了，难道你不想知道她是怎么弄倒你的了？”

　　“恩！”蓝法科听后，想了想，也觉得自己和小姑娘过不去有点失身份，加上他确实很想知道自己到底是怎么倒的，所以最终也只能无奈的摇摇头，道：“算了，我才懒得和一个小丫头计较！”说完，直接转身走了。

　　他都走了，其他人更没有留下的必要啦，老邪随后几句话就把他们打发走。然后抱着海妖回到自己的房间，并再次把她安置在床上。

　　老邪看出来了，小海妖只是疲劳过度，等她休息够了就会好起来的。不过说起来，老邪也是很惊讶于她的本事，且不说她放倒整个城堡的人，就光说她能在一夜之间跑出去一百多里，这就够令人吃惊的。要知道，谁都知道海妖不适合在陆地上行动，可就是这样她都能跑这么远，实在是太令人震惊了。

　　就在老邪安置好海妖退出来的时候，派出去侦查的飞龙王却急急的回来了，老邪一看上面精怪的神色就知道，肯定又有坏消息了！


第一百九十九节 惊闻噩耗

　　为了防止小海妖继续捣乱，老邪先吩咐几个女性精怪，一天24小时不停的看守着她，万万不能叫她再唱出那可怕的安魂曲了。接着他便急匆匆的迎上刚从飞龙上下来的精怪，直接开口问道：“出了什么事？”

　　“一只矮人队伍过来了，好像就是上次路过的那些人！”侦查的精怪急忙回报道。

　　“嗨，原来是他们啊！”老邪送了一口气，其实矮人的到来那是早晚的事，根本没必要惊奇，况且他们和自己也没有冲突，想倒是不紧张他们。不过，老邪是个防范心很强的人，虽然知道矮人进攻自己的可能性不大，可还是吩咐道；“进入戒备状态，做好战斗准备，把城门关了。”

　　“是！”精怪答应一声，就赶紧和其他人准备去了。

　　蓝法科此时也走到了老邪身边，跟着听了消息，发现老邪还要戒备，禁不住苦笑道：“你小子瞎折腾什么。难道皮里茨还会进攻你不成？他可是和我有过命的交情！”

　　“我不管你们是有交情还是有奸情，反正我和这家伙没瓜葛，防着他也是应该的！”老邪耸耸肩道。

　　“你才有奸情！”蓝法科忍不住笑骂道。

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，然后道：“行啦，反正那小子来了就由你出面招待吧，只要别把那件事透漏出去，其他随便你！”

　　“你又想偷懒？”蓝法科见状，立刻不满的道：“我说，你不是想直接从矮人那进制造地精地雷的材料吗？现在可是个机会，不如我把皮里茨介绍给你，你也好和他交易。”

　　老邪皱着眉头想了想，然后摇头道：“我还是不和他见面了。毕竟我们上次就在帝都的拍卖会上和他照过面，虽然这次我可以改变形貌，可是却不容易瞒过圣域高手的直觉，万一被他看出我是史蒂芬，那就有些麻烦了！”

　　“那倒也是，皮里茨这老家伙别的未必高，可是他怎么说也是铸造大宗师，眼光绝对可怕，认出你来一点不稀罕！”蓝法科点点头道，“既然这样，那我就去和他谈吧！凭我的老脸，还能便宜点。”

　　“那就拜托你了！”老邪说完，便转身告辞离去。

　　……

　　老邪估计海妖要睡一两天才醒，再加上他不愿意和皮里茨照面，所以就干脆回到了魔法塔里，左右无事，便坐着马车进了城，去看看克里斯晨和地莱斯的店铺如何了。

　　到了城里，找到地莱斯购买的新店铺，老邪见到了一个装饰豪华，来往客人不绝的火爆商铺，如此热闹景象，也令老邪异常满意。进里面见到了两人，听他们把大体的事情粗略汇报了一下。其实，地莱斯原本是准备了一份很仔细的报告的，就等着老邪来问呢，可是却不料老邪根本没耐心听那个，只随便听了几个条目就挥手制止道：“好啦，这些乱七八糟的事情我是懒得过问的，只要你弄明白就行。”

　　“这~”地莱斯忍不住苦笑道：“少爷，我首先很感谢您的信任，只是，您对我如此放权，只怕不和规矩啊！”

　　“是啊！”克里斯晨也在一边劝说道：“按照公爵府的规矩，一个店铺的经理是需要仔细汇报账目的，您要仔细听完，才能给经理下一步交易的权利，这是为了防止有人吃里爬外，您还是~！”

　　老邪却不等他说完，就直接一挥手道：“我不需要遵守公爵府的交易，而且，我也不需要用这种低级的手段控制手下。地莱斯~”

　　“少爷！您请吩咐！”地莱斯急忙答应道。

　　“我告诉你，我把整座铺子的财政大权都给你，你尽管放手去做就好。只要你问心无愧就行。但是”老邪随后冷笑道，“这绝对不代表你能忽悠我。不信你就试试，只要你做出对不起我的事来，我就马上会知道！”

　　说着，老邪立刻就用邪派的搜魂大法轻轻瞪了地莱斯一眼，从他的脑子里一闪而过。地莱斯就觉得脑袋一晕，好半天才明白过来。

　　然后老邪不等地莱斯回答，就再次继续道：“你昨天晚上是不是把你的私房钱藏在床下的地板里？”

　　“啊？”地莱斯一听就傻了，急忙道：“少爷，您，您怎么知道的？”

　　“嘿嘿！”老邪笑道：“这个你就不需要知道了，你只要明白，你在我面前，没有任何秘密就可以了！”

　　“是！”地莱斯顿时惊恐的道。无论是他，还是一边的克里斯晨，都以为那是一种奇妙的魔法，所以都对老邪变得更加敬畏，尤其是地莱斯，心里已经打定主意，这辈子都不敢干任何对不起老邪的事。

　　老子当然知道打一巴掌给个枣吃的道理，所以恐吓过后，他就安慰道：“你不必紧张，只要你老实本分，我是不会叫你委屈的。从今天开始，你的工钱加三倍！”

　　“啊！”地莱斯顿时一喜，急忙道：“少爷，这？”

　　“这是你应该得的，不必多说了！”老邪打断他后面的话，然后道：“你记住，有功我会赏，有过我也会杀人！那就行啦！”

　　“是，少爷，我明白了！”地莱斯立刻恭谨的道。

　　“明白就好，这件店铺你干的不错，以后继续努力吧，我赚的越多，你就赚的越多！”老邪笑道。

　　“是，少爷放心，我一定帮您打理好这里！”地莱斯急忙表态道。

　　“那就好！”老邪说着就站起身来，道：“那你继续忙吧，克里斯晨，你就和我走吧！”

　　“是，少爷！”二人一起答应道。

　　……

　　接下来，老邪就带着克里斯晨在城里转悠了一圈，临近下午，老邪最终决定去学院山下的小镇吃饭。除了那里饭菜不错以外，老邪其实还想看一眼那个卖花的小女孩。倒不是他贪图那价值一个铜板的花，而是他喜欢见到那个女孩天真纯净的眼睛，每次看到，老邪都有种莫名的舒适感。心情也会莫名其妙的好起来。

　　然而，当老邪和克里斯晨来到镇子里的时候，却异常惊讶的发现，一向都在这的卖花小姑娘却没有出现。这令老邪多少有些失望，不过他也没太在意，以为可能是临时有事，所以很快就把此事放到了脑后，然后和克里斯晨找了家不错的酒馆，在一个敞开的包间里吃喝起来。

　　可是，就在老邪吃到一半的时候，酒馆的老板却带着一位小女孩走了进来。

　　“这位少爷，很抱歉打搅您用餐，只是这位可怜的小女孩有事情找您，所以我才带她来这的！”老板很客气的躬身施礼道。

　　老邪皱了皱眉头，看了一眼那个只要七八岁样子的小女孩。只见她一身平民的粗布衣服，脸上还带着几个雀斑，但是却有一对灵动至极的眼睛，透着一种灵气和天真，只是现在却是一脸的哀伤之色，看着就让人忍不住生出同情之意。而她手里仅仅抓着一个小巧的粗布钱袋。

　　“你找我什么事？”老邪尽量用温和的口气道，深怕自己的恶模样吓着对方。

　　不过，面对一个2米多高的大汉，还是一个贵族外加魔法师，小女孩显然还是有些畏惧。以至于她试探了好几下，才好不容易的鼓起勇气，用稚嫩的声音道：“尊敬的先生，我姐姐是个卖花的女孩，她叫我，把欠您的钱还给您！”说着，她高高举起手里的钱袋，递给老邪。

　　老邪的眉头皱的更紧了，但是他却没有去接钱袋，而是直接问道：“你姐姐怎么了？为什么不能继续买花？”

　　“姐姐要死了！唔~”小女孩说到这，就直接哭了出来。

　　酒馆老板怕她的哭声触怒了老邪，立刻着急道，“别哭，别哭啊！”

　　然后他又对老邪道：“这位少爷，您多包涵，千万不要生气啊！”

　　老邪没有理会他的话，而是直接冷冷的问道，“她姐姐怎么了？”

　　“这！”酒馆老板顿了一下，然后便无奈的道：“昨天她失踪了，今天上午被人发现的时候，全身都是伤口，人已经只剩下一口气啦！”

　　啪，老邪直接就捏碎了手里的酒杯。随后，一股杀气淡淡的从他身上传出来。他身边的克里斯晨能够清晰的感受到老邪的怒火已经到了一个令人恐惧的程度。


第二百节 再当魔头

　　就在这个时候，止住哭声的小女孩的肚子里，却忽然发出了咕咕的叫声。顿时，老邪身上的杀气消失不见，他随后轻轻把小女孩抱到自己的膝盖上，然后微笑着问道：“你肚子饿了？”

　　“恩！因为姐姐没有回来，所以我从昨天到现在就没有吃过东西。”小女孩点点头道，然后用热切的眼光看了看桌上的美食。

　　“来，这个给你吃。”老邪随后从桌子上拿了一盘子不错的菜递给她。

　　小女孩却没有接，只是用疑惑的眼光看着酒馆老板。

　　老板显然看出老邪没有恶意，急忙对小女孩道：“吃吧，少爷是好人！”

　　“谢谢您！”即使到了现在，小女孩也是在道谢后，才迫不及待的抓起食物吃了起来。

　　不过，她只是吃了几口以后，就马上停了下来，然后用哀求的声音道：“少爷，我能不能现在不吃了！”

　　“为什么？”老邪立刻好奇的问道。

　　“我想带回去给姐姐！”小女孩道：“她也一天没吃东西了，肯定好饿好饿！”

　　听着她稚嫩的声音，老邪心理顿时一酸。而克里斯晨和酒馆老板更是直接忍不住落下泪来。

　　“给我把弄些好吃的东西包一下！我要带走。”老邪吩咐酒馆老板道。

　　“是少爷！”老板急忙答应一声，然后转身去办。

　　“来！”老邪随后将小女孩放回地上，笑道：“带我去你家看看好吗？”

　　“好，可是这些东西！”小女孩说着犹豫的指了只桌子上的食物。

　　“放心吧，你和你姐姐会有好吃的！”老邪说完就拉着她的手向外走去。

　　……

　　半小时后，老邪抱着小女孩走进了镇子外面的一户平民的家，克里斯晨则抱着一包裹的食物跟在后面。

　　在路上，老邪已经从小女孩那里打听到了她家的一切。原来，这一家人就只有小女孩和卖花姑娘两个相依为命，他们的父母已经在三年前去世了。当时只有13岁的卖花姑娘，靠卖花养活着自己和妹妹。直到昨天，一场噩梦降临了这个家庭。

　　小女孩的家是一个典型的农家小院，2间稍大的木屋住人，1间稍小的木屋养鸡鸭，周围是篱笆扎起的院子，院子里种满了各种鲜花，这就是她们姐妹赖以生存的东西。

　　此时，院子了还有十几个人在，他们都是周围的邻居，因为知道这里出了大事，前来照顾的。见到老邪这样一位贵人降临，他们都有些诚惶诚恐。

　　老邪没有理会他们，径自走入了木屋里。虽然这里面的所有东西都很破旧，但是却被收拾的很整洁，可以看出两个小女孩是很爱干净的人。

　　在一张破旧的床上，老邪见到了那个卖花的小女孩，此时她的身体都被被褥遮盖着，只有苍白的脸露在外面。但仅仅是这张脸，就已经让老邪有种要暴走的冲动。

　　因为这张原本充满微笑和阳光气息的脸，已经被横七竖八的刀口所布满，有人残忍的在她脸上割肉，以至于丝丝白骨都露了出来，最可怕的是，她的双眼也被挖走了！

　　老邪强忍着怒火走过去，想伸手号一下脉，可是他却愤怒的发现，姑娘的手臂上不光满是伤口，就连骨头也被重物击打得粉碎，根本就没法号脉。

　　老邪只能用神识扫了一眼姑娘的身体，发现，她全身的肉最少被割去了十斤，尤其是胸前和大腿根部，竟然都被挖出了洞来，而且她的四肢都被不同程度的打碎。如此重伤，就是老邪也根本无法治愈，事实上，可怜的卖花姑娘早就已经咽气了，现在的她不过是一具尸体。

　　“不管是谁，他都触怒了我。我会给予他相同的待遇！”老邪用低沉的声音轻轻的说给卖花女孩道：“另外，我会照顾好你妹妹！”说完，老邪没有再犹豫，直接抱着小女孩走了出来。

　　出来后，老邪先把小女孩交给克里斯晨抱着，然后吩咐道：“把她送到地莱斯那里，告诉那家伙，就说这位小姑娘以后就是他的女儿了，他必须给予她最好的照顾，要不然，我会再把他扔回混乱之城！”

　　“是！”克里斯晨急忙答应道。

　　老邪随后对小女孩笑道，“乖，我现在把你送到一个好地方，在那里你会被好好照顾，好不好？”

　　“我不去，我要和姐姐在一起！”小女孩却立刻摇头道。

　　“你先去，你姐姐要治疗，等她好了，就来找你的！”老邪只好骗她道。

　　“你说的是真的吗？”小女孩立刻兴奋的道：“你说我姐姐会被治好？”

　　“当然！”老邪急忙点点道。

　　“那她的眼睛也会好吗？”小女孩赶紧问道。

　　“是的，没错！”老邪又点点头道。

　　“可是，为什么其他人都说姐姐已经死了呢？”小女孩却马上不解的道。

　　“他们骗你的！”老邪立刻道。

　　“可是~”小女孩还想问什么，老邪生怕出漏子，赶紧打断她，道：“好啦好啦，我要急着去救你姐姐，没时间和你解释。要不这样，你拿着这些钱，就当作是我给你的抵押。要是我不给你姐姐，你就不给我钱，好不好？”说着，老邪指了指小女孩一直抓着的那个钱袋。

　　小女孩一听老邪急着救自己的姐姐，就不敢多说了，急忙点点头答应道“那，那好吧，你可不要骗我！”

　　“当然，我从来不骗小孩子！”老邪笑道，然后他吩咐克里斯晨道：“你先去吧！”

　　“是！”知道老邪心情不佳，克里斯晨不敢多废话，答应一声就赶紧抱着小女孩走了。

　　送走他们以后，老邪环视了一下周围的那些邻居。接着便猛地一挥手，放出了一股体内炙热的朱雀神力。就听见轰的一声，小女孩家的木屋就熊熊燃烧起来。

　　看见老邪如此厉害，那些人都吓得浑身哆嗦起来，有的甚至都想转身跑。

　　老邪见状，随手拿出一袋金币，抓了一把扔在地上。那些人畏惧的眼睛马上就变了，一股股贪婪的目光紧盯着被火光照亮的金币。

　　“谁能告诉我，这件事是谁干的，那他就可以拿到金币！”老邪淡淡的道。

　　众人相互看了看，然后一个胆子稍大的中年人站出来道：“少爷，其实这事谁都清楚，肯定是彼特堡的人干的！”

　　“彼特堡？那是个什么玩意？”老邪皱着眉头问道。

　　“彼特堡是一座贵族建的别墅城堡，已经有上百年历史了，主人换了好多，不过现在隶属皇家的某位亲王，就距离这里十几里，在那个方向！”那人指着一个方向道。

　　“你是说，是里面的人做的这事？”老邪不解的道：“你这么说，有什么根据吗？”

　　“这！”那人犹豫了一下，然后无奈的道：“少爷，您是有所不知啊，这座彼特堡自从几年前被一群贵族少爷占据了，我们这里就隔三岔五的失踪小姑娘。前两年还好点，至少回来的人能保命，当然是要被糟蹋的。但是这一两年，那群少爷已经变本加厉到喜欢虐杀人了。反正进去的人里，就几乎没有活着出来的。到现在已经差不多死了有一百多啦！这还不算他们从城里买来的女奴呢！”

　　“是啊，这附近的几十个村子里，几乎都有人被彼特堡害过，这已经不是什么秘密了！”另外一位妇女也悲伤的道：“对于芬尼，我们其实早就劝说她不要出去，不然会被彼特堡的人抓走，可她为了挣钱养活妹妹，每天还是去卖花，结果就~”那人说着，就忍不住流出泪水来。

　　“哼！”老邪听后，没有任何表示，只是冷哼一声，然后道：“把这里修建成一座坟墓吧，地上多余的钱就是报酬！”

　　说完，老邪径自走了。留下一堆面面相视的农人，要不是地上还有那堆金币，他们简直都不敢相信这是真的。

　　老邪离开村子后，慢慢的走到一处高地，望着远处美丽的斜阳，他忍不住停下来，观赏了一阵。然后淡淡的自言自语道：“挺好的景色，可惜却被我的心情破坏了！该死的家伙们，竟然不让我舒服了！好吧，好吧！既然老子想当好人，却有人让心情不爽，那我又何妨去再当回魔头？好好的把心情爽回来呢？”说到这，老邪再没有任何废话，直接几个纵身，很快就消失得无影无踪！


第二百零一节 大开杀戒

　　彼特堡是一座完全由石头堆砌的圆形城堡，其实并不很大，直径也就一里左右，但是修建的很精心，四五层的主塔足有几十米高。整个城堡里有五六十个侍卫常年看守，而今天，因为又来了帝都位贵族少爷，他们每个人都带有四到八个护卫，所以整个城堡的护卫总数超过了百人。其中还有好几个四级的高手。

　　有这么一批看门狗在，那些贵族少爷们自然会觉得安全的很，加上他们的家事都不错，所以这才敢肆无忌惮的在里面尽情胡闹。

　　然而，就在今天晚上，一股强大到极点的杀气却降临到这里，就连月亮也被这股杀气吓得躲进了乌云里。在城堡四处守卫的战士们，也隐隐约约感到一股莫名其妙的寒意。

　　就在贵族少爷们都来全之后，时间也就在夜里七八点钟，太阳才刚下山不久。早就按捺不住怒火的杀神就光临此处，只见一道矫健的黑影，就如同一道青烟一样，轻飘飘的就翻上了十几米高的城墙。

　　城头上两个人就觉得眼睛一花，面前突然就多出了一位黑衣蒙面的高大汉子。他们顿时吃了一惊，急忙问道：“你是谁？要干什么？”

　　“老子要杀人！”随着老邪恶狠狠的一句话，他那比蒙右臂就挥拳砸过去，他那拳头，比正常人的脑袋都大一圈，硬度更是超过了精钢，就如同一柄铁锤一样，结结实实的就砸在了一个卫兵的胸前。

　　那个卫兵也是身穿铁甲，身高超过一米八的壮汉，可是在老邪的这一圈轰击下，他就好像是被狂奔大象撞上一样，整个人就倒着飞出去，随后就听见哐当一声巨响，狠狠的撞在后面的一堵墙上，然后缓缓的滑落到地上。

　　接着城头上火把的光芒，他的同伴就看见这家伙整个前胸都被打得凹陷进去至少三寸，一个清晰无比的巨大拳印出现在他的铁甲上。他的前胸显然在一股变态的巨力作用下彻底稀烂了，无论胸骨还是肺部，全部粉碎，以至于他连一句话都说不出来，嘴里只是不停的喷着血和碎肉。甚至他身后的石墙也被他撞的一震，可以看见被撞的地方都出现了微小的变形，可见老邪这一拳的力量有多可怕。

　　如此巨大的声响，自然惊动了守卫的人，很快就有十几个出现在倒下的护卫身边，当他们看见死者凄惨的形状，以及那个可怕的拳印以后，一个个几乎都吓得一呆。

　　可就在这个时候，另外一个人也在一声惨叫中被老邪一拳杂乱下来，和刚才那位一样的下场，也是撞在墙上后就当场毙命，唯一的不同就是，第一个连惨叫都没有，而第二个还来得及叫一声。

　　“啊，你是谁？为何要在次杀人？”领头的护卫见状，急忙抽出宝剑叫喊道。其他人见状也不敢怠慢，吩咐兵刃出鞘，暗暗形成防护的阵型，尽管他们人多，可显然被老邪吓坏了，甚至都不敢进攻，就光想着防守了。

　　就在他们叫喊的时候，更多的护卫吩咐赶来，时间不大，整个城堡的百来人就差不多都出现在城墙下面，并面色紧张的看着城头上那个高大的身形。而城堡里的贵族子弟们也听见了声音，但是他们却都被老邪可怕的样子吓坏了，没有一个人敢于出现在他面前，所以都躲在城堡内部偷偷的看着外面，并不敢出来。

　　老邪才懒得和这些杂鱼废话呢，只不过为了省事，所以才故意等这些人集合到一起。等到护卫们都来全了，他便如同一只大鸟一般，直接从城头飞跃到院子里那群护卫的头上，接着，一场单方面的屠杀开始了。

　　见到老邪这么托大的下来，那些护卫也顿时被激怒了，一时间各种被斗气灌注的长短兵器一起递了过去，还在空中，老邪就被十几根长矛刺中，落地之后，又至少被数把长剑，战斧砍中。

　　然而，这些打击，尽管都结结实实的命中了老邪，可是除了弄破了他的衣服外，竟然没有给他造成哪怕一点点的伤害。

　　要知道，比蒙身躯原本就以防御变态著称，尤其是外表的一层细小的坚韧绒毛，更是能够抵挡刀剑的劈砍，可以说，作为七级魔兽，比蒙的防御力就算不如带有龙鳞的龙族高，可也绝对要比其他生物强了太多。等闲的战士，至少要有三级斗气，才能全力一击，划开比蒙的皮肤，但是，这种小伤显然是无法影响比蒙的。

　　而老邪和比蒙又不太一样，因为他还身怀可怕的《炼玉决》，这种专门锻炼肉体的法诀练到至极的时候，甚至连天劫都不在乎。而老邪现在虽然远远没有到大成的地步，但是十几年不间断的苦修，再加上这具身体的极高天赋，也使得他的这套法诀有所小成了。而小成的《炼玉决》，加上比蒙之躯的结果，就使得老邪现在的纯防御力甚至已经超过了普通的比蒙。在一群低级战士的疯狂攻击下，根本就是毫发无伤，反而把对方的手的手都震麻了。

　　见到老邪竟然是个刀枪不入的可怕怪物，所有人都吓得呆了一下。可是老邪却不会有丝毫的犹豫，落地之后就连续几拳，从下往上，将周围一圈的人都打得飞了起来，当然，落地之后他们肯定已经是尸体了。

　　其他人一看这架势，自己拿武器对人家都毫发无损，人家随随便便一圈就要了命，如此不对称的战斗，他们哪里还有一战的勇气啊？立刻就吓得掉头就跑。

　　老邪自然不会放过这群帮凶，冷笑一声，就展开他那如同鬼魅一般的身法，在人群中连续闪烁，每次现出身形，都有数个临近的人被他一拳打死，有的人是被打中胸口，飞撞在墙壁上而亡，也有的直接就被他一拳打爆了脑袋。

　　老邪多年锻炼的身手，加上他浑厚的武学根底，使得他的杀人效率变态的简直令人发指，前前后后，不过几个呼吸的时间，一百多人就全都倒在了他的双拳之下，最快的那个，才不过逃出去几十米远，就被老邪追上一拳解决了。

　　而此时的城堡院子，到处都是尸体，就是墙壁上，也有大片的血迹就和白花花的脑浆。只有老邪一个人笔直的站在尸体中间，在微弱的星光下，他的身形是那样的朦胧，但是给人的感觉，却是无比的可怕，至少那些在城堡里偷看的贵族子弟们，一个个几乎都吓得要尿出来。

　　至此，整个城堡的防卫力量已经完全瓦解，城堡里躲藏的贵族们就如同没有母鸡庇护的小鸡，赤裸裸的暴露在老邪这位杀神的面前。随着老邪一步步走进城堡的大厅，那些贵族子弟一个个惶惶不可终日，都不知道该怎么办才好。因为出于防御的考虑，城堡就只有一扇正门，他们就是想跑，也得先问问老邪再说。所以他们现在就是想跑都没地方。只能眼睁睁的看着老邪走进来和他们面对面。

　　看着大厅里浑身哆嗦成一团的七八个贵族子弟，老邪竟然还发现了一位熟人，马克亲王的儿子，上次被他一拳揍进河里的家伙。至此，老邪才知道，原来，这座城堡的主人，所谓的某位亲王就是马克亲王，还真是有缘啊！

　　“呵呵，诸位大家都在啊！”老邪忽然笑呵呵的道：“我可想死你们了！”

　　“恩？”一群人都楞了，不明白老邪这什么意思。马克亲王的那个儿子壮着胆子问道，“你，你这是什么意思？”

　　“我的意思是，其实咱们大家都是有共同爱好的！”老邪笑呵呵的道：“今天有这么个机会，应该好好的交流一下！”

　　“共同爱好？”马克亲王的儿子又是一愣，急忙不解的道：“咱们有什么共同爱好？”

　　“当然是虐杀啦！”老邪一脸微笑的道：“你们不是喜欢虐杀别人么？恰好，我也喜欢！”

　　“啊？”众人一听这个，脸上顿时露出了一丝惊喜，还以为不过是碰见另外一个变态，只要好好哄哄他，说不定还能拣条命呢，可是老邪接下来的话，却直接把他们打入了地狱。

　　就听见老邪笑呵呵的道：“只不过，你们喜欢虐杀女孩子，而我，更喜欢虐杀你们！”

　　“不要，别这样啊！”众人一听，立刻吓得吩咐哀求起来。

　　马克亲王的那个儿子更是直接道：“你别杀我们，我们愿意给你钱，很多很多钱！”


第二百零二节 虐杀禽兽

　　“钱？”老邪冷笑道：“那玩意我比你们多！”

　　“既然你不缺钱，干嘛非要杀我们？我们难道有仇吗？”一个家伙恼火的道。

　　“我们没有任何仇恨！”老邪摇摇头，笑道，“至于杀你们的原因，我刚才好像已经说了吧？完全是因为个人爱好！就好像你们虐杀这些可怜的女孩子一样！”

　　老邪说着，指了指一个被他们捆在一张桌子上的女孩。那显然是个买来的奴隶，因为额头上有奴隶特有的烙印。而她就在已经被剥光了衣服，眼看就要被人侮辱的时候，老邪来了，从而使得她的命运获得了改变。

　　“你，你不会是为了她们才来找我们报仇的吧？”一个家伙颤抖着问道。

　　“不不，我才不会无聊的为别人打抱不平呢！在我眼里，那种充英雄的家伙都是猪！”老邪依旧嘴硬的道。

　　那群人这下蒙了，搞不懂眼前这家伙为何无缘无故的要杀自己，而且还是虐杀，难道他不知道杀掉自己有多么严重的后果吗？想到这，为了保命的家伙想要继续劝说老邪，但是老邪显然已经有些厌烦这种无聊的讨论了。

　　他直接向对方走过去，同时笑呵呵的道：“好啦，时间有限，咱们现在就开始吧，那么第一个是谁呢？”

　　几个人看见恶狠狠的老邪冲过来，吓得急忙向四周窜，都恨不得离老邪越远越好。可惜，在老邪面前，就是奔马也逃不掉啊？只见他几个闪身窜过去，手掌一阵乱砍，很快就把他们全都揍趴下了。

　　老邪当然没有用力，只是叫他们失去移动力而已。随后他不顾一个家伙的哀嚎，直接抓过来。一边狞笑着，一边对他上下其手的蹂躏。

　　只见老邪的两只蒲扇一般的手掌不停的在他的四肢上拿捏，没一次用力，都嘎嘣直响，显然是把他的四肢骨头全部捏得粉碎，而外皮却一点不破。

　　老邪捏的是爽了，可是被捏的人却受不了啦，那种把骨头彻底捏碎的痛苦，简直就不是人受的，疼的那家伙可着劲的惨叫，恨不得都要把嗓子喊破。

　　“嘿嘿！”老邪见状，却恶趣味的笑道：“我忽然想起一句你们常用的台词，喊吧，尽情的喊吧，你就是喊破喉咙，也没人管你！”

　　“啊，妈妈！”其他人见到老邪如此可怕，直接吓得当场哭了出来，而且是哭爹喊娘，丑态百出，甚至都有尿裤子的。

　　老邪却只是冷笑，丝毫不加以理会，手下也一点不停手，很快就把一个人料理了。只见被他糟蹋完以后，那位可怜的贵族子弟就直接变了模样，四肢软的和面条一样，都能打个蝴蝶结，里面的骨头全都碎得不成样子。而他的下巴，更是被老邪摘了下来。这不是光摘下来那么简单，而是直接被老邪把整个下巴骨从脸上硬是给拽了下来，血淋淋的扔在一边。然后老邪还拍了一下他的头顶，一股劲力透出，直接震碎了他的双目，两个眼球当场爆炸开来。如此一来，他就说不得话，也看不见东西了，只能不停的呼呼喘气。

　　处理完这些以后，老邪随手把他高高的扔起来，然后随手抓过旁边一把他们用来割肉的长刀，狠狠的扔过去。长刀穿过他的肩膀，把他紧紧的钉在墙壁上，就好像屠夫卖肉时候，在墙上挂肉一样。

　　接下来，老邪也没和那群家伙客气，直接如法炮制了几位贵族，把他们东一个西一个，全部挂了起来，这时候要是有个人进来，非得被这几块肉给吓死不可。

　　弄完了这群垃圾，老邪伸手解开了那个女奴。她在一边全程观看了老邪的残忍手段，已经吓得几乎都站不稳了。不过老邪却并没有如何，只是淡淡的笑道：“这里明白会被人发现，我要是你，就赶紧拿点这里的财物，然后有多远跑多远，最好永远别回来，不然，你会被这些恶心贵族的家族活活撕成碎片的！”

　　说完，老邪就直接转身潇潇洒洒的走人了，把她一个人留在了这里。反正老邪这次用的不是真面目，甚至连身形都和小史蒂芬完全不同，所以他根本不在乎有目击证人，哪怕这个女奴被抓了，那么她的供词也只会误导调查者的视线，这对老邪也是有利无害，故而他才没有灭口。

　　……

　　第二天，早上，皇宫。

　　皇帝近日的心情很不错，原因之一就是史蒂芬家族新发明生产的全金属弓，不仅解决了弓箭生产材料的问题，而且威力也大幅提升，据季风剑圣所说，如果全国的部队都换装这种弓的话，那么弓箭部队的战斗力至少要增加最少三成。亲自经历过战阵的皇帝当然知道这意味着什么，所以他直接就忘记了为此事发生过的不快。在昨天晚上，专门为史蒂芬家族召开了宴会，当着文武大臣的面，狠狠的夸奖了胖子一番。并下令，让史蒂芬家族的弓箭作坊全力生产，不管造出多少，帝国全部吃进！

　　这么好的弓箭，只怕卖给其他任何国家都会大大的发一笔，至少五倍以上的利润是肯定会有的，皇帝自然不会放过这个好机会了。

　　作为对史蒂芬家族的奖励，皇帝除了宴会和夸奖外，还很慷慨的又给老邪加了一级爵位，并送了两个绝色处女给胖子。当然，皇帝也没忘记犒劳自己，他昨夜也同样借机临幸了两位新入宫的宫女，纯洁少女的身体令他飘飘欲仙，以至于早上几乎都起不来了。

　　好不容易克制着自己的欲望，皇帝才起身梳洗一番，然后开始享用自己的早餐。可就在这个时候，皇家密探却一脸惶恐的出现在了他的面前。

　　皇帝美好的心情一下子就被密探首领额头上的冷汗给破坏了，他立刻放下手里的食物，皱着眉头问道：“出了什么事？”

　　“启禀陛下，昨夜，彼特堡发生了血案，全城堡一百多人，尽数被杀，其中有8位贵族少爷，包括您的侄子，马克亲王的独生子，里约克殿下！”

　　“混蛋！”皇帝听完之后，顿时暴怒，直接掀翻了自己面前的桌子，然后立起来大吼道：“谁这么大的狗胆？竟然连皇室成员都敢杀？”

　　虽然那个小子在平时的时候，并不是很讨皇帝欢心，可是不管怎么说，这也是他侄子。毕竟马克亲王和他一起长大，兄弟俩关系非常不错，而且他从来都老实本分，丝毫不沾手政务。一点没有野心，所以皇帝对他是很照顾的。爱屋及乌，马克亲王的儿子也一样很受皇帝宠爱，故而他在外面惹了那么多祸事，基本都没有什么事，这其中的关键就在于皇帝不追究，其他人自然也拿他没办法。

　　可如今倒好，这么一位正经的皇室成员，还是亲王的唯一儿子，竟然被人杀死在自己的城堡里，这简直就是对皇权的公然的挑衅啊！也难怪皇帝气得要死。

　　“启禀陛下，暂时还没有发现凶手的身份！”密探首领颤巍巍的道。

　　“那有什么线索？到底是什么方面的人，总该清楚吧？”皇帝立刻恼怒的问道。

　　“这个，还是不知道！”密探首领几乎都要哭出来了。

　　“什么？你竟然连凶手是那方面的人都没有个数？你是猪吗？”皇帝顿时气得破口大骂道，“我养你们干什么？”

　　密探首领不敢回话，只是跪着把头低得更低了。

　　皇帝发了一阵脾气后，情绪稍稍稳定了些，然后继续问道：“那我问你，他有什么仇人没有？”

　　“这个，恐怕是有的！”密探首领急忙回答道。

　　“笨蛋！”皇帝马上骂道：“既然他有仇人，那就顺着这个线索查啊？先给我把那些家伙抓起来，慢慢审问！”

　　“陛下！”密探首领抹了一把冷汗，然后无奈的道：“里约克殿下的仇人实在是太多啦，他这几年，可他的几位朋友一起，欺男霸女，糟蹋的姑娘都有死亡数啦，除去那些买来的女奴，抢来的平民女子也有几百人，她们的亲属加起来足有上万人之多，这，这么多人，可叫我们怎么抓啊？要是出动军队的话，只怕会激起民变啊！”

　　“恩？”皇帝一听也是一愣，忍不住怒道：“你不是昏头了吧，里约克他能有这么多仇人？”


第二百零三节 你是好人

　　“陛下，这是真的，我怎么敢骗您呢！”密探首领无奈的诉苦道，“事实上，我们也只是掌握了一部分受害者的情况，还有很多遗漏的人，这些人都有动机刺杀里约克殿下。而且，还有可能凶手不是对着他去的，只是想杀和他一起的贵族，而里约克殿下不过是恰逢其会而已。这么算下来的话，凶手可能出现的层面就太广了，一时半会儿的，就是皇家密探再大的本事，也搞不清楚啊？”

　　“诶！”皇帝听后，气得跺了一下脚，原地转了两圈，然后又问道：“你去现场看了没有？凶手是什么人？有多少？能把一百多护卫全杀了，势力肯定不小啊！”

　　“我得到消息就去过现场了，这就是刚刚从那里回来！”密探首领随后道：“据我的观察，凶手只有一个人！”

　　“一个人？”皇帝一听，顿时大吃一惊的道：“一个人就把一百多护卫全灭了？”

　　“是的，而且，从现场的痕迹看，这个人显得很轻松，甚至根本就是赤手空拳打死的这么多人。护卫们四散奔逃，可是却一个没有跑出来，全都被他打死了！”密探首领抹了把额头的冷汗，补充道：“另外，这个人显然对贵族极为敌视，他，他不光是杀人而已，几位贵族少爷都是在凌晨时分才死的，生前都遭受了非人的虐待！”

　　“什么样的非人虐待？”皇帝立刻怒声问道。

　　“哦，他们的四肢全部被一股变态的力量捏碎，下巴被摘去，眼睛也被打爆，然后人被挂起来，足足在墙壁上痛苦哀嚎了几个小时后，才慢慢凄惨的死去！”密探首领哆嗦着道。

　　“什么？他们竟然死得这么惨？”皇帝此时已经气得脸都绿了，大怒道：“你们这些皇家密探都是干什么吃的？怎么到现在还没一点线索？”

　　“哦~”密探首领略微犹豫了一下，最好狠狠心，道：“陛下，其实呢，根据现场凶犯留下的手印，以及一些其他线索，我推断，这个人，似乎和上次打劫奥古斯家族的凶犯是同一人！”

　　其实，密探首领早有怀疑，但是不想现在说。因为上次的案子他们就没有破，结果现在那家伙又犯下了这么大的案子，那就等于是说皇家密探无能吗？可是现在看皇帝的架势，要是不拿出点线索来，暴怒的皇帝说不定现在就会把他灭了。无奈之下，密探首领两权其害取其轻，于是这才说出了自己的判断。

　　“恩？真的？”皇帝眼睛一亮，急忙追问道：“你怎么确定的？”

　　“主要有三个疑点，第一个，就是死者身上的拳头痕迹都非常，从痕迹上看，凶手的拳头竟然和正常人的脑袋一样大，如果他没有带铁手套的话，那也就只有打劫奥古斯家的劫匪是类似的变态了，劫匪在宝库大门上也留下了特别大的手印，和这个痕迹非常近似。”密探首领解释道：“第二个就是力量，这两个人的力量一个比一个变态，上次的劫匪，一脚就能踢断柱子，几下就把那座豪华的铺子给拆了，而这次的凶手，一拳能把穿着精铁战甲的护卫当场打死，人被打飞，铁甲被打碎，简直太可怕了！从痕迹上分析，这绝对不是靠斗气释放的技能，而仅仅是以纯力量进行的攻击！”

　　“世界上怎么会有这么变态的人类？只怕是个兽人吗？”皇帝不解的道。

　　“陛下，根据我多年的经验分析，就是兽族里力量最强的熊族，也没有如此变态的力量啊！”密探首领苦笑道。

　　“那这到底是怎么回事？”皇帝也郁闷的道。

　　“就是因为我们也想不清楚，所以才一直没有线索啊！”密探首领无奈的道。

　　“对了，你刚才不是还有个疑点吗？继续说！”皇帝忽然问道。

　　“是！”密探首领急忙道：“最后一个疑点就是手臂的长度，奥古斯家的人曾经回忆说，那个劫匪的手臂特别长，竟然都能够到自己的脚面，这是个非常明显的特征，但是我们放出去数万人，可就是没有发现这样的人。而这次，我在勘察现场的时候发现，凶手的脚印距离被害者的脚印的距离很远，要在平时都是靠长剑才够的到，但是他却能用拳头打人，显然，此人的手臂也是惊人的长啊！”

　　“既然有这么明显的特征，你们怎么还找不到他？”皇帝大怒道：“要是你们早点发现他的踪迹，将之除去，我的侄子还会死吗？”

　　“陛下，我们也奇怪啊？按说这么明显的特征，以我们皇家密探遍布全国的眼线，是必然应该找出来的。”密探首领随后哭丧着脸道：“可是，不知道为什么，我的通缉令已经发出去几个月了，他愣是一点痕迹都没有。我怀疑~”说到这之后，他就收声不说了，似乎有难言之隐一样。

　　皇帝见状，急忙恼怒的道：“怀疑什么？快说？”

　　“是这样的！”密探首领无奈的道：“您也知道，我们皇家密探虽然分布很广，可是毕竟才建立不足百年，根基尚浅，对于那些大家族的渗透，一直没有什么进展。现在想想，如果我们皇家密探在帝都全力搜索这么久都一点线索都没有的话，只怕问题就出在那几个大世家里！尤其是和奥古斯家族，有仇恨的那家。”

　　“史蒂芬家族？”皇帝立刻就明白密探首领的意思了。他随后烦闷的在餐厅里来回走了几圈，然后道：“史蒂芬和奥古斯家族虽然不很和睦，但是以前的关系还是能过得去，只是最近才恶化起来。至少在奥古斯家族被抢劫的时候，他们两家还没有到那种你死我活的程度，所以我想象不出史蒂芬家族为何要收拾奥古斯家？”

　　“这个，属下也不很清楚！”密探首领立刻低头道，“但是，马克亲王的儿子，却和史蒂芬家族，哦，有些矛盾！”

　　“那点矛盾好像已经过去了吧？小斯蒂芬不是把人家揍了么？难道史蒂芬家族还会不依不饶的非要干出这样的大案？”皇帝摇头道：“不通，不通，除非史蒂芬家族疯了，不然不会这样疯狂的！”

　　皇帝随后又转悠了两圈，然后道：“可能这里面会有其他的隐情，你说，会不会是有其他势力，想要破坏我们狮鹫王国内部的团结，才故意进行挑拨呢？”

　　“不能排除这种可能！”密探首领立刻便被提醒了，急忙兴奋拍马屁的道：“陛下英明啊！”

　　“行啦，少废话吧！”皇帝随后摆摆手，然后吩咐道：“现在，我给予你最大的权限，准许你动用所有力量，你务必要在1个月内找出这些事情的前因后果，要是找不出来，就别怪我不客气啦！”

　　“是！”密探首领急忙答应道。

　　“滚吧！”皇帝挥手骂道。

　　“属下告退！”密探首领一边擦着冷汗，一边退了出去。

　　……

　　昨夜连杀了上百人的老邪，今天的心情多少好了些。早起之后，经过例行的锻炼，连早饭也没来得及吃，就急匆匆的回到了城堡，生怕那位小海妖又出什么幺蛾子。

　　怀着忐忑不安的心情，老邪回到了城堡，耳中很快就传来了嘈杂的声响，显然是精怪和巨人们都在起床洗漱。老邪立刻就松了一口气，至少说明小海妖没有继续发动那个可怕的技能。不过想来也很正常，蓝法科毕竟是圣域高手，吃过一次亏的他，怎么也不应该再次被放翻了。

　　老邪来到广场上一看，果然是人声鼎沸，几乎所有人都起来了。他和众人打过招呼后，就赶紧来到了自己的房间，轻轻的敲敲门。

　　“进来！”一个柔美的声音响了起来。

　　老邪推门进去一看，就见到小海妖已经再次回复到人形的样子，用两条洁白的嫩腿站在地上，而怀里依旧死死的抱着那个雕塑。

　　“唉！”老邪看着都提她累得慌，忍不住苦笑道：“你就不能把那东西放下，很重的！”

　　“我的！”小海妖继续用鉴定的语气说道。

　　“我败给你了！”老邪无力的捂着额头道。

　　“嘿嘿！”小海妖被老邪滑稽的动作逗得一笑，接着，她忽然脸色一整，肃然道：“谢谢你救了我，我知道你是个好人！”


第二百零四节 星辰之光

　　“我是好人？”老邪忍不住好笑的问道：“你确定？”他心说，老子昨晚刚杀了一百多，今天就成好人了？这世界实在太疯狂了。

　　不过海妖显然不了解老邪昨夜的行径，她只是很严肃的道：“是的，你是个好人！”

　　“为什么？”老邪立刻不解的问道。

　　“因为你救了我两次，而且没有对我做坏事，甚至我收回族里失去的宝物，你也没有发怒！”小海妖随后用纯洁的眼神望着老邪道：“所以，你一定是个好人！”

　　“是么？”老邪苦笑着摇摇头然后道：“好啦不管我是什么人，先吃饭吧，想必你也饿了！”说着，老邪对后面一摆手，很快，就有几个精怪端上来一顿丰盛的早餐。

　　“来，吃吧！”老邪先坐到餐桌一侧，然后示意小海妖也坐下。

　　“谢谢，我真的饿了！”小海妖一边说着，一边坐在餐桌前，直接伸出两手，拿起食物就往嘴里塞，当然，另外两只手还抱着雕塑，一点没放弃的意思。

　　看着她毫无风度飞吃相，老邪不知为何，禁不住心理一酸。心中暗中摇头道，这难道就是素来以贵族礼仪闻名的星精灵祭祀么？粗鲁的简直就和一只野猴子一样。显然，在漫长的艰苦时间里，他们已经失去了太多文明的传承。以至于一个曾经无比辉煌的种族，竟然沦落到如此可怜的地步，想起来就禁不住令人扼腕不已。

　　小海妖吃东西的速度很快，三下五除二，就解决了一小堆食物，还喝了两碗骆驼奶，抹抹嘴一脸惬意的停了下来。

　　老邪见她吃饱了，这才微笑着问道，“认识了这么久，还不知道你的名字呢？”

　　“我叫海雅！”小海妖很坦诚的微笑道。

　　“海雅，好名字！”老邪夸奖了一句，然后继续问道：“那天，是不是你放翻了整个城堡的人？”

　　“恩！”海雅点点头。

　　“牛！”老邪立刻伸出大拇指对着她笑道：“你知道吗？你不光迷倒了几百精怪，几十个独眼巨人，甚至还把一位圣域高手也弄倒啦！”

　　“不知道！”海雅摇头道：“我只是想逃出去，没怎么注意！”

　　小海妖海雅的话刚说完，就听见外面‘噗通’一声，那位躲在门后偷听的蓝法科直接就摔地上了。他是被人家气得，心说，老子怎么说也是个圣域高手啊？竟然被一小姑娘‘没注意’就放倒了，这未免也太丢人了些。

　　蓝法科见偷听的事情暴露，随后干脆直接冲进来，然后恼火的对小海妖道：“我说，你给我痛快点，说，那天你到底是用什么办法把我弄昏迷的？”

　　小海妖被蓝法科吓了一跳，急忙后退几步，满脸戒备的样子。

　　老邪见状，立刻苦笑道：“你吓到她啦！”说着，他拉开蓝法科，然后笑着对海雅道：“别怕，他就是那天被你放倒的圣域高手。他只是脸上有些挂不住，所以想要搞清楚是怎么回事罢了，并不会伤害你的！”

　　见老邪这么说，小海妖稍稍放松了一点，然后淡淡的道，“没什么，我那天唱了一首海妖之歌，所以他们就全睡着了！”

　　“胡扯！”蓝法科一听就急了，马上怒道：“就凭你？一个两三级的小祭祀，能直接把我唱倒？你当我是什么都不懂的白痴啊？说，是不是你怀里的雕塑搞的鬼！”

　　小海妖海雅一听，小脸顿时就白了，马上死死的抱着雕塑，一脸戒备的看着两人，然后坚定的道：“我的！”

　　蓝法科马上继续道：“你胡说，在明明是我们的东西。还有，你别想骗我们，我们知道这是秘银的雕塑，而且还知道，里面有精金炼制的卷轴！”

　　“哇！”小海妖海雅一听，马上就大哭起来，同时眼睛里露出了无比惊恐的神情，那样子，就好像意识到世界末日来临似的。

　　一看这个，蓝法科顿时就是一愣，他刚才不过是有些郁闷，所以说话大声了些，可没想到会把人家吓哭了。看起来，就好像他一个圣域高手在欺负一个可怜小女孩一样，弄得他顿时尴尬无比。

　　老邪见状白了蓝法科一眼，然后想走过去安慰她，却不料小海妖一看老邪过来，立刻就好像是受到惊吓的小猫一样，不停的后退，直到后背重重撞在墙壁上为止。

　　老邪立刻哭笑不得的停下了脚步，然后苦笑道：“你到底怕什么啊？我们又不会吃了你？”

　　“可是你们人类都很贪婪，既然知道我怀里的是这么珍贵的宝物，一定会想办法夺走，然后杀死我的！”小海妖海雅哭着道。

　　老邪一听，顿时是哭笑不得，只好解释道：“好啦，好啦，别哭啦。我要是想杀你夺宝灭口，肯定昨天就在大戈壁里干啦，怎么还会把你救回来呢？”

　　“那是你想骗我说出宝物的秘密！”小海妖海雅随后坚定的道：“不过，你骗不了我的，我就是死了，也不会告诉你我族宝物的秘密！”

　　“呵呵，你还挺懂事的！”老邪好笑的摇摇头，然后道：“好吧，好吧，就算你分析的有理！”

　　“哇！”小海妖海雅一听，立刻哭得更伤心了。

　　“别哭别哭啊！”老邪赶紧道：“我还没说完呢！我是真不会杀你，也不会抢夺那件东西！”

　　“真的？”一听老邪这么说，海雅倒是停下了哭泣，只是脸上依旧带着不信任的神色。

　　“废话，当然是真的了！”一边的蓝法科插嘴道：“他可是你们星精灵的皇族，怎么会杀戮同族呢？”

　　蓝法科此话一出，老邪就顿时郁闷了，他本来不愿意揭开这个身份，可是没想到蓝法科这么大嘴，一下子就说了出来。气得老邪忍不住瞪了蓝法科一眼。

　　蓝法科自然明白老邪什么意思，他马上解释道：“眼前这阵势，你不说出来，人家能信你？”

　　老邪一听，也顿时明白确实是这个道理，随后他也只能长叹一声，无奈的接受了这个事实。

　　可是那边的小海妖却显然没有这么容易就认同蓝法科的话，她马上就道：“你骗人，他明明是人类，没有我们的尾巴，也没有四条手臂，一点都不和我们星精灵一样，怎么会是我们星精灵的皇族？”

　　“这是精灵族用日神弓和月轮确定的事！”蓝法科直接道：“不信你可以去问精灵族的人啊！”

　　“你明明知道我们和精灵族有矛盾，叫我怎么去问？”小海妖肯定的道，“你一定是想骗我说出宝物的使用方法，才编出这样可笑的谎言！”

　　“靠，我一个圣域强者，犯得着骗你一个小丫头吗？”蓝法科气得大叫道。

　　“圣域也有坏蛋！”小海妖毫不示弱的道：“海盗里就有不少是圣域强者，他们最会撒谎了！”

　　“天哪，你竟然拿我和海盗相比？”蓝法科此时已经气得胡子都哆嗦了。这如果不是因为海雅是个身世可怜的小姑娘，他肯定早过去狠揍一顿了。

　　“不是我想拿你和海盗比，实在是你的说法太荒谬了！”小海妖随后道：“我现在就可以当场揭穿你的谎言！”

　　说着，她把怀里的雕塑拿起来，然后开始用一种不知名的语言念诵咒语。很快，秘银雕塑的双眼就亮了起来，然后射出一道柔和的白光打在老邪身上。

　　老邪预感到这光束没有危害，所以也就任凭它打中自己。结果被光束照射之后，老邪就觉得浑身说不出舒畅，好似吃了人参果一样。

　　蓝法科见老邪外表并没有任何反应，心里立刻疑惑起来，眉头也不知不觉的皱了起来。

　　然而小海妖海雅看见老邪的表现后，却立刻惊讶的长大了嘴巴，好半天都没有合拢上。

　　老邪一看她吃惊的样子，就知道似乎有门，于是便笑问道：“怎么样？你测试出什么结果来？”

　　“你，你好像真有我们星精灵的血统！”小海妖海雅满脸不可思议的道。

　　“噢？你是怎么判断的？”老邪马上好奇的道。

　　“因为我刚才通过神像射出的魔法，是‘星辰之光’，只有我们星精灵被打中后才会没事，而其他种族都会被当场石化！”小海妖海雅解释道：“由此可见，你应该是我的同族！”

　　“石化？”老邪一听却暗自抹了把冷汗，忍不住苦笑道：“你够狠的啊！万一要是我不是星精灵，岂不是要被你干掉了？”


第二百零五节 星之密卷

　　“不会的，我的实力太低，虽然靠着雕塑的力量，可以勉强释放出‘星辰之光’来，可是却只能石化很短的时间，并不足以致命！”小海妖海雅道。她见老邪通过了‘星辰之光’的测试，所以说话也稍稍大胆起来。

　　“那要是你的实力很强，会怎样？”老邪急忙追问道。

　　“这雕塑以前是摆设在我们星精灵最大的神殿之内的，如果有人入侵神殿，那么大长老只要轻轻发动雕塑上附着的法术‘星辰之光’，就可以把传奇级别的敌人变成石像，然后任凭宰割！”小海妖海雅解释道。

　　“原来这还是一件用于防护的宝物。”老邪点点头，然后接着问道，“那里面的精金卷轴又是什么？”

　　“这~”小海妖海雅为难的看了看老邪，然后又看了看一边的蓝法科，意思显然是不愿意被外人听见星精灵的秘密。

　　老邪也懂了，马上毫不客气的扭脸看着蓝法科，虽然没说话，可那意思很清楚，‘你还在这干嘛？’

　　“靠！”蓝法科当然知道老邪什么意思，气得大骂了一句，不过他还是转身走了。没办法，谁叫他体内还有老邪留下的禁制呢？而且他的巨魔一族还有求于老邪，不敢不听老邪的话啊！

　　等蓝法科走了以后，老邪这才笑着对小海妖海雅道：“好啦，现在你该说了吧？”

　　“恩，可是这不和规矩啊！”小海妖海雅却依旧摇头道：“你不是祭祀，就算你是普通的星精灵，也没有权利知道只要我们这些祭祀才可以知道的秘密！”

　　“可如果，我真是，哦，星精灵的皇室成员，也不能例外吗？”老邪最终还是选择了承认自己的身份。毕竟小海妖海雅显然是个死板的人，要是不能从情理上说通她，恐怕她真的不会告诉老邪雕塑的秘密。而老邪却预感，这个雕塑肯定不寻常，无奈之下，也只好暴露了自己的身份。

　　“你，你说的是真的？”小海妖海雅怀疑的道：“既然你是星精灵皇室成员，那为什么没有尾巴？啊~”

　　小海妖海雅刚说到这，老邪就从自己的袍子下伸出了自己的那条尾巴，小海妖海雅看见以后吃了一惊，急忙仔细分辨了一下，然后惊呼道：“这，这应该是纳迦族的尾巴，原来你是纳迦啊！”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“我是纳迦族的混血，你现在还有疑问吗？”

　　“那你的手臂？”小海妖海雅再次疑惑的道。

　　“这样啊！”老邪无奈，只能把四只手都给她看了。

　　“哇，好粗耶！啊？怎么还有这么锋利的爪子？”小海妖海雅一边抚摸着老邪的比蒙手臂，一边惊讶的叫喊道，“可是这，这怎么不像是纳迦啊？倒是和大海里的海狗爪子似的！”

　　老邪听了直想吐血，他强忍住晕倒的冲动，直接道：“我说，我有四条手臂就行了吧？你就别管那么多啦！还是说正事吧！”说着，就把手臂收了回去。

　　“那你确定你真是皇族的血脉吗？”小海妖海雅忽然问道。

　　“精灵族的人是这么说的！”老邪道，“因为我能使用日神弓，月轮似乎也不排斥我！”

　　“这样啊！日精灵虽然以前犯过不可饶恕的错误，可是他们的人品还是值得信赖的。”小海妖海雅点点头道，“如果你真的可以使用日神弓和月轮的话，再加上你的四条手臂，差不多就能说明你肯定是星精灵皇族了！”

　　“那我能知道卷轴的秘密了吗？”老邪问道。

　　“不行！”小海妖海雅却马上摇头道：“我需要再测试一下！”

　　“怎么测试？”老邪立刻问道。

　　“很简单！”小海妖海雅说着，拿出了雕塑里的卷轴，递给老邪，然后道：“这件东西，虽然我还没有能力和资格使用，可是在我输入星精灵祭祀专有的神力后，就会引发它本身的力量。此时，如果你是星精灵的皇族，那么，它就不会伤害你。可如果你只是普通的星精灵，那么你就要倒霉了，它会狠狠的教训你这个敢于冒犯皇室威严的家伙，至少也会烧毁一条手臂！你可要想清楚了再做决定！”

　　老邪当然不会惧怕这个，立刻就点点头道，“你开始吧！”

　　“好！”小海妖海雅点点头，然后异常虔诚的开始祷告，很快，一道白色的神光从她的手上射出，击中老邪手上的卷轴。接着，卷轴便开始发出耀眼的金光，然后竟然自动的舒展了开来。

　　老邪就感觉一道热流从手里的卷轴上传来，可是并没有给他带来什么伤害，倒是有种舒服的感觉。随后，老邪就觉得手里的卷轴好像在和他诉说着什么似的，可惜，他却听不懂那种诡异的语言。

　　小海妖海雅在一边看见那卷卷轴在被自己引发后，依旧老老实实的躺在老邪手里，眼睛立刻睁的大大的。楞了半天才醒悟过来，双眼中瞬间就被泪水充满，她随后便一下子扑到了老邪的怀里，大哭道：“皇子，你竟然真的是我们的皇子，你可算出现啦！呜呜！”

　　“哭什么？哭什么？”老邪最受不了的就是女人的眼泪，急忙收起卷轴，然后苦笑道：“不至于这样激动吧？”

　　“我们找了你1万年啊！”小海妖海雅却哭着道。

　　“不至于吧？”老邪苦笑道：“1万年前，我可是连渣都没有呢？”

　　“不是，我的意思是，我们一直在寻找我们星精灵的皇族啊！”小海妖海雅急忙解释道。

　　“找他们干嘛？”老邪不解的道。

　　“我们当然是想重建星精灵一族往日的辉煌啦！”小海妖海雅急切的道：“皇子，你不知道，我们星精灵，好苦的！”

　　“你们会什么困难？”老邪不解的道：“据我所制，日精灵们对你们很照顾啊？”

　　“可是我们不想接受他们的照顾，星精灵有自己的骄傲，怎么可以被仇人援手？”小海妖海雅马上反驳道。

　　“说的也是！”老邪立刻赞同的点点头，然后道：“那你们有什么麻烦么？”

　　“恩！”小海妖海雅立刻重重的点头道：“自从圣地星辰岛沉入大海后，南海的气候就变得很坏，风暴大了许多。还有可怕的深海魔兽也纷纷出现，据说是被沉没的岛屿从深海惊醒的远古魔兽。它们非常凶悍，经常捕食我们，使得族人生活的很艰难！所以我们这么多年来，人口不仅没有增加，还有减少的趋势，我们的文明也有很多已经被遗忘了，再这样下去的话，我们星精灵迟早要被彻底灭绝的！”

　　“既然呆不下去了，那就赶紧搬走啊？”老邪立刻不解的道：“你们为什么还不动呢？”

　　“那是我们的家啊，怎么可以说走就走？再说了，大陆早就被几个势力瓜分完毕，除非投靠日精灵，要不然，我们还能去找谁？”小海妖海雅无奈的道。

　　“这倒也是！”老邪点点头，然后不解的问道：“那你们找皇族有什么用呢？”

　　“皇族是正统，可以轻易的成为我们大家的领袖！而且，他可以使用星损，只有掌握了星损的力量，我们才可以保证自己的安宁，无论是战胜海兽，还是从新占据大陆上的地盘，都可以实现！”小海妖海雅急忙解释道。

　　“可是星损不是消失了么？”老邪不解的道，“难道还在你们手里？”

　　“恩！”小海妖海雅重重的点点头，然后道：“就在这个卷轴里！”

　　“啊？”老邪一听，马上吃了一惊，急忙问道：“这是怎么回事？”

　　“这个卷轴，我们叫它‘星辰密卷’，一共有三张，分别安放在我们三个最大的城市里！”小海妖海雅道：“据说，上面就纪录着星损的秘密！对了，我刚才引发了它的力量，难道您就没有感觉到什么吗？”

　　“我倒是感觉它像是在和我说些什么，可问题是，我听不懂啊？”老邪郁闷的道。

　　“您不会我们星精灵的祭祀语吗？”小海妖海雅吃惊的道。

　　“哦，是的！”老邪无奈的耸耸肩道。

　　“天哪，你的父母为什么不教给您呢？”小海妖海雅立刻不解的问道。


第二百零六节 星损的秘密

　　“我没见过他们！”老邪淡淡的道。

　　“啊，对不起啊！”小海妖海雅急忙道歉。

　　“没什么！”老邪笑道：“我不在乎这个！”

　　“哦！”小海妖海雅随后道：“那，那这样吧，我可以用精灵族祭祀的传承术，传授给您星精灵祭祀语，好吗？”

　　“恩？”老邪立刻不解的道：“据我所知，这种古语会的人受到了严格的限制，就是星精灵里也不多啊？你不过是个小小的祭祀，实力也不高，怎么就会了呢？”

　　“这也是没办法的事，因为我们的人随时都可能牺牲，为了不至于将祭祀古语失传，也为了让我们增强战斗力自保，长老们改变了古老的规矩。规定，只要是祭祀，就都可以学会古语，以便释放威力强大的法术！”小海妖海雅解释道。

　　“恩，你们的长老们不错，知道变通！”老邪点点头欣慰的道。

　　“他们也是被逼的呀！”小海妖海雅苦笑道。

　　“不管怎么说，变通都比死板好！”老邪微微一笑，然后道：“那你现在就给我弄那个什么传承吧！”

　　“好的！”小海妖海雅说着，轻轻凑到老邪的身边，然后伸手抱住了老邪的脑袋，将自己的额头靠上老邪的额头。

　　随着一阵阵低声的魔法吟诵，老邪就感觉一股热流从小海妖海雅的脑袋上送进自己的头脑中，感觉就像和自己的搜魂大法一样，只不过搜魂大法是强制性的读取记忆，而现在却是人家和你共享。

　　很快，老邪就从小海妖海雅那里接收到全部的信息，随后他轻轻推开已经有些疲惫的海雅，然后盘膝坐下，淡淡的道：“我要静一静！”

　　小海妖海雅知道老邪现在要消化所得的东西，不敢打搅，于是便轻轻推开门出去了。而老邪则开始静静的参悟自己所得的文字，等到全部弄通之后，便开始阅读起‘星之密卷’来，并很快陷入其中。

　　……

　　时光飞逝，老邪这一坐就是一天，直到深夜他才完全从沉寂中醒过来。睁开双目的同时，他便禁不住感慨的赞道：“星损原来是这么回事，没想到，真的没想到啊！”

　　原来，这‘星之密卷’其实就是纪录着星损使用方式和来历的东西。因为害怕遗失，所以才弄了三份，分别放在三个秘银雕像里进行保存。反正这东西是用星精灵祭祀语所记载，别的人就是偷走也看不懂。事实上，就算看的懂，其实也没有什么意义，因为不是星精灵皇族血统的人，是根本没办法动用星损的，哪怕其他两个精灵皇族也一样，这是星损区别于其他两件神器的地方，所以星精灵才会如此放心的一式三份。

　　而之所以星损必须限定于星精灵皇族才能使用的原因还有一个，那就是，这东西，只要会用，并且有资格使用，那么就可以在任何时间的任何地点动用星损，不论是否还有人动用它，也不论是不是手上有星损这件传说中的神器。

　　这时候就有人要问了，星损不是一件神器吗？难道不在手上也能使用？事实上，还真就这么回事。

　　原来，星损这件神器，之所以从来没有人见过，原因就只有一个，它其实并不在大陆上，而是一直飘荡在遥远的太空中，原理就和星球的同步卫星似的。星损高高的漂在空中，吸收天上的星辰之力，保存在内部，当地面有星精灵皇族发动密咒之后，它就会发射出能量球，从上而下打击操作者指示的目标。所以，星损的威力，既不看使用的力量，也不看使用者的魔力，只看使用者的精神力。

　　精神力越高的人，就可以更大的调用星损中存贮的巨大能量。而且，这种精神力还可以被借用，只要操作者是星精灵皇族就行，从而使得星损可以发挥出极为变态的力量。这也是为什么，星精灵最后联合大量人手，汇聚起巨大的精神力后，竟然能够一击击沉星辰岛的原因。

　　在这种情况下，只要是个星精灵的皇族，阅读过‘星之密卷’，就可以随便动用星损。要是再加上其他两族，那么可以使用星损的人就太多了，万一他们同时动用，或者频繁使用，很可能就出问题，所以，出于保护星损的目的，这件神器，就只能由星精灵一族的皇室成员使用。其实说是这样，在星精灵全胜的时候，也明确的规定，只有3位皇室成员有资格可以阅读并保留‘星之密卷’，这也是为何‘星之密卷’有三张的另外一个原因。

　　而且，星损作为整个精灵族的最强武力，一直出于绝对保密的状态，精灵族有战事，都是靠其他两件神器出动的。只有到了最紧急的时刻，比如和地精一族争霸大陆的战斗，他们才会动用星损的可怕力量。

　　搞清楚这些以后，老邪哪里还忍得住自己的好奇心啊？他急忙窜了出去。他当然不敢在自己的城堡试验，故而想直接去叫醒飞龙王。可是他刚一出门，就被等候在外面的蓝法科和小海妖海雅堵住了。

　　没办法，老邪也只好带上了他们两个，三人悄悄避开守卫，来到飞龙王那里，然后骑上飞龙腾空而起，很快消失在夜色中。

　　飞出森林，又在戈壁上飞了一阵后，老邪才下令飞龙落下来。老邪落地后，也不管其他二人，直接就迫不及待的开始了试验，反正他已经在路上把相关的一些情况都说了。随后只见老邪按照卷轴上记载的方式，将自己浩瀚的精神力按照一定频率，射向了天顶的方位。

　　这里需要说明的是，星损类似星球的同步轨道卫星，也就是说，从星球上看，星损的位置是永远不变的，不管白天还是黑夜，它都在那个位置，故而，使用者只要在这片大陆上，就可以随时随地的动用它，但是在异位面或者星球的另一端，那么就不能再动用星损了。星损控制的范围只是它面对的半个星球。

　　老邪的精神力其实是很强大的，尽管在来的时候，他的元神受到过重创，可是怎么也比普通人强出很多倍，再加上这么多年的苦练，又回复了一些，所以他现在的精神力甚至都能和普通的圣域高手媲美，当然，和老法师那样怪物比还是要稍差一点的。

　　而当老邪的精神力射出之后，几乎立刻他就感受到了星损的回应，接着，老邪就按照‘星之密卷’所传授的方法，命令星损攻击自己前面的空地。

　　随后，老邪就感到星损似乎发射了什么东西，而紧接着，天上就出现了一颗璀璨的流星，笔直的向着老邪锁定的地方砸去。三人见状，顿时就明白这件神器为何要叫星损了，它放出的攻击，确实就和损落了一颗星辰似的。

　　而现在这颗损星的个头还真不小，差不多有1米多的直径，闪亮着耀眼的光辉。它的光亮并不是石头划过大气层造成的，而是由本身携带的巨大能量释放出来的。只见它以极高速度，狠狠的砸中老邪锁定的所在，接着，就听见轰的一声巨响，一道尘烟组成的蘑菇云腾空而起，在皎洁的月光下，显得那样的狰狞，同时整个大地都开始颤抖起来。

　　过了好一阵，烟尘才逐渐散去，三个人走过去一看，天哪，大地被炸出几十米深的一个大坑，宽度足有百米。只怕都能低得上百颗地精地雷同时爆炸的威力了。

　　以至于蓝法科见状，忍不住吃惊的道：“如此可怕的爆炸，只怕圣域级别的战士挨上，也要当场重伤！”

　　“可惜，圣域战士不是死人，他们知道躲闪啊！”老邪却依旧不满意的道“从发动攻击，到命中目标，竟然要好几秒的时间，这么慢的反应，用在军队之间的战斗还行，可是却很难在高手单挑的时候有帮助！”

　　“你就知足吧！”蓝法科却禁不住苦笑道：“星损本来就是用来在战场上使用的超级神器，至于决斗，嘿嘿，我想，只要有家有业的人，没有谁会傻到招惹有神器星损的人！”

　　“嘿嘿，这是当然！”老邪立刻奸笑道：“以后谁要是敢惹我，我就去他们家下流星！”


第二百零六节 蓝法科坏事

　　“那你能下几颗这样的流星？”蓝法科忽然问道。

　　“恩！”老邪一听，顿时无语了，他随后揉了揉隐隐发痛的脑袋，无奈的苦笑道：“现在看来，好像这一颗就够受了，估计最多再来一下，多了肯定受不了，这玩意岁精神力的损耗还真不是一般的大！”

　　“那你有了这东西也根本嚣张不起来啊？”蓝法科耸耸肩道，“不过，你这下的威力已经可以媲美圣域法师的大招了，用好的话，打上谁谁都受不了，所以也算不错了！想必等你进入圣域后，那威力就恐怖了。”

　　“恩！”老邪点点头，道：“要是等我进入传奇境界，凭借星损的帮助，只怕我能轻易的击溃一只强大的军队！这玩意果真不愧是大陆上的最强神器之一，的确厉害啊！”

　　“等你进圣域，少说也要几十年以后，至于传奇，最少也要百年，你丫，慢慢等吧！”蓝法科耸耸肩道。

　　“没关系，我们可以等！”倒是一边的小海妖海雅接口道：“对于我们海妖一族来说，一百年真的不算什么！”

　　“哈哈！”老邪顿时得意的笑了起来。同时爱惜的摸了摸小海妖海雅的脑袋。

　　“恩~”蓝法科只能无奈的耸耸肩。

　　随后三个人再次乘坐飞龙回到了城堡里。老邪带着他们进了自己的屋子，然后先对小海妖海雅道，“这里离南海实在太远了，我一时间也没有功夫送你回去，况且我还有件事可能需要你帮忙，你可不可以先留在我这里几天？”

　　“我以后就跟着你了，你到哪我就到哪！”小海妖海雅给出一个令老邪欣喜若狂的答案。

　　“哈哈，那太好了，你放心，我保证不叫你吃亏！”老邪说着，直接把雕塑交给她，道：“这东西以后就归你了！”

　　“啊，这怎么行？”小海妖海雅急忙道：“这应该是您掌握的宝物啊！”

　　“好啦，好啦！”老邪立刻摆手道：“我又不会星精灵的法术，这东西只要在你手里才能发挥出最大的威力来，别忘记，你要听我的！”

　　“这，好吧，我听你的！”小海妖海雅这才答应道，然后郑重的接过雕塑。

　　“那你先休息吧！”老邪说着，将门关好，然后和蓝法科来到了另外一间客厅坐下。

　　老邪首先问道，“你和矮人谈的如何了？”

　　“哦，他们答应和我们进行全方位的合作，你所需要的材料绝对会保证最充足的供应！”蓝法科首先豪言壮语道。

　　只不过，虽然他说的豪气，可是老邪却看出这家伙眼神有些躲闪，似乎有难言之隐。显然，他分明是有所隐瞒的。于是，老邪便试探的问道：“那么，他们提了什么条件？”

　　“哦，他们想要地精地雷，以及，在他们制造的器具上雕刻魔法阵的权利。”蓝法科有些心虚的道。

　　“我靠！”老邪一听就怒了，忍不住大骂道：“我只是叫你找他们买东西，谁叫你把我的家底全说给他们了？你怎么就这么笨呢？不知道这些事情需要保密啊？”

　　“不是我太笨，是那个该死的矮子太狡猾！”蓝法科随后忍不住委屈的抱怨道。

　　老邪见状，也顾不得骂他，急忙追问道，“到底是怎么回事？”

　　“唉，都怪我一不小心，上了那个矮子的当！”蓝法科随后便郁闷的把经过说了一遍。

　　原来，矮人铸造大师皮里茨来这以后，很快就惊讶的发现了前面拿次战斗的痕迹。因为老邪在城门口炸出的大坑还没有被填好呢，再加上到处都是战斗的痕迹，虽然血迹和尸体都处理了，但是留下的点点痕迹却瞒不过精明的矮人。他们很快就大体分析出了前因后果，并最终得出了一个结论，那就是城堡里肯定有个实力强大的法师，要不然不会造成那样的爆炸。可是他们又想象不出，什么法术会有如此效果，于是就留了心。

　　接下来，蓝法科出来和皮里茨会面，皮里茨于是就借机请蓝法科喝酒，喝矮人最喜欢的烈酒！

　　蓝法科是个酒鬼啊，自然经受不起这种诱惑，于是就和人家喝了起来。虽然蓝法科挺能喝的，可是显然还远远不是人家矮人的对手。毕竟人家皮里茨是剑圣，而蓝法科却是个法师，体质上就相差很远，再加上人家矮人几乎天天喝烈酒，都锻炼出了一身的好酒量，而蓝法科最多就是一业余选手。可想而之，蓝法科和人家皮里茨拼酒，那不是找死吗？

　　结果蓝法科喝着喝着，就醉了，随后就中了皮里茨的激将法，大嘴巴一个没管住，就把那次的战斗全说了一遍，地精地雷的秘密就这么暴露给矮人了！

　　然后矮人皮里茨又顺藤摸瓜，问地精地雷怎么生产的，于是，城堡里的地精工匠们也被蓝法科卖给了皮里茨。他说到高兴处，甚至还带着人家皮里茨四处参观了一圈，让矮人见识到了精怪们精湛的手艺。好在地精地雷的核心部件一直在魔法塔生产，才没有被矮人看了去。也幸亏蓝法科还保留了最后一丝理智，才没有把小海妖海雅以及《启示录》的事情说出来。所以皮里茨只以为蓝法科打劫了一只想造反的商队，并不知道其他的。

　　由于在这一带民风极其彪悍，商队和土匪几乎很难分辨出来。或许刚才还是商队，但是转身他们就变土匪开始洗劫物品。所以皮里茨对死去的商队也根本没有在意，他的全部注意力都放在了地精地雷和精怪的手艺上，哪里顾得上管其他的啊！就这样，小海妖海雅的事情算是掩饰了过去。

　　听到小海妖海雅的事情没有暴露，老邪多少松了一口气，不过还是埋怨道：“你怎么就这么轻易的上了他的当呢？”

　　“唉！”蓝法科叹了口气，耷拉着脑袋不回话。

　　老邪见状，也不好意思过于责备，只能摇摇头，道：“算了，反正地精地雷我也用了不少回了，想必也瞒不了多久。不过，你该不会连价格也定了吧？”

　　“没有没有！”蓝法科急忙摇头道：“我都不知道那些东西的底价是多少，怎么定啊？”

　　“那就好！”老邪点点头，然后问道：“皮里茨人呢？”

　　“他已经走了，不过留下了他的副手，你可以和他谈判！”蓝法科急忙道。

　　“好吧，不过今天已经晚了，我明天再找他。你把他安排好，万万不能叫他和那个罗亚碰面！知道吗？”老邪吩咐道。

　　“我当然知道，你放心好了。”蓝法科答应道。

　　“行，那先这样吧！时间不早了，你先去休息，有事明天说！”老邪起身道。

　　“恩！”蓝法科点点头，便转身而去。

　　……

　　第二天一早，老邪在魔法塔吃过早饭便赶回了城堡。然后立刻便让蓝法科约见那位矮人使者。

　　很快，一位身高130的粗壮矮人，就在蓝法科的带领下，来到了客厅。只见此人一身都是精钢的盔甲，就宛如是一个铁皮罐头似的。虽然那身铠甲少说也有百余斤重，可是他却丝毫没有影响，走动之间极其自然。在老邪看来，就凭这一手，这家伙无疑就是个高手，只怕最少也是五级的战士。

　　果然，他走过来便朗声介绍自己道：“你好，尊敬的堡主阁下，我是矮人族穿山甲骑士小队长，巨石！”要知道，矮人穿山甲骑士的小队长最低也要五级的战士。

　　“你好巨石阁下，请坐！”老邪不卑不亢的起身迎接道。

　　“谢谢！”巨石说完，便一脸轻松的坐在了椅子上。

　　对于他来说，这次的谈判显然是占尽先机，因为经过这两天的观察，他已经大体摸清了老邪这里的底细，包括精怪工匠的生产时间和效率，根据这些，他就能推断出老邪的成本底线。而且，他还知道，制造地精地雷需要的那种酸水，只有矮人一家生产，可以说，是完全的垄断地位，到时候，凭借这两个优势，他就可以狠狠的压价！

　　要知道，皮里茨之所以把巨石留下，可不仅仅是因为巨石会打架，其实最主要的原因，还是看中了巨石在商业上的能力。所以巨石能分析出这些来一点不奇怪。


第二百零七节 大杀四方

　　不过，老邪作为活了几百年的老魔头，自然对这些事情熟悉的不能再熟悉。他一见巨石信心满满的样子，心里就差不多有数了。于是，为了保持主动，他直接开门见山的就道：“巨石阁下，我希望你可以明白一件事！”

　　巨石立刻就是一愣，他这辈子可从来没有见过这样谈判的开场白，于是便奇怪的道，“什么事？”

　　“这次，我不是和你谈判的！”老邪用异常傲慢的语气，很直接的道：“因为我只提条件，不会有任何让步，你们答应咱们就这么交易，不答应，那就算！”

　　“什么？”巨石一听，立刻就站了起来，恼怒的道：“阁下，你这样强硬，可不像是在做生意的啊？”

　　“我本来就不是商人，当然不会是做生意！”老邪很高傲的道。

　　“可是这样的话，我只能遗憾的告诉您，矮人族不能接受您的这个无理要求！”巨石也立场强硬的道。

　　“那既然这样，就没有什么好说的了！”老邪直接起身道：“送客！”

　　巨石一听，顿时就傻了，他没想到老邪竟然如此不通世故，直接就要赶人。弄得他当时异常尴尬，要是不走吧，实在下不来台。可要是直接走吧，这样回去根本没法向皮里茨交差啊，难道告诉他说，自己直接被赶回来了？

　　就在巨石左右为难的时候，蓝法科一看不是个事，急忙插嘴道：“大家先消消气，不要这么容易就闹僵啊！”说着，他强行把老邪按回椅子上，然后又劝巨石坐回去。

　　巨石坐回去之后，再也不敢犹豫了，立刻就摆出杀手锏来，对老邪冷笑道：“城主阁下，请您不要忘记，酸水那东西，可是只有我们矮人一家出产，要是我们不供应货的话，嘿嘿！”随后的话他没有继续说，可是那意思却已经到了。

　　“哼！”老邪却冷笑一声，然后毫不在乎的道：“你上来就搞错了两件事。第一，酸水那东西，我通过其他渠道也可以弄来，只是稍稍费事罢了，毕竟你们以前为整个大陆提供了几百年的货，足够我用一阵了。第二，你怎么知道我非要用酸水不可呢？哼，告诉你，替代酸水的物品还有很多，我只是懒得费事罢了！”

　　“这！”巨石一听老邪这话，顿时就矮了三节，他这才想起来，好像自己还真不知道酸水是不是唯一需要的东西，而且以前矮人族出货太多，就算自己断货，人家短期内想弄的话，还真不是很困难。

　　一下子被击中软肋的巨石呆了一下，经过一番思索后，只好郁闷的对服软老邪道：“那，那依照您的意思，咱们该怎么交易！”

　　“我的意思？”老邪见巨石服气了，这才冷笑着问道：“你先回答我，你们矮人族，一年有多少酸水的产量？”

　　“哦，大概一两千斤吧！”巨石想了想道。

　　“太少，要是全力生产呢？”老邪继续问道。

　　“一年一两万斤应该是有的！”巨石回答道。

　　“那好！”老邪道：“我的第一个条件是，一万斤酸水，换100颗地精地雷！”

　　其实，一万斤酸水差不多能生产1000颗左右的地精地雷，而且，它就占去了3分之一的材料，所以算起来的话，给矮人100颗地雷，老邪是很赚的，就算给200颗都不赔。

　　不过，巨石由于不清楚底细，所以并不清楚这个数量是多是少，但是下意识的，他已经猜到老邪肯定狠狠宰了他们一把，于是便试探着道：“这个数量是不是少了点，您看，可不可以~”

　　巨石还想再多要些，却不料老邪直接挥手打断他道：“我刚才已经说过了，我不是商人，也不会和你讨价还价，要么，就答应我的条件，要么，咱们就一拍两散！”

　　“这~”巨石听后自然很恼火，不过好在他是个很能忍的人，强行压住火气，对老邪道：“您的话我记下了，不过，此事我并不能做主，所以请等我回去请示后，再给您答复！”

　　“可以！”老邪原本也没指望他一个副手就能拍板，所以很大度的答应下来。

　　“那么，关于精怪工匠的合作？”巨石随后急忙问道。

　　“这也简单！”老邪淡淡的道：“你们出精品战具，无论是武器还是铠甲都行，我们负责在上面刻画魔法阵，并进行附魔。成品，大家一人一半！”

　　“这怎么行？”巨石一听就急了，马上抗议道：“我们的大师打造一件东西，至少也要三年时间，可是你们只要几个月就能完成附魔，显然是我们付出的劳动多，凭什么还要和你们平分？”

　　“就凭你们的大师级人物足足有几千人，可是我们能附魔的精怪工匠却只有几十个，显然，我们才是垄断市场的人！”老邪冷笑道：“如果你们不和我们合作，我完全可以私下从大师那里直接收购他们的作品，然后进行附魔！我相信，他们要是知道自己的作品将有机会被赋予强大法术的时候，只怕都可能把东西白送我，你信不信？”

　　“这！”巨石这次又无语了。因为他太清楚那些矮人大师的脾气了，如果人类用钱来收买他们的作品，肯定会被他们揍出来，可是如果是以附魔的名义进行收购，他们绝对都会抢着送上自己的得意作品。

　　原因很简单，矮人族的附魔技术是0，他们只能把自己的作品交给精灵族进行附魔。可是精灵族的人都异常的懒散，他们宁可花时间在打扮上，也不愿意去给矮人的武器附魔，故而矮人每年都只能有可怜兮兮的十几件东西被无聊的精灵族法师赋予魔法。

　　可是矮人族的大师有几千人啊？每年都有几百件好东西被造出来，如果这些东西不能被赋予魔法，那再好也只能是普通的东西，只要被附魔的战具，才有可能成为流芳百世的各种神奇物品。而哪个矮人大师不想自己的作品被人们长久记住呢？

　　所以在这种情况下，矮人大师想附魔都想疯了，几乎每年他们都为那几个可怜的附魔名额争的头破血流。现在多出了老邪这样一个良好的附魔机会，那些大师知道后，还不直接疯了啊？

　　老邪就是抓住矮人大师的这种心理，才对巨石如此不客气的。他见巨石又一次被自己说得没话了，忍不住冷笑一声，然后道：“另外，我还要告诉你，不要光看我们工作的时间，你至少也得考虑下成本吧？你们矮人大师铸造，只要用精铁就行了，而那种东西你们矮人王国到处都是，可是我们附魔却是需要用秘银和魔法石的，我想，你应该知道秘银，魔石和精铁之间的价格差异吧？告诉你，我拿你一半，都赚的比你们少，知道么？”

　　“这~”巨石听老邪这么一说，觉得似乎多少也有点道理，于是他便问道：“那如果我们提供所需的秘银和魔石呢？”

　　“那我们拿三成！”老邪直接道。其实他倒是想叫矮人提供秘银和魔石，因为他手里虽然也有一些这东西，可是应付几十件东西还可以，却绝对不可能应付大规模的生产。到时候肯定还需要再去弄，可实际上，能够满足如此需求的供应商，也就只有矮人一家。与其以后求他们，倒不如现在就把麻烦扔给他们的好。

　　“三成？你们光出手工就要拿三成？这，这未免也太狠了吧？”巨石几乎被老邪的狮子大张口给吓呆了。就是一边的蓝法科也禁不住直白眼，心说，这小子未免也太黑了吧？这万一要是买卖成了，那他训练的几个精怪，岂不是各个都能换回一座金山？

　　老邪却对巨石的义愤一点不具，直接冷笑道：“我刚刚已经说了，不打价，如果你不同意，那就我出附魔材料，然后咱们平分！”

　　“这！”巨石又一次傻住了。他知道，自己又被老邪抓住了小辫子，那就是矮人大师对自己作品的爱惜程度。对于那些矮人大师来说，他们绝对不缺秘银和魔石，反而缺能附魔的人！如果能用手里的秘银和魔石多换回一件自己辛苦打造了几年的被附魔物品，他们就是再吃亏也肯定会同意的。

　　想明白这一点后，巨石忍不住苦笑道：“城主阁下，您真是慧眼如矩啊！一下子就抓住了我们所有的软肋，让我们一点反抗的能力都没有，真是佩服，佩服！”


第二百零八节 尔虞我诈

　　“你不必说的这么算。”老邪自然看出了巨石的不满，他只是淡淡的道：“我和你说过了，我不是生意人，所以这也不算交易，只不过是我提条件，你们看着办而已！”

　　“还不都一样？”巨石苦笑着道，然后他再次问道：“那不知城主还有其他条件吗？”

　　“还有最后一点！”老邪道：“那就是，你们矮人一族必须向其他势力发出声明，就说你们已经承认了我对此地的正式占领！”

　　显然，老邪是早有预谋的，只要矮人承认了他对这里的占据，那么兽族那里自然由蓝法科去说，凭借老邪能提供铁器这一条，就几乎不可能会有兽族找他的麻烦，甚至他们巴结都来不及呢！

　　至于精灵族则更是和老邪关系深厚到只需一句话就能解决。毕竟这里又不和精灵族接壤，根本毫无利益冲突，加上精灵王欠了老邪那么大的人情，叫他们发这么一个空头的证明也没损失，自然是肯定会给老邪这个面子的。

　　如此一来，这座遗迹四周的势力中，就只有人类的两个帝国和老邪还没有接触。可实际上，他们一旦收到了其他三大王国的表态，那么就必须要考虑到其他三大王国的面子，自然不好意思一意孤行的派兵强行攻击老邪，那样就等于是公然抽三大王国的脸，只怕会引起三国公愤的，他们最大的可能就是置之不理或者干脆也给予承认。所以，如果不出意外的话，老邪的城堡几乎就完全可以合法化了。

　　巨石也不是傻瓜，自然一听就明白老邪的意思，随后便忍不住苦笑道：“阁下，你这是要拿我们当挡箭牌啊？”

　　“不会！”老邪却异常鉴定的道：“你们只是其中之一，我坚信，用不了多久，我的无畏堡就会获得大陆上几个最大势力的正式承认！”

　　“您敢肯定？”巨石立刻不可思议的问道。

　　“是的！我肯定！”老邪非常有信心的道。

　　巨石稍微楞了一下，然后便道，“那好吧，我回去后，会向上面如实禀报您的所有条件，至于具体能不能成，我就不能保证了！”

　　“恩，那就好！”老邪点点头道：“我想象，你们会作出明智的选择！”

　　“或许吧？”巨石哭笑不得的道。他心理其实完全明白，矮人王国是没有任何选择余地的，无论是地精地雷还是给武器附魔的事，都是势在必得，拒绝的可能性几乎不存在！

　　“那如此我就告辞了！”巨石见事情都说的差不多了，便站起来告辞道。

　　“有劳了！”老邪随后也起身相送。

　　接下来，巨石便三下五除二的收拾好东西，骑着他的穿山甲向矮人王国赶去了。

　　……

　　送走巨石后，老邪马上对帕斯道：“你去告诉海雅，叫她呆在房间里不要出来，然后把罗亚给我带来！”

　　“是！”帕斯急忙答应一声，转身去办。

　　不久之后，在刚才谈判的大厅里，罗亚和老邪，蓝法科再次见面。经过了两天的囚禁，罗亚的精神有些不好。不过他毕竟没有受什么虐待，至少看起来还可以。

　　老邪示意他坐好，然后命人送上一杯饮料。这才不紧不慢的对他道：“尊敬的罗亚主教大人！”

　　“尊敬的城主大人！”罗亚急忙陪笑道，“您叫我罗亚就可以了！”

　　“呵呵！那我就不客气了！”老邪也正不愿意和他多废话呢，直接就道：“我说罗亚啊，你看，因为上次的误会呢，你损失惨重，现在，整个队伍就你一个人了！我就是把海妖还给你，你又怎么把她带去交易啊？”

　　听见老邪这话，罗亚心里先是一阵揪心的疼，毕竟那数百人可都是跟随他多年的亲信，如果全部死光光，他心里肯定是极为不好受的，甚至都恨死老邪了。不过，为了大局，他当然不敢把恨意表示出来，只能装作无奈的道：“是啊，这也是个很困难的问题，不知道，城主大人，您有什么好主意吗？”

　　“呵呵，既然这件事是我造成的，我呢，自然可以帮你一把！”老邪不紧不慢的道：“只是，你也知道，这种事可是需要把脑袋别在腰带上的，带的人不仅要可靠，而且实力也必须信得过才行，所以呢~”

　　老邪后面的话虽然没有说，可是惯于弄权的罗亚却一下子就理会了，马上就接口道：“城主大人，只要您能帮助我完成这次任务，我愿意倾尽家产的报答您？”

　　“咳咳，抱歉！”老邪咳嗽了两声，然后淡淡的道：“我是个粗人，喜欢具体一点的！”

　　“啊，对对！”罗亚强忍住要暴走的冲动，满脸陪笑道：“您看，1万金币怎么样？”

　　“我这次必须出动真正的高手，而且深入矮人王国和暗月精灵交易，再加上运输的又是星精灵，哎呀呀！”老邪虽然没有具体说，可是不满的意思已经表达的淋漓尽致了。

　　罗亚无奈，只好哭着脸道：“那2万金币吧，这已经是我的极限啦！”

　　老邪脸色一转，立刻就道，“好，轻付现金！”

　　罗亚一听，好悬没当场吐血。纵然是他见惯了官场上行贿受贿的各种手段，可也没见过老邪这么直接，这么赤裸裸的敲诈。心说，‘小子，你就得意吧，总有一天，你会哭的！’

　　虽然罗亚心里恨不得咬死老邪，可是脸上却依旧充满了谦卑的微笑，道，“阁下，您看，哪有人在身上带这么多现金的啊？是不是可以宽限几日，等我~”

　　“别说了！”老邪直接冷笑道：“别人或许不会带那么多钱，可是你会！别告诉我，好不容易来一次矮人王国，你不会趁机收购点东西！”

　　“这~”罗亚一听，顿时就蔫了，原来，矮人王国以魔法宝石和贵重金属以及精良的武器出名，几乎每个来这的人都会大肆购买一些的，只要拿回去几乎就能发一笔财。罗亚也自然不会放过这个机会，所以自己私带了一笔巨款，打算去那收购些魔石，却不料被老邪猜到了。

　　一看这架势，罗亚也没了任何办法，因为他怕不掏钱的话，老邪会直接杀人越货，既然保不住了，也他就只能妥协。所以无奈之下，他只好哆哆嗦嗦的从自己的怀里掏出两张金票，递给老邪道：“这，这是我私人的一点积蓄。其他的事情，就麻烦您多费心了！”

　　“恩，这个你放心，我保证安安全全的把你送到交易地点！”老邪一边接过金票，一边装作漫不经心的道：“对了，你们打算在哪交易？”

　　其实，他的真实目的显然不是为了这点钱，只要宰了罗亚，他身上什么都是老邪的。其实老邪这么做只是为了打消他的顾虑，好趁机套话罢了。

　　不过，罗亚显然也是个很精明的家伙，并没有这么轻易的就被老邪完全骗倒，他直接模糊的道：“那个地方是在离矮人王都不远的一个小镇，具体的交易地点还需要我和他们见面后进行商议，所以现在也不清楚。”

　　老邪知道此事记不得，要是叫他起了疑心那可就全完了，所以也不逼他，直接笑道，“呵呵，那好吧，你呢先去休息着，最多两天后，我们就出发，怎么样？”

　　“好好，那我回去等您的消息！”罗亚急忙起身笑道。

　　随后老邪便笑呵呵的送走了罗亚，然后回到客厅，对蓝法科冷笑道：“哼，这狗屎还挺警觉的！竟然不说具体的地点。”

　　“呵呵，可他还是被你骗了2万啊！”蓝法科却不以为然的道：“而且，其实他说不说都无所谓，反正他还需要你送他到地方呢！”

　　“呵呵，这倒也是，不过~”老邪忽然好奇的道：“你说这罗亚明明精的要死，想必也该看出咱们不怀好心了，可怎么却故装作不知呢？难道他就不怕咱们到时候杀人越货？”

　　“呵呵，你好像忘记咱们这次要交易的是什么东西了！”蓝法科却好笑的道：“你别看罗亚在你面前卑躬屈膝的，可他只怕最少也是六级的牧师，毕竟是光明帝都的督主教啊！如果他拿到了《启示录》那件神器，嘿嘿，只怕收拾个圣域都和玩一样！别忘了，你家的那个小丫头才2级，就能凭借那个雕塑把我放翻呢！”


第二百零九节 准备远征

　　“哈，原来他是打这个主意啊！他还真能想！”老邪一听就明白了，显然，罗亚是梦想着自己能够凭借《启示录》收拾掉老邪这些人。

　　“其实他想的一点都不错！”蓝法科笑道：“因为毕竟是光明教廷的圣物，我们拿到东西后，势必要让他这个专业的牧师来做鉴定，要不然，人家给了假货咱们都不知道呢！而那时候，他就可以拿到《启示录》了！至于接下来的事，就不必多说了吧？”

　　“呵呵，我知道了，不过，既然咱们都猜出来了，那么，他就不会有机会拿到《启示录》啦！”老邪奸笑着道。

　　“你说的轻巧，拿到《启示录》哪有那么容易？”蓝法科摇头苦笑道：“你还是想想，咱们该怎么把人送到矮人王都附近，还不至于惊动矮人的军队吧！”

　　“恩！”老邪想了想，道：“很简单，尽量少带人，咱们就去几个便是了！”

　　“去几个？”蓝法科立刻问道。

　　“你，我，加上老家伙，再带上罗亚和小海妖海雅，就咱们五个足矣！”老邪笑道：“矮人王国也是地广人稀，而且多数矮人不是在地下挖矿，就是在打铁，只有少部分女性矮人耕耘着作物。只要咱们目标小，偷偷溜进去不是问题！”

　　“不是问题才怪！”蓝法科直接白眼道：“光这一路的吃喝，就要几个大车的行礼，你确定不会被人家发现？”

　　“我有空间戒指！”老邪得意的道。

　　“哦！”蓝法科这才想起来精灵王送给老邪的礼物，心里顿时一阵妒忌，于是马上又道：“可是这一路上咱们几乎肯定是会碰见矮人的，人家一看见咱们这个形貌，就会记得清清楚楚，毕竟矮人王国里的外人太稀少了，到那时候，难道你还要杀人灭口么？我可告诉你，这事，我不敢，而且你家的老家伙，也绝对不会干的！”

　　“这倒是不至于。”老邪笑道，“偶尔碰见人的话，老家伙会处理的，别忘记，他毕竟是法圣，多少会一点幻术的。如果实在不行的话，打晕他们，然后消除记忆也就是了，对不对？”

　　“哦，这倒也是！”蓝法科想了想道。随后他便道：“那好吧，我去准备一下，你先去和他们两个细说！”

　　“恩！”老邪点头答应道。

　　接着，老邪辞别了蓝法科，又来到了自己的房间，找小海妖海雅。

　　海雅一见老邪，就急忙慌慌张张的要给他行礼，那样子，显然是真把老邪当皇子看待了。

　　老邪急忙拦住她，苦笑道：“别这样对我，要是别人看见了，会怀疑我身份的！”

　　“可是，那我该怎么办啊？”海雅有些不知所措的道。

　　“你就当我是你哥哥吧！”老邪笑道。

　　“这，这合适吗？”海雅有些紧张的道。

　　“有什么不合适的，来，叫声哥哥听听？”老邪忍不住调侃道。那模样，活脱脱就是大街上调戏少女的色狼。

　　不过海雅却没有生气的意思，反而羞红着脸，小声道：“哥哥~”

　　“唉，乖！”老邪得意的答应道，还伸手摸了摸海雅绿色的长发，然后他把海雅按到椅子上，自己也坐好，这才笑道：“我这次来，是有件事情要找你帮忙！”

　　“哥哥，你吩咐就好，我什么听你的！”海雅立刻肃然道。

　　“呵呵，那就多谢啦！是这样的！”老邪随后肃然道：“你知道这些人类绑架你是为了什么吗？”

　　“不知道。”海雅摇头道。

　　“他们是要用你，去和暗月精灵换一件东西，准确的说，是换一件神器！”老邪笑道：“就是以前被暗月精灵抢去的《启示录》，你知道吗？”

　　“不清楚。”海雅依旧摇头道，显然，她所在的地方简直就有些与世隔绝的意思了，竟然连这样大的消息都没有听到过。

　　老邪暗中叹了一口气，然后无奈的摇摇头，对海雅解释道：“《启示录》是一件很厉害的神器，我想弄来，所以呢，我想把你送过去！”

　　“啊！”海雅一听，眼泪立刻就下来了，伤心的道：“哥哥，你不要我了？”

　　“不是不是！”老邪急忙哭笑不得的解释道：“你听我说，我只是假装用你换纳迦东西，但是在东西到手后，我就动手把那些该死的月精灵都灭了，然后带着你回来！你放心吧，海雅这么乖，又这么漂亮，我可舍不得把你送出去呢！”

　　“原来是这样啊！”海雅这才止住眼泪，然后道：“可是，这样做，是不是很不讲道理啊？”

　　“哈，道理？”老邪直接翻了白眼，心说，老子一个魔头，要讲道理？这不是笑话吗？不过他当然不会对海雅直接这么没风度的说明，所以他换了种方式，以一种悲愤的口气道：“当年月精灵害得咱们星精灵多惨？那时候，谁讲道理了？既然他们都不和我们将道理，那我们和他们讲什么道理啊？”

　　“对，哥哥你说的对！”海雅一听老邪提起以前的事情，顿时也是怒火中烧，马上就道：“我们是不该对那些强盗坏蛋讲道理，我听哥哥你的！”

　　“嘿嘿，那就好！”老邪微微一笑，然后道：“不过呢，这次我们需要那个人类主教帮忙带路，所以，你需要配合我们演戏，骗他把咱们带到交易地点，知道吗？”

　　“那，我该怎么做啊？”海雅不解的道。

　　“你什么都不用做，一路上就装哑巴，就连我也不要理会就行了！”老邪笑道：“其他的事情由我来处理就好！”

　　“那，那好吧！”海雅很乖巧的点头同意道。

　　“另外，可能到时候还要委屈你一下，为了取信那个该死的主教，我需要把你捆起来。”老邪有些不好意思的道。

　　“哥哥，那个人类杀了我们那么多族人，你，你和他合作完以后，可不可以帮我们的族人报仇？”海雅忽然哭着道。

　　“当然，你放心，我这次只是利用他，只要到了地方，他就没有利用价值了。到时候，我会让他为自己的所作所为付出代价的！”老邪恶狠狠的道。

　　“恩，那我就放心了！”海雅随后伸出双手道：“那你捆就是，我不怕吃苦！”

　　“呵呵，现在不急，2天后才出发，你这两日养足精神，等出发的时候我再来找你好不好？”老邪笑道。

　　“恩！”海雅很懂事的点头答应道。

　　“真乖！”老邪看着她娇美可爱的小脸，说不出的喜欢，轻轻的挑了一下她的下巴，然后笑道：“那我先走了，你慢慢休息吧”！说着老邪便站起身。

　　“好的哥哥！”海雅也急忙起身相送。

　　……

　　接下来的两天，老邪可是一直在忙碌中度过的，他不仅要为自己的出行做准备，而且还要安排走后的各种适宜。其他人也跟着老邪的指挥棒忙成一团。

　　帕斯知道自己去不了，不过，为了保证老邪的安全，他还是拿出了自己最后的一点四号，送给老邪防身用。而沙拉斯知道去不了，还很是郁闷了一阵。

　　就这样，经过了两天的折腾后，老邪的准备工作总算是完成了。按照老邪的吩咐，清水，粮食之类的东西，全部由老法师负责，他自然会在魔法塔补充足够的消耗品，这就不用老邪操心了。至于代步工具，自然是最好的蛮牛王了。

　　由于这次一共五个人，老邪干脆就带了十只蛮牛王，一个人分两只。其中一只蛮牛王携带帐篷之类的大件东西，而另外一只则在背上安装了一个类似帐篷的装置，用以装人。

　　由于这些蛮牛虽然叫牛，可是个头却都和大象一样，身高三米多，身长四五米的它们，背上有很大的空间，故而老邪安装的帐篷也不小，足够一个人在里面舒舒服服躺下的了。

　　其中，四个帐篷里铺上了厚厚的兽皮，可以令老邪四人坐的非常舒服。而给海雅的帐篷里却安装了一个舒适的澡盆，嘿嘿，她又可以舒服的泡一路澡了。

　　其实，这样大的蛮牛，一只就足够带一个人的全部东西了，完全没有必要一个人用两只。可是老邪考虑到蛮牛王的战斗力，尤其是它们最可怕的那招‘死神之眼’的天赋法术，连圣域高手见了都头疼，所以老邪才故意多带了五只蛮牛王。到时候，十只蛮牛王的死神之眼对准一个人齐射，纵然是圣域高手，那保证不死也要脱层皮啊！


第二百一十节 矮人王国

　　对于老邪的这种安排，罗亚自然是非常满意。另外，他对老邪请来的两个人也满意极了，虽然老法师和蓝法科都隐藏了实力，可是随手展示的力量，也足以证明他们最少也是六级的高手。而且，一个是魔法师，一个是萨满。要知道，这两种职业的战斗力可是要比同级战士强不少的，再加上老邪这样一个强力的战士加十头蛮牛，那么这次行动的武力就非常不错了。等闲的盗贼就是来上几百人也根本不在话下。就是对上暗月精灵一族，也应该吃不了大亏才是。所以看到这的时候，罗亚心里也忍不住想道，看来，自己的2万金币，还真没有白花。

　　随后，罗亚又检查了一下海妖的情况，发现小海妖一一种奇怪的姿势被捆得紧紧的。就是四只手环抱胸前，然后外面被好几层天鹅绒布料包裹的像个木乃伊一样，只露出脸和下面的鱼尾巴。罗亚并不知道海妖为何要被这样捆着，更不知道为何困人还要用这么珍贵的天鹅绒。不过他却懒得问，只是感觉这样还算保险，没有手臂的帮助，小海妖显然很难从那个大浴盆里出来。而且，海妖也好像认命了，脸上冷得像是一陀冰，一眼不发，也根本不挣扎。

　　看到这，罗亚就基本放心了。事实上，在茫茫戈壁里，他也根本不必太担心这个小海妖能逃走，尤其是在四个高手的眼皮底下，这基本属于不可能事件。

　　接下来，罗亚对老邪大加赞扬了一番。老邪也懒得应付，直接摆摆手，示意开拔，然后一头钻进自己的帐篷里，开始打坐。老法师和蓝法科也更是倨傲无比，连正眼都懒得给罗亚，也直接飞到自己的蛮牛背上，然后钻进了帐篷里，各干各的事了。

　　罗亚碰了一鼻子灰，虽然心理把三人恨的要死，可是现在也不敢发作出来，也只能回到自己的帐篷里。不过，他随即又产生了好奇，那就是，四个人都进了帐篷，那谁指挥蛮牛王们的行动啊？

　　然而，接着他就震惊的发现，这些蛮牛王就好像有自己的智慧一样，在众人坐好后，竟然自动的排成了整齐的两排，向着茫茫戈壁慢慢走去。这种惊人的纪律性，以罗亚多年乘坐各种骑兽的经验，竟然都没有见识过。着实令他又震撼了一把。

　　进入大戈壁后，日子就逐渐便的无聊起来，白天，一行人都是在赶路中度过，吃喝都在蛮牛背上的小帐篷里。晚上，大家才会下来休息，这时，老邪才会给海雅送些吃喝，并给她换掉浴盆里的水，同时悄悄的安慰她几句，当然，她身上捆绑的天鹅绒布料还是不会解开的。倒不是老邪狠心，而是另外有其他缘故。

　　这样无聊的日子大约过了一个多月后，一行人终于见到了连绵的山丘，说明他们总算是走出了戈壁，来到了矮人王国。

　　老邪他们并不想惊动矮人族，所以他们并没有走关口，而是从另外一个方向的小路进入了矮人王国。这其实远比老邪想象的容易，毕竟矮人王国的人也不是很富裕，基本不可能派出大量人手在大戈壁这边，反正这里来往的商队一年也不过那么几十只。矮人都认识他们了，也丝毫不怕他们敢绕开关口逃税。因为在矮人王国里，外人非常稀少，一眼就能认出来，商队就是潜入进去，也很容易被发现，没有那个商队会干这种傻事的。

　　所以除了必要的一点卫兵看守关口外，其他地方根本就是不设防的，甚至连巡逻队都没有。事实上，只有出现战事，局势变的紧张的时候，矮人才会派遣巡逻队严防被地下势力偷袭，潜入。故而，老邪他们才进来的如此轻松。

　　进入矮人王国后，他们专门走荒山野岭的小路，有蓝法科这个以前来过数次的人带路，他们根本不怕迷路，而老法师的法术侦查则可以在很远地方就发现四周有靠近的矮人，使得他们可以轻易的避开。如果实在避不开，也没关系，老法师的幻术可以轻而易举的隐藏起十头蛮牛和他们几个人。只要不是碰见真正的高手，就不怕被发现。所以他们一路上神不知鬼不觉的就靠近了矮人的王都。

　　其实，之所以老邪他们能轻易潜入王国腹地，也根本怪不得矮人王国防备松懈，因为这里面有好几个很要命的原因。一个是矮人的人口数量太少，而国土面积却很大，再加上他们喜欢打铁和挖矿的生活习惯，使得地面上的人数量比其他种族少很多，故而就不容易发现潜入者。还有就是潜入矮人王国的事情不是没有，可是多在和地下势力交界的一侧，也就是矮人王国的西部，但是老邪他们潜入的方向却是在东边，那里是戈壁，又是矮人盟友所在的方向，所以他们就没有把主要精力用在防范东部，而是把大部分人手掉到了西边。

　　而最后一个原因那无疑就要算在蓝法科和老法师身上了，一个曾经常年在矮人王国和地下势力作战，极为熟悉道路，另一个则是圣域法师，施展的幻术那是惟妙惟肖。事实上，要是两个圣域强者联手，还不能带着几个人悄悄潜入矮人王国的话，那才是怪事呢。

　　反正不管怎么说，在经历了将近三个月的长途跋涉之后，老邪一行人终于到达了距离目的地，也就是那个约定的矮人小镇，他们当然不敢直接进去，而是先在小镇外十数里的一处山坳中安营。然后由老法师，老邪带着罗亚前去小镇，寻找暗月精灵的接头人，蓝法科则留下看着蛮牛和海雅。

　　蓝法科对于保姆的工作自然不甘心，可是他也没有办法，因为罗亚是必须去的人，他显然不能换。而老邪他又惹不起，老法师他惹得起，却又没有制造幻术的能力。也就是说，三个人都有非去不可的理由，只有他是可去可不去的。所以他就是再郁闷，也只能无奈的留下了。

　　……

　　既然是秘密潜入镇子，那显然天越黑越好，所以老邪他们等到天色完全黑下来之后，才出发，小心翼翼的摸进了镇子。

　　这个矮人小镇有几百户人家，每家每户都是独门独院，结实的石制结构房屋保证了屋子的耐用性，可是太过相似的布局，也同时给罗亚寻找目标带来了一定的麻烦。在偌大的镇子里转悠了接近一个小时后，他最终肯定的指着一间屋子道：“就是那！”

　　“你怎么这么肯定？”老邪立刻好奇的问道，“我看它和周围的房子没区别啊？”

　　“有区别，这家的房门是黑色的，而且隐隐约约有个弯月的轮廓，是特意熏黑的。其他矮人的房门虽然也都是木质的，可是却是木料的本色，没有特别处理过。”罗亚解释道：“这样的房门就是他们给我留下的暗号！”

　　“那还愣着干嘛？还不去敲门？”老邪随后便催促道。

　　“不能敲门，敲门就不对啦！”罗亚说着，从地上捡起一块石头，然后走过去开始用一种特别的韵律，轻轻敲击门右边的墙壁。

　　虽然他不是很用力，可是在漆黑安静的夜里，石头之间敲击的声响还是不小的，足以惊动里面的人。大约过了一两分钟后，那扇门就忽然打开，然后一个矮人探出头来，轻声道：“大晚上不睡觉，敲什么敲？”

　　老邪和老法师一听，还以为罗亚敲错了地方呢，却不料罗亚却依旧不慌不忙的道，“我要敲开通往地下的大门！”

　　“那你进来吧！”矮人说着，往后一缩，同时打开了房门。

　　老邪和老法师这才知道，原来刚才那是正确的暗号。如果敲墙壁的不是自己人，肯定就被那句话给吓走了。

　　随后罗亚便直接对老邪和老法师挥挥手，然后自己先低头走了进去。老邪和老法师见状，也只能硬着头皮钻进去。要说老法师还没什么问题，但是到了老邪那就麻烦了。因为这是矮人的房子啊！他们门制造的非常矮，只有一米6，7的样子。老法师和罗亚低低头就进去了，可是身高两米的老邪呢？只能半蹲着挪进去，别提多难受了！

　　可是老邪很快就发现了更令他郁闷的事，原来进门后，别人都能站着，唯独他，只能半蹲着！因为房顶子只有一米八左右，其他人恰好没事，可是他却不行，竟然都无法站直了！没奈何，老邪就只能曲着腿站，别提多委屈了！


第二百一十一节 事先谈判

　　不过，老邪现在扮演的角色只是罗亚的护卫，自然不好多话，所以尽管难受，也只能忍着。而那个矮子似乎根本没看见老邪的窘迫境遇一样，只是径自从怀里掏出半个金币。而罗亚也随后掏出了半个，两人将断裂的金币合在一起，发现确实天衣无缝，证明绝对原先是一块金币后。这才相视一笑，同时也都松了一口气。

　　矮人首先道：“阁下，你们到来的方式，似乎和事先说好的不太一样啊？”

　　原来，罗亚实现和他们说好，自己将会率领一只商队，光明正大的进入矮人王国，在去王都的路上，肯定路过这里，他们会在此过夜。到时候，罗亚会悄悄的来找矮人，不仅送上小海妖，同时还会带上一些珍惜的魔法材料。

　　要知道，小海妖虽然是个星精灵的祭祀，绑架她的麻烦也是一大堆，可是轮价值来说，是怎么也比不上《启示录》的，故而暗月精灵才要求教廷一方多付出一批价值连城的材料。所以老邪抢到的东西总价值才会有恐怖的20万金币，其中只有五六万金币的东西是准备和矮人进行交易的幌子，其他的全是给暗月精灵的东西。

　　而这些东西虽然因为夹带的缘故，数量不是很大，可是价值却极高，加上都是光明帝国的特产，其他地方，尤其是地下世界根本就得不到。所以它们的价值就会再次猛增，可以想象，如果这些东西被对方拿去在地下世界进行拍卖的话，只怕卖出百万的天价来都有可能。也正是这个原因，才使得对方肯拿出神器启示录来进行交易。

　　如今，对方并没有见到教廷的商队，也看不见海妖和那批货，自然心里有些疑惑。

　　罗亚也明白人家的担心，所以立刻陪笑着解释道：“路上出了一些意外，但是，这并不影响咱们的交易啊！”

　　“可是我连你们的东西都没看到，怎么知道你们有交易的诚意啊？”矮人不客气的道。

　　“没关系，交易的方式我已经想好了！您看，这样行不行？”罗亚急忙按照老邪所教的方法，对矮人笑道：“首先呢，您让我，看一眼你们的东西，以确定真伪，然后，你们再派一个可靠的人，到我那里去确定下东西的真伪。如果你们的人肯定东西没问题，那他就可以在那里和我们商量一个可靠的交易地点和时间，然后他回来通知你们。接下来，那自然就是正式交易啦！”

　　老邪的这个交易计划是早就想好的，几乎算是天衣无缝，因为他最大程度的令双方都可以放心，所以不担心对方不答应。

　　果然，罗亚的话说完之后，矮人虽然皱着眉头不说话，可是另外一个声音却响起来道：“可以，就这么办！”

　　随着这个声音同时响起的，还有一阵支嘎声，随后，一道暗门从一处墙壁上被打开，然后一个身形娇小的黑衣蒙面人提着一个大铁箱子走了进来。他身高不过一米六七的样子，身体也不算壮硕，可是步履之间充满和谐的韵律，就好像是在舞蹈一般。老邪仅仅扫了他一眼，就辨认出此人的实力，只怕已经达到了圣域的级别。一边的老法师显然也发现了这一点，忍不住和老邪暗中对了一下眼神，以提醒彼此小心。

　　黑衣人进来后，也没有什么废话，走到罗亚身前3米外，便直接伸手打开了铁箱。只见一道和煦的金光从箱子里射出来，一股无比神圣的气息瞬间充满了房间。就算是老邪这个魔头，也感受到了箱子里的东西所蕴含的强大神力。

　　老邪经不住眼中精光一闪，立刻便往箱子里打量过去，发现，那个四壁厚达两寸的精钢铁箱中，安静的摆放着一本古老的兽皮书籍，封面上有着极为华丽的花纹，三个金色的大字龙飞凤舞的写在上面，可惜老邪看不懂。因为这种文字老邪从来没见过，不过想来，就应该是书名‘启示录’三字。

　　老邪和老法师还好，只是见了东西心里稀奇，倒也没什么异样的，可是罗亚就不同了，他的眼中放出狂热的光芒，呼吸也变得急促起来，瞪着‘启示录’的眼睛都快爆了。随后他就忍不住往前走了两步，还伸出手想要去抓。

　　人家当然不可能给他抓中，那个黑衣人啪的一声合上了箱子。瞬间，房间的金光和神圣的气息全部消失不见，显然，那个盒子是经过特殊处理的，要不然不会把启示录的神圣气息隔绝的如此彻底。

　　罗亚也被人家的举动吓了一跳，不过他马上就清醒过来，急忙陪笑道：“抱歉，作为主虔诚的信徒，突然见到这件失踪了数百年的圣物，我忍不住有些失态了！”

　　“没关系，我可以理解！”黑衣人淡淡的道：“不过，咱们现在还是办正事要紧，等交易完成，你有的是时间去欣赏这件东西！”

　　“是，是！”罗亚急忙点头道。

　　“那么，通过刚才的观察，你是不是已经确定这件东西的真伪了呢？”黑衣人问道。

　　“当然，如此强烈的神力，只有‘启示录’才会有！”罗亚异常肯定的道，“而且封面的花纹也和我看过的资料一模一样，绝对不会错的！”

　　“那就好！”黑衣人道：“既然你已经确定了东西的真伪，那么是不是就该我们了？”

　　“当然，请问，您打算派遣谁去眼看我们的东西呢？”罗亚急忙说道。

　　“我亲自和你去一趟，你看可以吗？”黑衣人忽然道。

　　“当然可以！”罗亚急忙点点头，然后奇怪的道，“可是，您难道打算带着它去？”罗亚不可思议的指了指‘启示录’。

　　“呵呵，当然不是！”黑衣人随手把装‘启示录’的箱子交给了矮人，然后道：“我们现在可以走了吗？”

　　“可以，请跟我来！”罗亚见状，急忙转身带路。

　　在罗亚开门出去后，老邪和老法师相互又交换了一个眼色，然后便都摇头苦笑着跟着走了出去。原来他们其实刚才都动了要抢夺‘启示录’的念头，只不过后来一想，要是现在动手的话，收拾一个剑圣的动作动静太大了，肯定会惊动附近睡觉的矮人，那就会完全暴露自己一行人的存在，要是被矮人知道了‘启示录’的事情，那么他们肯定会还给光明帝国的，到时候老邪和老法师岂不是等于白忙活了？

　　所以经过一番思想斗争之后，两个人都只能无奈的选择了放弃，任凭这件神器在自己眼皮子低下暂时溜走。

　　随后四个人便悄悄趁着月色溜出了小镇，一路向老邪等人的营地赶去。因为这四个家伙都是高手，纵然是罗亚都会点点加速术，所以他们行动的速度都不慢，时间不很大，就再次回到了那个山坳。

　　罗亚先带着黑衣人看了看捆着的小海妖。黑衣人仔细检查了一下海雅后，便点头笑道：“不错，的确是星精灵的处女祭祀，这件货物我们很满意！哦，其他的东西呢？”

　　“请来这里！”罗亚随后又带着黑衣人来到了另外五个蛮牛王身边，在蛮牛王背上，就有这次交易的材料。总共加起来也就几百斤的样子，都不够一只蛮牛驮的。反正这些东西和海雅一样，都不过是来走个过场，还要运回去的，所以老邪也不心疼，为了演戏逼真，就全带来了。

　　由于东西不多，黑衣人很快就清点完毕。接着他就他对罗亚笑道：“很好，东西没有任何错误，和我们说好的一样！”

　　“当然，我们是很讲信用的！”罗亚微笑着道：“那您看，咱们什么时间，什么地方交易比较好呢？”

　　“我看，这里就不错，很隐蔽，完全可以做交易的地点，至于时间，就明天中午吧，矮人有午睡的习惯，几乎雷打不动，我们交易完之后，还可以趁这个时间各自行事，您看如何？”黑衣人问道。

　　罗亚稍微想了想，又看了看老邪他们，发现老邪并没有任何意见，于是这才点头道，“好吧，既然您这么信任我们，都愿意在我们的营地交易，那我还有什么好说的？就按您的意思办吧！”

　　“呵呵，好，那就这么说定了！”黑衣人微微一笑，接着便告辞道：“时间不早了，诸位休息吧，咱们明天见！”

　　“好好，明天见”！罗亚急忙点头道。接着，黑衣人便飘然而去。


第二百一十二节 正式交易

　　罗亚送走了他以后，马上就忍不住笑道：“没想到暗月精灵也这么实在，竟然都敢在我们的驻地进行这样重大交易！真是没想到啊！”

　　“他实在个屁！”老邪却立刻冷笑道：“他分明是看准了这里的地形不合适蛮牛发起冲锋才选择这的！”

　　“啊，是这样吗？”罗亚有些吃惊的问道。

　　“废话！”老邪白了他一眼，然后有些担心的道：“他不过是个老看货的家伙，而且随随便便就把《启示录》就放在了那个矮人奸细那，一点不担心《启示录》会出事，这些，都说明了一个很严重的问题啊！”

　　“啊~”罗亚也不是个笨蛋，一听老邪这么说，顿时大吃一惊的道：“您的意思难道是他们还有更强的高手隐藏在暗处？”

　　“这是显而易见的！”老法师接口道：“谁会上来就派出最厉害的家伙？”

　　“哎呀！”罗亚随后禁不住吃惊道：“可是这个人我就感觉非常厉害了，那要是还有比他厉害的人，岂不是说，他们准备了圣域高手？该死的，这可是违反协议的事情啊？”

　　“嘿嘿，你又错啦！”一边的蓝法科却接着冷笑道：“刚刚来的这个家伙，本身就是圣域高手，所以说，对面幕后指挥的正主，说不定都回是传奇高手呢！”

　　“什么？传奇高手？”罗亚一听就傻了，急忙道：“这不对啊？我们明明约定的是，双方不能派遣圣域以上级别的人交易的！该死，难道他们想黑吃黑？”

　　“呵呵，你总算还算太傻！”老法师笑着道。

　　“你还笑的出来？”罗亚听后几乎都要哭了，可是却发现对面的三个人就和没事人一样，忍不住抱怨道：“我说，你们倒是想想办法呀？暗月精灵可不是很好东西，他们可是说翻脸就翻脸的，要不然，咱们现在就赶紧跑了吧？”

　　“不用！”老邪自然不会轻易放弃，于是便笑呵呵的安慰道：“其实你完全没必要太担心的，暗月精灵们一向多疑，他们也怕你们捣鬼，所以派遣点有分量的高手也是很正常的。这倒不能说明他们会翻脸，事实上，不到万不得已的话，他们是不会轻易和你翻脸的。”

　　“这是为什么？”罗亚立刻不解的道：“你怎么知道他们不会轻易翻脸？”

　　“很简单啊，这里毕竟是矮人的地盘，要是打起来，只要我们有一个跑出去，就会透露风声，你可以想象一下，要是矮人族知道有暗月精灵的高手携带《启示录》潜入进矮人王国，同时还绑架了一位海妖，那他们会有什么反应？”老邪笑问道。

　　“矮人王国肯定会闹翻天，无数的矮人大军会把这里的一切都翻过来。就是传奇强者在这种情况下，只怕也很难逃出去！”老法师随后接口劝说道：“所以说，他们一定会有这个顾虑的，故而，不到万不得已，应该不会动手，这点你倒是不必担心。”

　　“可是他们要是打了杀人灭口的主意呢？”罗亚急忙道：“对方毕竟有传奇高手，咱们就四个人，未必能逃出去啊？”

　　“你只要到时候告诉他，你还有同伴在矮人王国的王都，只要你不按时回去，他们就会通知矮人，有这样的威胁，应该就足够了！”老邪继续劝说道。

　　“啊，对，好像是这样的！”罗亚听完老邪的分析后，这才多少安下心来，只不过，脸上那屡忧色依旧没有完全褪去。

　　老邪见状，为了安他的心，便笑呵呵的道：“其实，就是打起来咱们也不用怕的！”

　　“什么？不用怕？”罗亚顿时惊奇的道：“你别告诉我你打得过传奇高手？”

　　“呵呵，我或许打不过，可是却也能给他留下点深刻的印象！”老邪说着，从一只蛮牛背后抽出了一颗地精地雷，然后笑呵呵的道：“别以为那个暗月精灵选了这里就没事了，任凭这小子奸似鬼，也得喝大爷的洗脚水！哈哈！”

　　“哈哈！”老法师和蓝法科听后，也一起大笑起来，唯独罗亚还有些莫名其妙。

　　……

　　第二天，烈阳高照。还是那个山谷中，两拨人相隔30米左右相对而立。老邪这边还是那四个人，小海妖则被叫了出来，站在老邪前面。

　　而对面刚刚走进了四个人，全部都是黑衣蒙面，看身形，似乎只有后面一个体态娇小的人是女性，其他都是男性。而前面两个行进间虎步龙姿，很有气势，凭老邪他们的感觉，很快就看出其中一个提着铁箱的家伙就是昨天见面的人。至于最后一个家伙，虽然身上一点气势也没有，走路也轻飘飘的，可是从他站的位置看，恰好在最中间，显然他才是主事着。

　　而老邪和老法师，蓝法科三人见到他以后，心里都禁不住一惊，因为他们三个都没有能够看出此人的深浅来，而这也就说明他的实力绝对在三人之上。那么无疑也就证明了，这个家伙显然是传奇级别的强者，如何能不令三人心惊啊？

　　对面四个人进来之后，罗亚就顿时紧张起来，毕竟他也是6级的祭祀，就算不如老邪三人感觉敏锐，可是也绝对能看出点事来。他就觉得自从这四个人进来后，似乎四周的空气都冷了下来，以至于他都起了一身的鸡皮疙瘩。由此他也干断定来人肯定非常厉害，所以就有些脸色发白的感觉，甚至嘴唇都开始哆嗦了。

　　对面领头的家伙似乎注意到了罗亚的神色，忽然便直接开口道：“很抱歉我们没有按照约定派遣人员，不过你们也似乎一样如此，那既然这样咱们就等于扯平了！”显然，这位强者可不像罗亚那么好忽悠，所以一眼就看出老法师和蓝法科都是圣域级别的大人物来。

　　“什么？”罗亚却立刻不知所措的问道。

　　对面的人似乎对罗亚的回答很不满意，心说，我都看出来了，你还抵赖有什么意思啊？

　　“咳咳！”老邪生怕露馅，于是赶紧咳嗽两声，然后道：“阁下，我承认你们实力比我们强，不过我要提醒您一句，这里是矮人王国，我们的人现在还在王都等我们的消息，如果我们迟到的话，今天的交易只怕会被矮人王知道呢！”

　　“呵呵，你不必吓唬我！”那人立刻笑道：“我们还是很有交易的诚意的！事实上，我们很像将这样的生意一直维系下去，当然不会作出那种杀鸡取卵的傻事。”

　　“那就好！”老邪点点头，然后笑道：“时间是宝贵呢，咱们是不是可以继续了呢？”

　　“当然！”那位微微一笑道，“那就先从验货开始吧！”

　　说完，他轻轻摆了摆手。他前面一位提着黑色箱子的人就立刻打开了箱子，露出了里面的《启示录》展示给老邪他们看。

　　对于这件东西蕴含的澎湃神力，老邪和老法师都已经见识了，可是再次见到，也依旧为之神往不已，而第一次见到此物的蓝法科更是不堪，甚至眼珠子都直了。

　　‘啪！’那人展示一下后，就立刻合拢了箱子。然后他后面的人便对老邪道：“你们的人我已经看到了，其他东西昨天也都检查了，没有必要再仔细查阅，我相信你们，现在咱们可以直接交易了吗？”

　　显然，他们是不愿意把时间拖得太久，毕竟那些东西种类不少，要是一一验看的话，只怕要半个多小时，要是更仔细的检查，非得一中午时间不行。所以他们干脆放弃了检查的权利，反正昨天已经查过了，相信对方不会在一夜之间就掉包的。

　　老邪其实原本已经把东西装在了两个大兽皮口袋里，打算让对方检查呢。一听对方不查了，也顿时感到轻松了许多，于是便笑道，“好，痛快，既然这样，那咱们现在就交易吧！”

　　说着，老邪一只手提着几百斤重的两个兽皮口袋，一只手推着小海妖就往对面走去。

　　这边的人一看，老邪自己一个人就过来了，他们当然不好意思出来两个人了，那岂不是等于示弱了？而且，如果他们去的人多了，也有下手抢东西的嫌疑，容易引起误会。反正身为剑圣的高手，也不可能在乎几百斤的重量。所以对面最终只派出了那个拿箱子的黑衣人。


第二百一十三节 恶战不休

　　很快，两人就在众人的注视下，慢慢的走到一起。当两人几乎面对面的时候，老邪首先停住身体，然后把手里的口袋先递过去。

　　那人急忙一只手把口袋接住，随后试探着把装有《启示录》的箱子递给老邪空出的那只手。老邪一边轻轻抓住箱子往回带，一边把海妖往对面慢慢的推过去，海雅也没有抗拒，只是像个死尸一样轻轻走了一步。

　　对方一看，老邪确实有交人的诚意和迹象，这才慢慢的松开了箱子，任凭老邪拿走。

　　由于双方都存在浓浓的疑心，一点信任感都没有，所以这一切动作都做的小心翼翼，非常的慢，简直就和慢动作一样，生怕一个不小心，就惹起一场无畏的战斗。

　　而当老邪彻底拿到装《启示录》的箱子的时候，对面的人也用一只手拿到了东西，同时刚刚松开箱子的令一只手，则抓向了海雅！也就是在这个关键时刻，异变突起，老邪终于率先出手了！

　　没有任何征兆，捆绑小海妖海雅的天鹅绒里，突然射出了一道白光，端端正正的打在了对方的前胸上，这是雕塑上那记强力的法术‘星辰之光’。

　　原来，老邪之所以将小海妖海雅像个粽子一样，用天鹅绒布料严严实实的裹起来，起根本原因就在于，他要隐藏那件雕塑。

　　要知道，海妖的身材并不矮小，相反，比人类还要高大一些，再加上海雅有四条手臂，所以当她四手环抱雕塑，再被天鹅绒裹起来之后，别人很难看出她怀里其实抱着一个要命的雕像。

　　当然，让小海妖海雅抱着雕像几个月，确实吃了点苦，不过，这雕像毕竟不是普通东西，这可是星精灵的至宝，一件亚神器啊！其中蕴含着很强大的精灵祭祀之力，所以她完全可以在抱着雕塑的时候进行修炼，以加快修行速度，加上老邪传授了她一套呼吸之法，更使得她受益良多，短短两三个月的旅程，实力就提升了一级。现在的她已经是三级的祭祀了，在她这个年纪来说，已经算是非常不错的成绩啦。

　　当然，即使是三级的祭祀释放的星辰之光，也不会对一位圣域高手造成太大的困扰，最多也就石化他表面的一层皮肤罢了。可是别忘了，小海妖海雅的身后可是站着老邪啊！

　　当时老邪的手就在小海妖海雅的肩膀上，从对方看来，似乎是老邪在把海雅推过来，可其实呢，老邪是在把自己浑厚的法力输进海雅的体内，并且在最关键的时刻，透过海雅发动了‘星辰之光’这个法术。所以，这次偷袭，与其说是小海妖海雅发出的，倒不如说是老邪动的手，因为根本就是他主导的，小海妖海雅只相当于一件武器罢了。

　　而老邪现在的法力已经接近了五级，加上小海妖海雅的法力，几乎就差不多相当于五级祭祀的实力，以这样的实力，用亚神器级别的宝物发动的‘星辰之光’，那显然就拥有了极为可怕的威力，纵然是圣域强者，也肯定受不了。

　　由于双方的距离，实在是太近了，简直就是近在眼前，而且袭击来的也极其突然，明明上一刻还好好的一切正常，可是下一秒袭击就到了，一点征兆都没有，使得对方根本就完全没有防备。在这种情况下的偷袭，别说是圣域高手了，就算传奇强者也肯定逃不了！所以对面的可怜孩子连哼都没哼，就被白光击中，当场石化。

　　尽管身为圣域高手，他本身的抵抗力很强，而且身上也有不少宝物可以减少他受到负面法术的伤害，使得他的石化状态最多也就维持一秒左右。可恰恰就是这一秒钟，就足以让他饮恨终生了！

　　原因很简单，老邪还在旁边呢！就在对方石化的一瞬间，早有准备的老邪就出手了。就听见碰的一声，老邪的外袍就被直接撕碎，一只粗得简直不成样子的，毛茸茸的爪子就高高举起，然后狠狠的拍向了对方的脑袋。

　　以老邪比蒙手臂的变态力量，这全力一击的力量，那简直恐怖的都没法形容。就看见那个暗夜精灵的脑袋就如同西瓜一样，被他直接拍的粉碎，脑浆崩裂，沾了老邪一手，无头的尸体被巨大的力量所作用，瞬间就扑倒在地上。这时，他石化状态才接除掉，回复原样的身体甚至还抖动了几下，然后才彻底安静下来。

　　可怜一位圣域高手，甚至都没来得及出一招，就这样窝囊无比的被老邪暗算死了。

　　宰了对方以后，老邪自然不会傻乎乎的还站在场子中央炫耀，他急忙抱起小海妖海雅，向后一跃，就打算先逃回蓝法科和老法师的保护圈里。

　　可是人家哪能答应啊？见到自己的同伴这么突然，这么窝囊的被老邪卑鄙的偷袭死，其他三人的眼睛顿时就红了。另外一位圣域高手直接怒吼一声，便对着老邪追过去。仅仅一眨眼的功夫，一把精光闪闪的长剑就来到他的手上，并很快就刺到了距离老邪不过一两尺的距离。剑圣的实力强大，在这一刻，展露无疑！

　　老邪其实能窜的更快，毕竟他锻炼多年，伸手不是盖的，完全可以逃过对方的追杀。可前提必须是他自己才行，现在显然是不可能的，谁叫他怀里还抱着小海妖海雅呢？抱着一个大活人的老邪显然是不可能在这么短的时间逃过剑圣的追击的。

　　不过，老邪却全然不惧，虽然他没有任何动作，可是脸上却依旧露出了自信和讽刺的笑意！原因很简单，他相信自己后面的蓝法科，不会让他孤军奋战的。

　　果然，就在对方出手后的一瞬间，蓝法科也动了，只见他猛的一挥手，断喝道：“变！”

　　随即，那位几乎都快追上老邪的剑圣就直接变成了一只青蛙，虽然这种变化只维持了短短一瞬间，他就再次回复过来，可是前进的速度全因为这次意外的变化而消失了，只能眼睁睁的看着老邪再次远离他。

　　气得他狠狠一跺脚，就要再次追过去。但是，很可惜，他却再也没有这个机会了。一道金色的能量绳索已经从蓝法科的手心里射出来，并瞬间形成一道大网，将他彻底捆住。

　　其实，刚才是因为他的速度太快，蓝法科把握不住，所以才先施展了变形术，目的就是让他有个停顿。而当他停顿了之后，蓝法科就瞬间锁定了他的位置，从而可以施展妖术‘束缚’，把他捆成粽子。

　　‘束缚’这个妖术可不和‘变形术’一样，‘变形术’虽然效果强大，可是对高手效果持续的时间非常短，并没有太大的用处。但是‘束缚’则不同，它的持续时间完全取决于敌我双方的实力。只要被困的人实力比蓝法科强，随时都能破掉‘束缚’重获自由，可要是不如蓝法科的话，那就只能听凭蓝法科处理了，他什么时候高兴放你，你再什么时候出来吧！当初老邪被这个妖术捆住，也是一点办法没有，只能被蓝法科在天上转几十圈才放下来。

　　而如今就轮到这位剑圣倒霉了，他显然进入圣域的时间没有蓝法科长，所以实力稍逊一筹，故而连番挣扎，却依旧毫无脱困的希望。事实上，蓝法科作为活了几百岁的老妖怪，几乎都快进入传奇境界了，实力比他高的圣域高手还真不多！就是老法师也不如他，被捆住也只能哭！所以这家伙挣脱不开也是很正常的事情。

　　但是，老邪挣脱不开，也就是被转几十圈就算了，可是他挣脱不开，付出的代价却是自己的老命！因为在被捆住的一瞬间，蓝法科已经释放出了他的杀手锏，多达三位数的强大守卫图腾！仅仅一瞬间，整个山谷两侧就被密密麻麻的红色图腾柱占慢了！

　　其实一般来说，这种图腾虽然威力大，可是因为太消耗材料，差不多每一根都要花费一万多金币才行，所以贫穷的兽族萨满很难凑齐很多来。而且，这东西的制造也非常耗费时间，差不多要半年时间才能造一根，萨满作为部落的大脑，经常忙碌的不可开交，哪有太多时间造这东西啊？故而，在兽族王国里，像蓝法科这个级别的大萨满，能有个十几根这样的图腾柱就非常不错了。

　　可是蓝法科，却能一口气拿出一百多来，直接就把对面的三个人看得眼珠子都直了。其实这也全是蓝法科运气好，他在自我放逐后，来到了老朋友史蒂芬家，闲着没事干什么？那当然就折腾图腾守卫吧！


第二百一十四节 老法师的底牌

　　由于史蒂芬家族前后两代人都欠了蓝法科极为巨大的人情，尤其是老法师，杀父之仇都是蓝法科拼着老命帮着报的，自然是对他感激不尽。所以他们对蓝法科想要造图腾的要求，是一点都不含糊，就算蓝法科一年都在制造图腾守卫，不也最多造两根吗？加起来才两三万金币，财大气粗的史蒂芬家族能在乎这点钱？

　　于是乎，史蒂芬家族就拼命的给他供应材料，蓝法科就可着劲的造图腾守卫，好几十年下来，结果蓝法科就有了三位数的图腾守卫。

　　作为圣域强者，蓝法科制造的每个图腾守卫都能释放出相当于四级法术威力，一百多图腾守卫一次齐射，那威力之强，是绝对相当可怕的。至少那个可怜的剑圣，只被这群图腾守卫齐射了一下，就被打得当场重伤，直接去掉了半条命。而接下来，图腾守卫们并没有停止，作势又要来一记狠的，显然蓝法科是打算彻底干掉那个家伙，一点机会也不给对方。

　　可就在这个时候，那位传奇级别的高手却一声断喝道：“住手，不然我就杀了他！”

　　原来，就在老邪和蓝法科先后开战的这短短时间内，那位传奇高手已经迅速的分析了形式，他看出老邪和蓝法科以及那位老法师都不是能轻易收拾的人，于是便把主意打到了罗亚身上。这家伙不仅仅是实力低微，而且还是牧师。对于牧师，法师，战士组成的铁三角来说，最好的办法就是先干掉脆弱的牧师。

　　当然，还有最关键的一个原因，也是让那位传奇高手下决心先收拾罗亚的重要因素，那就是在他心目中，别看罗亚实力稍稍有点低，但是他毕竟是主教，在光明帝国里，主教的地位是很高的。所以他认为，这只队伍的领队应该就是罗亚。事实上，从前面的情况来看，似乎这只队伍里，也的确是以罗亚为主导，故而，他才想到了擒贼擒王这个手段。

　　于是，他在自己的那个手下去追老邪的时候，却径自窜到了罗亚的身边，手一伸，一把明晃晃的细剑就指在了罗亚的喉咙上。真不愧是传奇高手，此人无论速度还是决断力，都非常可怕。罗亚几乎都没看见人影，仅仅一眨眼的功夫，就做了人家的俘虏。

　　也就是在这个时候，那位圣域高手被蓝法科抓住，还用图腾守卫轰成了重伤。传奇高手一看这个，急忙才喊了这么一嗓子。他以为，就算自己抓的不是头领，可是毕竟也是这些个人的同伴吧？况且他们都是来自光明帝国，无论怎么说，也不应该眼看着一位主教就这么死了的才对！

　　可是，接下来发生的事情，却大大出乎了传奇高手的意料之外。蓝法科对他的威胁，根本鸟都不鸟，依旧指挥那三位数的图腾守卫，一起喷射魔法箭，直接就把已经受了重伤的暗月精灵剑圣打成了肉渣！

　　传奇高手和剩下的那位法师一看顿时就傻了，搞不懂为什么蓝法科会完全不管罗亚的死活。传奇高手还算比较沉稳，只是在脑子迅速的回想，自己到底哪错了，并没有着急杀掉手里的罗亚。

　　可是那位法师却忍不住了，刚才的一切都发生的太快，以至于她仅仅给自己加持了防护法术，都还没有来得及进行哪怕一次攻击，两位同伴就全部被杀了。于是，她的怒火立刻便积蓄到了极点，没有任何废话，直接一指蓝法科，怒喝道：“去死吧，惊怖术！”

　　随着她的一声怒吼，就看见一道黑影迅速从她的手指里射出去，直奔蓝法科的那张蓝脸。这种‘惊怖术’是六级的可怕法术，其中隐藏着一个阴灵，能够自动追击目标，只要打中，就会在对方的脑子里产生极度恐惧的情绪，以达到破坏大脑的目的。精神力不高的人被打中，几乎必定会变成白痴，就是精神力强的人被打上，也会被那种恐惧的情绪影响一段时间，期间就会出现呆滞的情景，没有任何提防，只要再随随便便补上一记法术就能杀了对方。

　　蓝法科和暗月精灵交战多年，自然对这种邪恶的‘惊怖术’有所了解，根本不敢被它击中，可是这东西属于精神攻击，自带锁定功能，根本躲不开，也无法用魔法盾挡住，十分的难缠。所以，万般无奈之下，蓝法科只能一挥手，指挥一根图腾守卫上的灵蛇，一口将那团射来的黑光给吞下去了。

　　却原来，蓝法科的图腾守卫还拥有吞噬负面法术的能力。不过，吞掉惊怖术的那根图腾守卫却显然不好受，上面火红色色的灵蛇被惊怖术强大的威力当场震碎，一根好好的图腾守卫就这么完蛋了。蓝法科顿时也是一阵心疼，那可是一万多金币外加他半年的辛苦啊！

　　不过，蓝法科虽然气愤，却也不敢在这个时候乱动，他只是急匆匆的缩回到了一排图腾守卫的后面，然后撑起一个血色的妖术护盾保护自己。老邪也紧跟在蓝法科的后面，并把小海妖紧紧抱在怀里，做好了防御的准备。

　　他们刚刚准备完毕，就听见轰的一声巨响，那个才发出惊怖术的暗月精灵就直接被一股巨大的力量炸的飞了起来。原来，老邪在他们的脚下事先放了一批地精地雷。当然，由于事先不知道对方会站在哪里，所以那十来颗地雷被分散开来，只要对方进来，无论在哪，都会肯定踩到一颗地雷上。

　　恰好，那位暗夜精灵的法师脚下就刚好有这么一颗，原本这颗地雷是可以炸四个人的。只不过为了怕对方受到攻击后，立刻带着启示录跑掉，所以老邪最终还是决定拿到东西后再引爆。可是，由于地雷的威力太强了，爆炸的半径就过了30米，而当时老邪交易的时候，距离地雷只有十几米的样子，显然不能引爆，故而，老邪才等到如今才引爆那颗地雷，虽然只炸到一个人，可是看起来，效果好极了。

　　那个娇小的暗月精灵法师根本没想到自己脚下会有这么个要命的东西，所以直接就被炸得高高飞起来。好在她是个谨慎的法师，在战斗一开始的时候，她虽然插手不上正面的战斗，却先给自己加持了最强的魔法盾，所以这次的剧烈爆炸虽然威力很大，就是余波都把远处的老邪震得够呛，可是却依旧没有把她这个正牌的圣域法师如何了。只是震的她凌空飞起来十几米高，脑袋有些晕而已，另外就是魔法盾的魔力也被消耗了大半，可是她的人却并没有大碍，只要落地后，依旧还是一个强力的圣域法师。

　　但是，就在她腾空而起的时候，十三道粗大的闪电却凭空出现，狠狠的打在了她的身上，她那早已受到损伤的魔法护盾几乎在一瞬间就崩溃了，完全没有起到防护的作用，结果就使得这位可怜的法师结结实实的被十三道强力闪电命中，当场就便成了焦糊的尸体，然后就这么啪嗒一声掉在地上。只见她四肢断掉了三个，只剩下一只光秃秃的手臂连在身体上，模样简直凄惨得没法说了。众人急忙往闪电发出的方向一看，连老邪都顿时大吃一惊！

　　原来，他看见老法师身后竟然不知何时多出了十二个金光闪闪的神怪主来！要知道，神怪这种魔法傀儡，本身就已经非常高级了，算是所有战斗傀儡中最高端的产品，能够瞬发四级法术的它们，几乎都能顶的上一个中级法师。仅仅一个这样的普通神怪，就需要傀儡炼金大宗师一年左右的时间才能造出来。

　　而这种普通的神怪如果进行精炼的话，甚至可以令它释放5级法术，当初寒冰法圣就曾经用地精地雷的配方和老法师打赌，就是为了要一个精炼过的神怪。

　　但是，事实上那种精炼过一次的神怪，是完全可以再次继续进行精炼的，最终得到的傀儡，就是现在老法师背后的那种金色神怪主。要知道，精炼普通的神怪就需要耗费老法师几年的时间以及很多珍贵的材料。而如果再次精炼的话，那么至少需要老法师20年的时间，以及超过百万金币的材料！

　　也就是说，这种金色的神怪主每一个都需要炼金大宗师几十年的制造时间，外加接近两百万金币的材料，这是什么概念啊？

　　要知道，一个人成为炼金大宗师，一般最少也就在几十岁以后了，也就是说，他能够用来生产金色神怪主的时间最多不过百年左右，去掉其他的作品时间，他一生也就能造一两个金色神怪主而已。况且，这东西实在太贵了，200万金币的造价，就是皇帝也见了也要头疼啊！所以谁能承想老法师一口气就拿出12个来啊？


第二百一十五节 恶斗

　　其实，这些黄金神怪主大部分都不是老法师造的，这其实是史蒂芬家族历代先祖合力积攒的。史蒂芬家族到老法师那里，就已经传了七八代，每一代都是炼金大宗师，都会在自己的一生中，慢慢的造出一两个黄金神怪主来。

　　虽然200万的造价看起来是非常的恐怖，可是别忘记，这并不是需要一口气拿出来的，以史蒂芬家族那么大的生意，一年拿出十万金币并不算什么，这样的话，20年就能积累出一个黄金神怪主的造价来，而事实上，20年时间都不够这些炼金大宗师造好一个黄金神怪主的呢！所以，正是在史蒂芬家族的日积月累下，老法师才最终能拿出这么多的黄金神怪主来。

　　而付出了这么多的代价之后，黄金神怪主的战斗力，那显然非常强大的，瞬发六级的闪电法术，威力几乎都能和正牌的闪电系法圣差不多了！如果像老法师这样，用12个黄金神怪主配合自己一起攻击，那威力，就算对上传奇高手，也不是没有一战之力的。

　　老邪直到看见这一幕后，才忽然明白了一件事。怪不得他以前就听别人说，虽然狮鹫王国有五个法圣，可是实力差距很大。老法师自己就可以揍其他四个法圣满地找牙！也正是因为老法师的强势，才使得其他国家，就是有了传奇高手，也不敢轻易违背狮鹫王国的意愿，故而老法师才能获得在狮鹫王国的超然地位。

　　老邪才听见这话的时候，还感觉不对头，因为他和老法师交过手，也见识过寒冰法圣的实力，以老邪的刁钻眼力，当然能看出，老法师的本事虽然比寒冰法圣强，可最多也就打两个而已，三个寒冰法圣一起上，绝对能把老法师揍趴下。所以老邪当时只以为这是别人在替老法师吹牛，并不怎么当回事，可是今天看了老法师的底牌之后，老邪才恍然大悟，老法师原来是真有料啊！就凭这12黄金神怪主，别说打四个法圣了，就是再加上那三个剑圣，估计也差不离！

　　其实刚才的暗月精灵法圣，就是不被地雷炸那一下子，也不可能在老法师的黄金神怪主部队面前坚持多久，地雷的作用只是加速了她的灭亡罢了。

　　也正是因为有黄金神怪主做底牌，再加上蓝法科的百多图腾守卫，老法师才明知对方很可能会出现传奇高手，却依旧毫不在乎的暗算对方。

　　别看这些动作说起来很复杂，可事实上，从老邪开始发难，到精灵法圣被电死，全部过程也就一个呼吸的功夫都不到。没办法，毕竟这些人都是高手，动作实在太快了！

　　那位暗月精灵的传奇高手也同样没想到事情会在这么短的时间里就发生了如此巨大的变化，几乎是一转眼的功夫，自己的三位圣域属下就全部被对方暗算死了，甚至他连个救援的机会都没有。那可是圣域级别的手下啊！就是在暗月精灵中，培养一个都非常不容易，如今却这么窝囊的尽数死掉，他心中的怒火可想而之。

　　到了这个时候，他哪里还会再考虑别的啊？所以当场就暴走了，直接就怒吼道：“都给我去死吧！”说话间，他握剑的手臂急速的一抖，罗亚的脑袋就腾空而起了！

　　直到脑袋飞起来，罗亚都还没有搞清楚这是怎么回事。他只是在心里无比哀怨的道，‘我这是着谁惹谁啦？干嘛上来就砍我脑袋？这不管我事啊~’

　　可惜，暗月精灵的传奇高手对罗亚的心声毫无察觉，就算察觉了他也不会在乎。他现在唯一要做的事情就是杀掉眼前的三个人，给自己的属下报仇。

　　由于此时地雷爆炸引起的烟尘还没有散去，甚至炸飞的石头还在不停的掉落着，所以众人视线都有点影响，正是偷袭的好机会。素来最擅长刺杀的暗月精灵自然不会放过这个好机会，于是他在斩杀罗亚后，就立刻双腿一蹬，直奔蓝法科而去。在他眼里，其实最大的威胁是老法师，可是没办法，老法师离他远，有没有尘埃遮挡视线，他很难顺利接近，所以就把目标选中了在场的第二大威胁，蓝法科。

　　毕竟蓝法科的百余图腾守卫也是很麻烦的东西，虽然平时很难击中灵魂的暗月精灵战士，可是一旦被限制住行动，那么这些图腾守卫的齐射威力，只怕比老法师和那群黄金神怪主都不差。

　　况且蓝法科身处爆炸的尘烟中，那位传奇高手非常有信心无声无息的靠拢过去，然后在最短的时间里斩杀掉这个不善近战的萨满。只要他一死，那些图腾守卫就会消失掉。到时候只剩下一个老法师，就轻松多了，至于老邪，这个实力不过四五级的家伙，他压根就没放在眼里。

　　然而，很快他就发现了自己犯了一个大错误，恰恰就是他看不起的那个家伙，竟然第一个发觉了他的靠近，并作出了最正确的反应。

　　只见老邪随手把海雅推到一边，然后抽出万年荆棘木生出的木棒就直接一个跨步，拦住了那位传奇高手的去路。同时，黑色木棒化作一条漆黑的长龙，在尘埃里准确的找到了对方的胸口，狠狠戳过去。

　　那位传奇高手微微一愣，他完全没想到这位看似实力不是很强的家伙，竟然有这么好的反应和如此出色的身手。这一棒子不仅打得精准，最关键的还是它上面附着的可怕力量，棍未到，劲风却已经吹开了四周的尘土，只扑到自己的身前。

　　一看这威猛的架势，那位传奇高手就不敢小视，急忙收起轻视之心，认真的甩出一道道璀璨的剑芒，向那条棍子缠绕过去。

　　别看这些剑芒都细小如丝，可是在传奇高手的可怕斗气催动下，它们都具有极为可怕的威力。老邪那根万年荆棘木的木棍虽然坚硬的如同精钢一般，可是在对方的剑芒之下，却和豆腐一样，被轻易的斩断。对方的剑芒就如同一台绞肉机一样，一边将老邪的棍子不停绞断，一边向着老邪的手臂扑来，意图把老邪的双手也砍成一段一段的。

　　老邪也是第一次和传奇高手交战，也没想到对方厉害到这种程度，万年荆棘木的木棍在人家面前竟然如此不堪一击，顿时有些心惊，不过，好在老邪身经百战，自然不会这么容易就露出破绽。他一边用比蒙手臂继续挥舞木棍，尽量的延缓对方冲到的时间，一边用纳迦手臂在暗中准备着法术，等到对方距离自己已经很近的时候，老邪便猛然断喝一声，“着！”

　　说话间，他同时伸出了纳迦双手，从手心里放出一道强力到极点的白光，一下子就把对方的眼睛给晃得完全失明了。

　　要知道，暗月精灵在地下世界已经居住了2万年，早已习惯了在阴暗的环境下看东西，眼睛对阳光都多少有些畏惧。而如今，老邪更是倾尽全力发出了这道闪光术，就是普通的人类中上也肯定会直接瞎眼更别说他一个畏惧阳光的暗月精灵了。

　　所以闪光术打中的结果就使得对面的传奇高手感觉自己的眼睛像是被匕首刺中一样，钻心的疼，而且瞬间就失明了，眼泪更是止不住的往外流。

　　好在他是传奇高手，身体素质远高于普通人，所以并没有因此而永久失明，可是短时间内，他也是别想重见光明了。

　　受此重创，又瞎掉眼睛的他自然是再也没有办法进攻老邪了，所以他只能选择暂时后撤，以避开老邪的木棍追击。好在他毕竟是传奇高手，又是特长敏捷的战士，速度比老邪都要快很多，所以很轻易的就暂时远离了老邪又长出一截的木棍。

　　当然，事情还没有完，他也知道，在这种情况下，自己恐怕是无法为手下报仇了，所以立刻就选择了逃命。但是逃命也不能这么直接走，因为那样肯定会成为闪电法圣的活靶子，就算他是传奇高手，也没办法躲开这么多闪电的轰击，更何况他还瞎了眼睛呢？

　　于是，为了逃命，他便拿出了一个魔法卷轴，直接就用斗气震碎了。随后，无数道黑色的烟雾瞬间就从各处冒了出来，几乎在一眨眼的功夫里，就把整个山坳都全部笼罩了。

　　“是暗黑天幕！没有毒！”老法师瞬间就认出了这个法术的名字，然后立刻叫道：“他要逃跑，别给他机会！”


第二百一十六节 变身比蒙

　　老法师说完后，就赶紧带着他的那群傀儡高高飞起来，在空中见识着周围，只等对方冒头，就狠狠的用闪电招呼。

　　暗黑天幕是暗月精灵的一种很厉害的暗黑系法术，作用就是形成大范围的黑烟，混淆敌人的视线。在黑雾里，一般人的视力都会丧失，而暗月精灵由于在黑暗的环境里呆了2万年，对于在目盲的状态下战斗早就极有心得，要不然刚才那位传奇高手也不会轻易的逃过老邪的一顿铁棒追杀。

　　事实上，对方之所以选择临时避开，除了眼睛实在是剧痛以外，最主要的还是不想在那种不利的情况下作战，虽然他习惯于盲斗，可是不代表他不受影响。毕竟他以前盲斗的对象也是目盲的，大家都一样，可是现在，只有他是瞎子，别人都看得见，那自然吃了大亏。所以，为了避免这种情况，他便干脆放出了暗黑天幕，让所有的人都瞎掉。

　　但是，有一点老法师却猜错了。对方放出暗黑天幕的目的还真的不是为了逃走，而是另有阴谋。毕竟人家是个传奇高手，在暗月精灵一族中也有极高的地位，要是这次连死三位圣域手下，再丢了《启示录》，那他还怎么回去见人啊？只怕羞也得羞死了，所以他是下定决心要和老邪他们拼到底了！

　　只见他从自己的空间戒指里掏出一个巨大蚕茧，足有七八米那么大，然后凭借记忆窜到三位手下的尸体那，分别从他们身上掏出了三个心脏来。接着就把心脏狠狠的按在蚕茧上，同时开始念诵咒语。很快，三颗血淋淋的心脏就化作了一团红色的血雾被蚕茧吸收了。而后就听见刺啦一声，蚕茧被两只巨大的爪子撕破，然后从里面窜出一只硕大的蜘蛛来。正是这位传奇高手的坐骑，七级魔兽魔爆蜘蛛。

　　原来，由于魔爆蜘蛛的体积实在是太大了，而他的主人这次又进行的是秘密人物，所以携带不方便。于是这位传奇高手就想把它放进自己的空间戒指里。

　　不过，空间戒指有个弊端，那就是里面没有空气，所以不能放活物进去，不然的话会被活活憋死的。于是他就想出了一个主意，让自己的坐骑进入冬眠状态，这样它的消耗就会变的极少，就能够依靠蚕茧里的一点空气，生存很久。

　　至于那三颗心脏，则是他为了激发魔爆蜘蛛那个可怕的被动技能‘嗜血’而专门喂给它的。如今的魔爆蜘蛛已经进入了嗜血的状态，浑身都被一层浓郁的红光覆盖着。三位圣域高手的心脏蕴含的魔力，使得它外表的能量异常强大，也使得它本身变得极为恐怖。

　　就在暗月精灵忙碌着解放自己坐骑的时候，蓝法科也没有闲着，他在拼命的用妖术驱散黑烟，但他还是晚了一步，直到人家的魔爆蜘蛛都进入了嗜血状态，甚至他本人的视力也已经回复之后，黑烟才被蓝法科彻底驱散。

　　于是，老邪三人就在烟雾散去后，震惊的发现，人家那位传奇高手，已经不是一个人在战斗了！

　　迅速估量了一下彼此的战斗力之后，老邪三人的脸色顿时就变得很难看。因为魔爆蜘蛛有个讨厌至极的吐网技能，一旦它的网把老法师和他的傀儡们都网下来，那么等等他的肯定就是传奇高手的刺杀。在那种情况下，他显然没办法抵抗，只能任人宰割。而老法师一旦战败身死，蓝法科和老邪是无论如何也打不过一位传奇高手的！别看蓝法科的图腾守卫很多，可是它们射出的魔法剑速度都太慢了，根本打不中一位敏捷型的传奇刺客。只有老法师的闪电才能比刺客的身形更快。

　　对面的传奇高手显然也意识到了这一点，他忍不住对老邪三人冷笑道：“该死的混蛋，我会让你们知道，招惹一位传奇高手，是多么愚蠢的事情！说着，他就要动手！”

　　就在老邪和老法师都禁不住有些畏惧，打算脚底抹油的时候。蓝法科却突然仰天吼道：“嗬，嗬，哈！嗬，嗬，哈！嗬，哈！嗬，哈！嗬，哈，哈！”

　　一边用特有的节奏呼喊着，一边用双拳不停的击打自己的前胸，他是那样的用力，以至于发出啪啪声都和战鼓似的那么响。

　　老邪当时就站在蓝法科前面，不知道他这是干什么，于是就忍不住扭过脸去，对蓝法科问道：“你这是？”

　　老邪的话还没说完呢，蓝法科却发出了最后一声嘶吼，然后两只拳头死命的砸在了自己的胸前，老邪甚至都听见了嘎吱的轻响，那是胸骨断裂的声音！

　　紧接着，蓝法科噗的一声，就喷出一口浓浓的鲜血，正好喷了面前的老邪，一头一脸。

　　老邪心里这个气啊？忍不住大骂道，“靠，这是什么时候了？你抽什么风啊？想自杀不分时候吗？”

　　蓝法科却根本理都不理老邪，直接指着老邪的鼻子道：“以战神的名义，给我恢复先祖的荣光吧！变！”

　　随着蓝法科的这声断喝，老邪就感觉自己身上沾的血液瞬间就变成了无数道血色的灵气，然后无视老邪坚硬的皮肤，直接窜进了他的身体里。随后，他就感到全身的血液都如同沸腾了一般，一股强大的力量在他的体内肆虐，并将他膨胀起来，巨大的痛楚令老邪这样心意坚定之辈都忍不住仰天怒吼起来！

　　而从外人看来，老邪自从被蓝法科施法之后，整个人就和吹泡泡一样猛地涨大数倍，同时，一层金色的致密兽毛也从他的全身各处长了出来。

　　很快，老邪就变成了一个金光闪闪的巨型怪兽。只见他半蹲在地上，就足有七八米高的样子，外貌和比蒙几乎一致，唯一不同的地方就在于，比蒙只有两只粗壮的手臂，而他却有四只，全部是一米来粗，数米长的巨臂，也同样都有锋利无匹的爪子。另外，他的屁股后面还有一条十几米长的粗壮尾巴，就如同一只大蟒蛇一样！

　　在场的所有人都被老邪的新模样吓了一跳，就是那位传奇高手也不例外，因为他也没有见过这样的情景。

　　唯独蓝法科见状，却立刻大笑道，“远古之魂，成功啦，哈哈，这小子果然和比蒙有关系！”

　　原来，他刚才施展的，是一种极为高段的萨满秘技，只有圣域级别的萨满才能在付出巨大代价的情况下施展，这种秘技的名字，就叫远古之魂，意思就是把一个兽人变换成祖先的模样，就好像先祖附体一般。

　　这个法术和变形术的效果恰好相反，变形术是把大人变成小动物，而这个法术却可以增大受术人的体积。如果是巨魔被释放，会变成几米高的巨人模样，力大无穷。给熊族人释放，会让他变化成远古巨熊，体积比蛮牛王都大几圈。

　　而蓝法科在看见老邪的比蒙手臂后，就从手臂的形状上，一看认出了这种手臂的原主人是比蒙来，毕竟蓝法科是兽族的大人物，以前经常会和比蒙接触，比老法师更熟悉比蒙的模样。而且对于比蒙这种兽族最强的战斗力，无论是谁都会印象深刻的，蓝法科也不例外。

　　所以，在如今碰到了最危险的时刻，他便干脆把‘远古之魂’这个强大的法术施展在老邪身上，看看他是不是能变成所向披靡的比蒙巨兽，如果老邪有比蒙的血统，那是一定可以变出的，而一旦成功的话，那么今天的战局就肯定可以改写了！比蒙，虽然和魔爆蜘蛛都属于七级兵种，可是它的战斗力，根本不是魔爆蜘蛛能相提并论的。

　　要不然老邪也不会凭借身上的比蒙气息就轻易用德鲁伊的驯兽术驯服一只魔爆蜘蛛了。事实上，如果眼前的魔爆蜘蛛不是因为已经有主人的话，它还真不敢轻易对老邪这个有比蒙气息的家伙发动攻击呢！

　　而现在，老邪的表现，从事实上证明，蓝法科赌赢了！

　　只不过，老邪显然还不够适应现在的变化，于是在变身完成后，便恼怒的问道：“这是怎么回事？”而老邪这一说话，才发现自己的声音竟然都变得异常嘶哑，比破锣都能听一万倍！

　　蓝法科摸了把嘴边的鲜血，然后笑道：“不用怕，是‘远古之魂’法术的效果，过后你会恢复到原来模样的。不过现在，小子，赶紧把那只蜘蛛给我撕了，要不然咱们可全都完蛋啦！”

　　“吼！”老邪自然不是不知轻重的人，一听这话，立刻就把那颗小山一样的脑袋扭向了那只魔爆蜘蛛。然后挥舞着四只粗壮的手臂就扑过去了！


第二百一十七节 激战传奇

　　那位暗月精灵族的传奇高手看见老邪的可怕模样，几乎都快哭了。忍不住抱怨一声道，“我日，怎么还会出这样的事？”

　　可是事情已经出现了，他也没办法，所以只好硬着头皮和魔爆蜘蛛一起向老邪迎过去。因为他知道，不冲破老邪这一关，根本就伤不了老法师和蓝法科！可是冲过比蒙的拦击，他自己一个人还是有把握的，但是加上笨重的魔爆蜘蛛，那就非常困难了。

　　而没有魔爆蜘蛛为他分担火力，他还真拿天上的老法师没办法，连靠近都很难，光那12个黄金神怪主联手放出的六级闪电，就够他喝一壶的！所以，他如果想要胜利，就必须冲破这只突然冒出的，四臂比蒙的拦截！

　　就是凭借这种坚定的信念，暗月精灵族的传奇高手和他的魔爆蜘蛛，在硬挡了老法师几十道闪电法术，以及蓝法科一百多图腾守卫的一次齐射后，终于和老邪狠狠的碰在了一起。

　　虽然老邪是以一敌二，可是他却丝毫不惧，上面两只手臂一前一后，探利爪，分别从上下两个方向，抓向了那位传奇高手的身体！

　　而老邪下面的两只手臂则在自己人立而起后，依仗自己身高的优势，从上往下抓向魔爆蜘蛛血红的背壳。

　　传奇高手当然不是那么好抓的，他仅仅一个闪身，就从老邪的两只粗壮的手臂之间窜过，同时手中的利剑划出数道寒光，在老邪的手臂上愣是割出了十几条几寸深的巨大伤口。鲜血瞬间涌出，很快就沾满了的老邪的双臂。

　　但是，这样的结果，看着传奇高手眼里，却顿时大吃一惊！要知道，以他的可怕实力，再加上手中亚神器级别的月痕神剑，就是砍正牌的比蒙，也绝对会给对方造成巨大的伤害，按照常理来说，自己那几剑少说也要在对方的手臂上割下几百斤肉来，而且还会割断几条主神经，韧带，血管等等主要肌体。可是他万万没有想到，自己的剑却只是刺进去几寸深而已。

　　这显然就证明了，老邪的肌肉强度，甚至已经超过了正常的比蒙。暗月精灵族的传奇高手显然不知道老邪不间断的练习《炼玉诀》已经十几年了，要不然他就不会这样吃惊了！

　　虽然，看起来，老邪那两只手臂血淋淋的很可怕，可其实却根本没什么。几寸深的伤口换到人类的胳膊上，估计骨头都断了，可是对于现在的老邪来说，也就刚破皮而已！毕竟他的四条手臂，可都是有一米多粗呢！

　　况且，后面还有一个蓝法科，虽然因为施展‘远古之魂’这个法术，他变得有些疲惫，可是这却不妨碍这位圣域级别的大萨满释放一点小小的治疗术。只见蓝法科随手一挥，金色的治疗波能量就在老邪的手臂上弹了几下，立刻就把伤口合拢了，一点伤疤都没有留下！

　　而此时，老邪下面的两只手臂，却成功的按住了魔爆蜘蛛，正在和对方角力呢！不过，他们显然不是一个级别的选手，论块头，老邪就比对方大一圈，论体重，老邪更是比对方重了很多，毕竟比蒙身体的强度摆在那呢！而比力气，嘿嘿，就是龙族也没法和比蒙相抗衡，小小的魔爆蜘蛛那就更不是对手了。所以老邪的利爪轻易的就刺进它的后背中，并把它按的死死的。

　　老邪在和暗月精灵族的传奇高手交手吃亏后，并不服气，立刻再次挥动手臂去抓人家，不过可惜，结果还是一样，只是换到了十几道更深的伤口。这时老邪才意识到，体积大了以后，行动就是会受到一些影响，至少速度上就很难追上这种靠速度吃饭的刺客型传奇高手。

　　身经百战的老邪意识到这一点之后，马上就换了一个战术。只见他上面两只手臂忽然从上到下狠狠劈下去，目标竟然不是对方，而是魔爆蜘蛛的长腿，与此同时，老邪本人更是狠狠的俯下身体，用额头狠砸魔爆蜘蛛的脑袋。

　　这个动作，直接就把暗月精灵族的传奇高手看的一喜，心说，这家伙如此一来，岂不是不把后脑勺给我了吗？哈哈，八成是变了比蒙以后脑子也不好使了，这么好的机会，我不能和这个笨蛋客气啊！

　　想到这，他立刻就窜起来，双手反握宝剑，狠狠的扎向老邪的后脑。这要是被他刺中，老邪就是练过炼玉诀也八成受不了，肯定会被人家刺入大脑的！毕竟，他的对手可是一位握有亚神器的传奇高手啊！

　　可是，就在暗月精灵族的传奇高手刚刚飞身跃起，就要刺下去的时候，他忽然感觉不对，因为他眼角的余光看见一道金光凌厉无匹的对他打过来。他急忙仔细一瞅，这下看清楚了，竟然是老邪的那条大尾巴！

　　传奇高手这时候才明白，怪不得老邪会低下身体呢，却原来根本就是为了甩尾巴才这么干的。由于这一招来的太突然了，毕竟那位暗月精灵族的传奇高手也没想到，和比蒙战斗还要防备尾巴攻击。虽然他以前和魔兽战斗的时候，被不少魔兽的尾巴攻击过，可是这次不一样，因为正常的比蒙是根本没有长尾巴的，也就完全没有尾巴攻击这一回事，所以他开始就没防备会出这样的怪事！

　　于是乎，等他发觉的时候，这条尾巴就已经离他很近了，劲风几乎都能吹到他脸上。好在作为传奇级别的刺客，即使这点时间，也足够他闪避的了。所以他反应过来以后，就立刻想要飞身躲避这条粗有一尺的大尾巴。

　　可偏偏就在这个时候，那十只被当作运输工具的蛮牛王发威了，在老邪的暗示下，它们就恰好在这个关键的时候，一起释放出自己的招牌技能，死神之眼！

　　这种精神魔法属于瞬发而且顺中的类型，也就是说，只要发出去，几乎就立刻命中，和老邪的闪光术类似，根本就没法闪避。所以那位传奇高手也不例外，在空中的他还没来得及有所动作呢，就被十记死神之眼揍了一个结结实实！

　　固然，死神之眼对传奇级别的高手来说，并没有太大的伤害，可是十道死神之眼过去，也一样会令对方出现暂时性的头晕目眩，虽然这种异常状态持续的时间很短，可能连一秒钟都没有。可是在眼前这种情况，无疑就已经足够致命了。

　　被死神之眼打中的传奇高手就觉得脑袋一沉，反应稍稍慢了一点，于是乎，老邪的大尾巴就结结实实的抽在他的侧面，其中蕴含的可怕力量，直接就击散了他的护体斗气，然后作用在他的身体上。把他打得直接吐血抛飞出去。

　　要知道，传奇高手虽然斗气很强，再加上技巧，或许完全可以杀死一只比蒙，可是这却绝对不代表传奇高手可以用肉体去硬接比蒙的攻击。毕竟两方面的力量和体质的差距实在太大了！

　　所以，暗月精灵族的传奇高手被老邪这一尾巴就抽断了好几根肋骨，也幸亏他的斗气强的变态，才没有把命丢了，要是换个人，哪怕就是剑圣，只怕也得被抽断全身的骨头不可！

　　靠着蛮牛小弟的帮助重创了对方后，老邪并没有乘胜追击，而是把全部精力都用在了那只魔爆蜘蛛身上，四只比蒙手臂上下翻飞，不停的在对方的身上制造可怕的伤口，甚至还打断了它很多条腿。可是由于这只魔爆蜘蛛已经进入了嗜血状态，三位圣域高手的魔力提供的恢复力实在太变态了，老邪制造的恐怖创口，几乎转眼间就能弥合，断掉一条腿，人家抖索几下就能继续长出来。弄得老邪一点办法没有，只能继续的破坏，直到魔爆蜘蛛耗尽了那些能量，强行解除嗜血状态，才最终把这只讨厌的魔爆蜘蛛撕成碎片。

　　就在老邪和魔爆蜘蛛较劲的时候，那位暗月精灵族的传奇高手也迎来了人生最倒霉的时刻。因为他被那一尾巴打飞之后，一下子就撞在了山谷一侧的石壁上，把石壁都砸得出现了一个人形的凹陷，巨大的震动使得他头昏目眩，一时间都找不到北了。

　　这么好的机会，老法师和蓝法科哪可能放过啊？根本就不用招呼，两个人就拼了老命的把自己最强的法术扔过去。老法师和他的12个黄金傀儡都和吃了兴奋劲一样，一道道的闪电，就如同下雨一般招呼过去，瞬间就把那片石壁砸的是乱石纷飞。


第二百一十八节 最后时刻

　　当然，蓝法科也没有闲着，他一边指挥图腾守卫全力开火，一边用妖术‘束缚’把对方结结实实的捆住。虽然蓝法科的实力还是不如人家强大，只要对方能够发力，束缚术随时都可能被他挣脱开，可是别忘了，对方现在正遭受着无比可怕的持续打击，哪有功夫去挣脱束缚术啊？他的全部斗气的九成，都用来抵御闪电和图腾守卫的攻击了，根本无力应付蓝法科的束缚术。所以他只能拼命的收缩斗气，尽量先保护住自己。

　　当然，即使是传奇高手，面对这么多的法术，也是绝对不可能坚持太久的。但是好在人家暗月精灵族并不穷，加上这家伙的地位够高，所以身上的装备都非常不错，很多都附带防护法术。在这个要命的时刻，他当然不敢大意，身上的各种防护类物品也是一刻不停的使用。总算是堪堪抵挡住了两个圣域高手以及那一大堆东西铺天盖地的攻势。

　　如此一来，双方就陷入了一个非常危险的僵持阶段，对方的防护法术毕竟是有限的，使出一个少一个。可是同样，老法师和蓝法科的强攻也不可能持久了，他们现在的攻击频率和力度都达到了极限，甚至连喘口大气的功夫都没有。尤其是蓝法科，刚才实在远古之魂的法术还受了不轻的伤，故而在此时就有些坚持不住了，一旦他的束缚术消失，那么对方就会脱困而出，以传奇刺客的速度，在想打中他，那可就困难了！

　　好在这个时候，老邪已经用最快的速度把魔爆蜘蛛干掉了，并腾出手来帮助他们。不过，他撇了一眼战场之后，看见那漫天乱飞的法术攻击，就意识到自己不可能去近身战斗了，因为自己的体积太大，一靠过去就会挡住老法师和蓝法科的设计角度，那不等于是帮了对方的忙吗？

　　一见这种情况，老邪也不废话，直接抬起了巨大的脑袋，将全部的精神力射向了茫茫的天空，召唤星精灵的超级神器，星损帮助。

　　要知道，老邪现在的状态可不仅仅是体型和力量的增强，就是精神力也直接暴涨了好几倍。因为这个连圣域萨满蓝法科都要自残才能释放的法术可不是一般的变态，它最可怕的地方就在于可以把一个普通的五六级高手直接提升到圣域级别的战斗力。而驱使这么强大的实力，没有足够强的精神力显然是不行的，事实上，这个法术只所以叫‘远古之魂’最主要的原因就在于它需要把远祖的灵魂力量注入体内，从而大幅增加实力，其中精神力的增加还是最主要的一方面呢！

　　所以，如今老邪变成比蒙后，单以精神力而言，只怕都能和传奇高手仿佛了，这一次在和星损联系上之后，他甚至都能感觉到自己所能控制的能量已经庞大到一个令人震惊的地步。并且，成功控制到那股力量之后，老邪甚至还有余力对它进行调整，使之不再向上次一样分散，而是聚集成一道直线，以极高的速度飞射下来。

　　蓝法科和老法师原本正在拼命的攻击着，忽然他们就看见，天上白光一闪，一道粗大的光柱就犹如天神的长矛一般，狠狠的射了下来，笔直的击中了挣扎之中的暗月精灵。

　　当时，那位传奇高手其实已经有所察觉了，而且也对那股庞大的力量深深的感到畏惧，可是由于光柱太快，他又被纠缠住，根本没法闪避。无奈之下，他只能将自己的亚神器宝剑举到胸前，引发了月痕神剑最强的威力与之对抗。只见一道残月壮的能量弧出现在他的头顶，将他彻底保护起来。

　　接着，众人就看见那道数米粗的光柱狠狠的砸在那道残月上，然后瞬间就将那位可怜的传奇高手吞噬掉，随后才从它们交接之处发生了一次剧烈的爆炸。

　　顿时，乱石纷飞，尘土飞扬。一股强大的冲击波扩散开来。老邪反应最快，直接一个虎扑，把重伤的蓝法科和小海妖护在自己庞大的身躯之下。而老法师也赶紧联合12个黄金神怪住，放出最强的闪电护盾，然后拼命的后撤！直到他被冲击波推出去好几百米后，他才狼狈不堪的停稳身形。等尘烟散去之后，他才发现，传奇高手脚下那座几十米高的山已经彻底消失不见了，原地只留下方圆几十米的大坑。

　　老法师惦记老邪安危，急忙过去一看，发现老邪已经回复了原来模样，只不过经历了这场变故后，耗尽精神力的他在爆炸中被震的昏迷过去，身体上倒是没什么大碍。

　　而蓝法科和小海妖在老邪的庇护下也都很安全，只是被余波震了一下，并无大碍。但是蓝法科身上的伤势又重了一些。至于那些蛮牛，反而是最安全的，老邪用完了它们以后，就下令他们逃走，结果爆炸发生的时候，它们早就原离战场了，虽然也被蹦飞的石头砸了几下，可是他们各个都皮糙肉厚，所以愣是一点事都没有！

　　见到这种情况，老法师多少也送了一口气，他急忙拿出几瓶自己炼制的治疗药剂递给蓝法科，然后关心的问道：“您没事吧？”

　　“死不了！”蓝法科一边说话，一边接过药剂喝了一口，然后便问老法师道：“你呢？”

　　“只是魔力损耗了七成！其他还好！”老法师苦笑着道：“这传奇高手真不好惹啊？”

　　“咳咳！”蓝法科咳嗽两声，吐出了一口血痰之后，才喘息着道：“我比你惨，妖力几乎耗光了，骨头也断了几根。唉，老啦，要是以前，我怎么可能把自己的骨头打断啊？这次可真是赔大了！”

　　“这次可还多亏了您，要不是您的那个法术，我们今天只怕要全都宰到这啊！”老法师却立刻感激的道。

　　蓝法科摆摆手，然后苦笑道：“该感谢的是这小子，他竟然是比蒙的孩子，而且好像还有纳迦的血统，我靠，这，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，他，他其实是我捡来的！”老法师不愿意多谈这个问题，于是赶紧岔开话题道：“对了，他现在怎么样？”说着，老法师指了指老邪。

　　“没事，这家伙就是疲劳过度，再加上那记爆炸的威力确实够大，所以暂时昏迷罢了，睡一觉就好了！”蓝法科忽然道：“对了，咱们赶紧去看看，那家伙死了没有？”显然，他是怕那位传奇高手还没死。

　　“不会不死吧？刚才的那道光柱的威力，我看都能秒杀巨龙啊！”老法师虽然这么说，可是他还是搀扶着蓝法科走到了那个大坑的边上。

　　直到走进了，他们才发现，原来大坑中心还有一个深深的大洞，显然，这才是光柱打出来的，至于外面的坑，不过是光柱引起的爆炸余波罢了。

　　接着，他们便走到这个十来米直径的圆洞旁边，往下一看，只见这个洞大约有百多米深，洞底躺着那位暗月精灵的传奇高手。

　　此时的他，已经奄奄一息，手里的亚神器月痕神剑，竟然已经在他的胸口前断成了三截！

　　“这，就是星损吗？好美丽的光啊！”随着这最后一句遗言说出，这位暗月精灵族里的传奇高手瞬间溃散成飞灰。断剑和他手上唯一完好的空间戒指一同掉落在洞底，发出一阵清脆的哀鸣，就好像是在为主人送行一样！

　　显然，刚才的一击已经彻底损毁了他的身体，只是依靠体内最后一丝斗气才维持到现在，只怕他的目的也只是为了给老法师他们，留下这最后的遗言吧！

　　两万年前，暗月精灵使用阴谋几乎灭绝了星精灵，而如今，他却死在了星精灵的神器星损之下，或许这个巧合，使得他勾起了往日的回忆，最终触动了某一根被他遗忘了很久的心弦。才说出这么一番感慨的话来。

　　老法师和蓝法科都是敬重英雄的人，哪怕是敌人也一样。所以，他们都在此时不约而同的低下了头，默默的为一位强者送行！过了一小会后，老法师施法飞下去，将断裂的月痕神剑和那个空间戒指拿上来。

　　然后蓝法科对他道：“事不宜迟，赶紧离开这里，刚才的动静实在太大了，只怕已经惊动了矮人们！”

　　“恩！”老法师急忙点点头，然后在赶紧打扫战场，先找出装《启示录》的箱子，然后把魔爆蜘蛛留下的尸体也收进了空间戒指里，最后还尽量掩饰了一下战场，这才带着众人乘坐蛮牛离去。


第二百一十九节 神秘老矮人

　　在老法师他们走了以后不久，被巨大爆炸声惊醒的矮人们，就匆匆结束了午睡，跑到爆炸现场来看。当那个深达百米的圆洞出现在他们面前的时候，所有矮人都几乎要把眼珠子瞪出来了。要知道，这个洞所在的地方可不是土地，而是完完全全的岩石，能在坚硬的岩石上打出一百多米深的大洞，那得需要多么可怕的力量啊？以至于矮人们甚至吩咐以为这是神迹呢！

　　镇子上的长者迅速将现场保护了起来，然后派遣手下向首度报信。他们原本以为，至少要第二天，上面才会来人，可是没想到的是，仅仅过了几个小时，就有一小队精锐的穿山甲骑士飞驰而来。

　　原来，老邪引发的那道光柱实在是太璀璨了，以至于数十里外的矮人王都也都看的清清楚楚，所以他们根本不必等到下面的人汇报，就直接派来了人。

　　这次来的人了，除去那些浑身战甲的矮人穿山甲骑士外，还有两个很特别的家伙，都是一身便衣，其中一个就是矮人的铸造大师皮里茨，而另外一人看起来比皮里茨还要苍老很多，白色的大胡子几乎都快托到地上了。而这个面色和气的老人，显然地位也比皮里茨高一截，反正皮里茨对他那是恭恭敬敬的！

　　两个人一前一后来到了现场，看见那个可怕的深洞之后，也都是大吃一惊。

　　“天，这，这到底是什么造成的啊？好可怕的攻击！”皮里茨震惊的道。

　　“是什么我也不知道，不过，从这个威力看，显然是威力强大的神器造成的。”老人忽然皱眉道：“不过，现在似乎不是探究这个时候。为什么我感受到了暗黑的讨厌气息？难道，这个法术是用来攻击暗月精灵的？”

　　“我下去看看！”皮里茨没有任何废话，说完就直接跳下了深洞，时间不大，他便再次爬了上来，道：“有人破坏过下面的痕迹，不过，我还是找到了这个！”说着，他把一点黑色的灰烬拿给老人看。

　　老人用手指轻轻碰触了一下粉末，然后忽然瞪大了眼睛，吃惊的道，“天，我从中感受到了强烈的暗黑气息，这，这好像是一位暗月精灵的传奇高手遗留下来的骨灰！”

　　“竟然有人在咱们的地方击杀了一位传奇高手？”皮里茨顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的道。

　　“只怕是这样了！”老人苦笑道。

　　“您说，到底是谁有这么大的本事啊？”皮里茨急忙追问道。

　　“我看看！”老人也被这件事勾起了好奇您，说完他便开始在四周不停的观察着。

　　虽然老法师尽量破坏掉了战斗痕迹，可是毕竟时间仓促，再加上他也疲惫不堪，所以只能草草掩饰，结果，在这位老人犀利的目光和丰富的经验下，整个战斗的过程竟然大体上被他还原了出来。

　　“哈哈，好玩！”老人费了一番手脚探查后，随即便笑呵呵的对皮里茨道：“战斗双方各有四五个人，一方是有着传奇高手和魔爆蜘蛛助阵的暗月精灵，这是错不了的。而另外一方，我只判断出两个熟人来，另外，参战的还有一只比蒙。而结果，嘿嘿，暗月精灵竟然吃了大亏，连那位传奇高手都被干掉了！”

　　“啊，他们是谁？怎么这么厉害？”皮里茨立刻好奇的追问道。

　　“他们应该没有这么厉害，这其中另有隐情！尤其是那只比蒙，出现的太诡异了！”老人忽然对皮里茨道：“我说，虽然我这些年懒得管事了，可是你们也别因为我不在就偷懒啊？你看看，在矮人王都附近出现了一只比蒙，你们却愣是不知道？不仅如此，暗月精灵更是把传奇高手和魔爆蜘蛛都潜入到了这里，这要是他们对王都发动突然袭击，咱们怎么提防啊？你们都是怎么干事的？”

　　皮里茨被骂得满脸通红，羞得他恨不能找个地缝钻进去。可是事实就摆在眼前，根本就由不得他狡辩，所以也只能无奈的委屈道：“抱歉，是我们的失职！”

　　“唉！”老人似乎也不想多加责备，只是摇摇头，然后摆摆手道：“算了，这次回去，给我好好的查一查，这些该死的暗月精灵到底是怎么进来的，一定要把这个漏洞给我补上，如果下次再出现这样的事，你就别怪我要收拾你们了？”

　　“是！”皮里茨急忙点头答应道：“下次如果再有暗月精灵潜入到这，我愿意砍了自己的脑袋！”

　　“没那么严重！”老人却立刻笑骂道：“你没了脑袋，谁给我打造靴子啊？想偷懒，没门！”

　　“嘿嘿”！皮里茨立刻不好意思的傻笑了两声，然后忽然好奇的问道：“对了，您还没有告诉我，那两个熟人是谁呢？”

　　“是两个该死的小混蛋！”老人一提这个，却突然生气的道：“你先自己回去吧，我要和这两个不知道死活的东西好好聊聊！”

　　说完，老人的身形一闪，瞬间就不见了！皮里茨再一抬头，就看见老人已经窜出去很远距离了，那速度快的，一点看不出是个老头，简直比奔马还快。

　　……

　　且说老法师等人，离开战场之后，一路疾走，凭借蛮牛王不错的耐力和速度，一口气跑出去一百来里，才找了个不小的水池停住，打算休息一夜再走。

　　这时，老邪还是没有醒过来，海雅一直在照顾他。一见停到了水池旁边，她急忙将老邪从蛮牛背上的帐篷里弄下去，让他透透气。然后起身去水池打水。而老法师和蓝法科则都累得不行，从蛮牛身上爬下来之后就坐到一边不停喘气，再也懒得动了。

　　这时，小海妖也来到了水池边上，可就在这时，她忽然惊讶的发现，一个老矮人竟然在水池边悠闲的钓鱼。由于他坐在一块大石头后面，以至于刚才海雅没见到他。

　　“啊！”海雅被这个突然出现的矮人吓了一跳，禁不住叫了一声。

　　老法师和蓝法科听见她的叫声之后，还以为出了什么事，急忙跑了过来。同时老远就问道：“怎么啦，出什么事了！”

　　“没事，没事，只是被这位老人家，吓了一跳！”海雅急忙解释道。

　　老法师和蓝法科此时也赶到了海雅的身边，然后一起望向了那个老矮人！接着，两个人便不约而同的呆滞了！

　　“呵呵，小姑娘，我又不是坏人，又没有长得那么难看，你怎么会被吓到呢？倒是我，被你吓了一跳呢！”老矮人忽然笑呵呵的道。

　　“啊，不好意思！”海雅急忙道：“是我的错！”

　　“哈哈，真是个可爱的小姑娘！”老矮人先是夸奖了海雅一句，然后忽然调侃道，“你可是比那些装作不认识我的家伙强的太多啦！”

　　“恩？”海雅一听就楞了。

　　但是老法师和蓝法科却被这句话惊醒了，两人急忙走上前然后恭恭敬敬的施礼道：“老师，您好！”

　　当然，此时他们的脸色，那是说不出的尴尬，就好像进了熟人家偷东西，还被当场抓了现行了小孩子一样！

　　“哈，你们原来还知道我是谁啊？”老矮人淡淡的道：“我还以为，你们翅膀硬了，早就不认得我这个糟老头了呢！”

　　“我们哪敢啊？无论我们多大，都是您的学生！”老法师和蓝法科急忙异口同声的道。

　　“这世界上还有你们不敢干的事？”老矮人的脸色忽然一变，肃然道：“蓝法科，你师傅和我是老朋友，你们师兄弟也在我这里学过一点东西，我算不算是你的长辈？”

　　“算，您当然是我的长辈！”蓝法科急忙道。

　　“很好！”老矮人随后又对老法师道：“史蒂芬，你们家族和我们矮人族的交情，有几百年了吧？当年你在我这学习的时候，还不过是个二十多的毛小子，如今你也老啦！”

　　“是！”老法师急忙恭谨的道：“那些年您对我的教诲，使我受益终生，一直不敢相忘！”

　　“哼，说的倒是好听！”老矮人忽然恼怒的道：“既然你们两个还把我放在眼里，为什么还要和暗月精灵暗地里进行秘密交易？我，需要一个解释！”


第二百二十节 幕后交易

　　原来，此人正是矮人王国现任的国王卡普莱塔十四世！之所以老法师和蓝法科都叫他老师，是因为这两人都曾经跟着他学过东西。老法师是学习钢铁的铸造技术，这在他制造战争傀儡的时候需要用到。而蓝法科则是学习战斗指挥和管理下属的知识，这也是他师傅安排的，为的是给蓝法科以后做族长积累经验。所以他们对这位传奇人物矮人王，都怀有深深的敬畏，丝毫不敢怠慢。

　　老矮人听了他们的狡辩后，立刻好笑的道，“哈，那照你们这么说，这次你们偷偷摸摸的溜进我们王国，我还得感谢你们了？”

　　“不敢！”两人急忙摇头道。

　　“哼！”老矮人忽然冷哼了一声，问道：“还不把事情经过告诉我？非等我问吗？”

　　“不敢，是这样的！”蓝法科急忙道：“我们在前几个月，拦截了一只贩运海妖女奴的商队，被贩运的就是这位女孩子！”说着，他指了一下海雅。

　　然后蓝法科继续道：“从商队头子那里，我们知道了一个消息，就是他们打算用这个海妖和暗月精灵换一件宝物。我们于是一时贪心，就，就来了这~”

　　“哈，我明白了，黑吃黑是吧？”老矮人立刻恍然大悟道。

　　“嘿嘿！”蓝法科不无得意的道：“没错，就是这样。我们成功的伏击了对方，击杀了一个传奇高手，3个圣域强者呢！”

　　“真不错，不愧是我的好学生啊！”老矮人先是夸奖了他们一句，然后却话锋一转，讽刺道：“在我地盘上发了大财，然后拍屁股就走人，根本就无视我这个老师的存在！哎呀，我这老师当的，真是太失败了！”

　　一句话把老法师和蓝法科都说的满脸通红，确实，他们这次的事干的实在是有些过分。当然，这其实也不是太大的事。如果要是没被对方抓住，那自然一切好说，可既然抓了现行，那就太尴尬了！

　　好在这两个家伙也是加起来活了几百岁的人，自然一肚子主意。一看忽悠不过去了，马上就改变了策略。老法师首先道：“老师，我们这次由于来的太仓促，所以没有准备好送您的礼物，实在不好意思空手去找您！”

　　“是啊是啊！”蓝法科也急忙点头附和道。

　　“恩？”矮人王当然不会这么轻易的被糊弄过去，他眉毛一挑，微微哼了一声。

　　老法师就知道他不乐意了，急忙转口道：“不过呢，这次我们击杀了那些家伙之后，倒是得了一件不错的东西，就当时是学生给您的一片心意吧！”说着，老法师就从空间戒指里，拿出了断成三截的月痕神剑！

　　别看剑已经断了，可是对于矮人王来说，却依旧珍贵无比。毕竟矮人更看重的不是这把剑的实战威力，而是它的铸造工艺。况且，作为最顶级的铸造种族，人家肯定是有办法把这把剑修复的，换了其他地方倒是没这本事。所以这把断剑对矮人王的吸引力，是非常大的。

　　以至于矮人王一看见那三截断剑，就情不自禁的被它吸引，忍不住伸手就接了过来，然后一边欣赏，一边赞叹道：“竟然是月痕神剑，这可是传说中，暗月精灵族里，仅次于月轮的几件宝贝之一啊！没想到，竟然被你们给弄来了！好东西，好东西啊！哈哈！”

　　“只要老师您高兴就行！”老法师立刻恭谨的笑道。

　　“恩！”矮人王重重的点点头，然后顺手把断剑收进自己的空间戒指里，笑道：“好吧，看在你们的孝心份上，我就不追究你们这次的无理了。”

　　“多谢老师！”老法师和蓝法科一听，立刻高兴的又给矮人王施礼鞠躬。

　　他们还以为这次就算是糊弄过去了呢，可是却没想到，矮人忽然又来了一句，“不过，你们两个混账显然是打算想瞒着我一些事情，这其中分明有鬼啊？”

　　“哦！”老法师和蓝法科一听，顿时就是一惊。确实，他们不想叫矮人王知道《启示录》和老邪变身成比蒙的事情，所以刚才说的都很模糊。他们当然不会以为这样就能骗过矮人王，只是他们本以为对方看出自己想隐瞒某些事情后，碍于颜面，不会紧追着问呢，却不料，这次矮人王很是不给面子的直接说了出来。以至于二人一时间都不知道如何是好。

　　好在矮人王接着又道：“其实呢，我对你们的事情也根本没兴趣，甚至也愿意帮着你们把今天的事情隐瞒下来，只不过呢~”

　　老法师和蓝法科一听，立刻就知道了，矮人王这是在趁机敲竹杠啊？

　　不过，既然想隐瞒今天的事情，确实还要靠人家矮人王，所以老法师也没办法，于情于理都得给点好处才行，于是便苦笑道：“老师，您想要什么？”

　　“恩！”矮人王脸色忽然一肃，直接问道：“大戈壁的无畏堡，是不是你们弄的？”

　　“哦，是我们的晚辈胡闹！”老法师以为矮人王很讨厌无畏堡挡了去矮人王国的商队，所以急忙解释道：“不过，您要是不喜欢，我叫那孩子停下？”

　　“不不！”矮人王摆摆手，笑道：“干得好好的，干嘛要停？事实上，我已经代表矮人王国，正式承认了他对无畏堡的占领，并已经把这个消息送到了大陆各处！”

　　“啊，那真是太谢谢您啦！”老法师没想到矮人王会这样对老邪，急忙开口道谢。

　　“呵呵，不必，我是和他有协议的！”矮人王说着，立刻摆出一副痛心的样子，道：“他答应，每得到一万斤酸水，就给我们一百颗地精地雷。哎呀，我们矮人一族，常年驻守大陆的最西端，和邪恶的地下势力争斗不休，这地雷对我们很有帮助，可是一百颗的数量~”

　　“200！”老法师二话没说，直接道：“老师，我替他答应了，给您200颗，而且，一旦大规模战事发生，我还会让他把我们的库存优先供应给您！”

　　“好，不愧是我的好学生！”矮人王立刻高兴的夸了老法师一句，然后接着又道：“可是还有一件事，那就是在我们的物品上附魔的问题，按照他说的，连附魔需要的宝石和秘银都是我们出，他却要成品的三成，我说，这太黑了吧？那些精怪的手艺就这么值钱？”

　　“嘿嘿！”老法师听了老邪的要价以后，也顿时是一头的冷汗，要知道，矮人大师的产品，要是被附魔后，一件最少也是过万的金币啊？按照精怪们的效率来说，几个月就能附魔一件，也就是说，他能得好几千金币，这工钱，就是一般的贵族都没有啊？确实是太黑了，黑得老法师都觉得不好意思了！

　　“两成！”老法师于是便道：“我叫他收您两成，您看这样行不？”

　　“恩！”矮人王听了以后，点点头，然后道：“好吧，两成就两成，不过，我们要优先挑选！”

　　“这~”老法师顿时就为难了，心说，要是你们在十件东西里，夹杂2件垃圾，然后调走好的，剩下垃圾给我们，那我们还不亏死啊？

　　矮人王一看就知道老法师在担心什么，于是便摇头苦笑道：“好吧，好吧，那咱们每十件东西为一组，你们可以有第三和第七挑选权，这样总行了吧？”

　　老法师一听就知道，这个安排显然就杜绝了矮人造假的可能，于是马上就点头道，“行，我替他答应了！”

　　“好，那既然这样，我就不管你们的小秘密啦，而且，我可以保证，谁也不会知道你们来过这里！”矮人王说完，便直接一个纵身，消失在茫茫夜色之中。

　　等他走了以后，两个人都忍不住长舒了一口气，随后一阵相视苦笑，接着，却都一起开心的大笑起来。

　　要知道别看这次矮人王得到了不少的利益，可那是在他放弃自己知情权的基础上得到的。严格说起来，这次还是老法师他们赚了。因为要是矮人王选择知情权的话，那么《启示录》的秘密就将会不保。这件东西那可是非同小可。老法师送出去的那点利益与之相比，根本不算什么。一旦被揭露出来，只怕矮人王就不会贪图那点便宜了。他肯定会要这件超级神器。

　　所以说，这次能够保住《启示录》的秘密，就已经非常值了，其他的都是浮云！故而两人才会这样高兴。


第二百二十一节 因祸得福

　　老邪这一觉，整整睡了三天才醒过来，不过，即便是清醒了，也是浑身上下都疼，就是脑袋也不例外。显然，这都是那一战的后遗症。好在老邪调息内视的时候发现，这些不过是因为自己的身体被那股庞大的力量冲击造成的，虽然吃了些苦头，可是也占了大便宜，因为蓝法科输给他的那股力量并没有全部消失，而是有一部分被他吸收了，使得他的筋骨更加结实，力量又增强了三成左右，而精神力更是暴涨了将近一倍。体内的法力也提升了不少，现在的他，魔力的强度绝对已经能达到五级了。

　　看到这样的结局，老邪心里顿时大为兴奋。要不是这种法术对蓝法科的伤害太大了，他都恨不得再被加持上几次才好呢！

　　老法师和蓝法科见老邪醒过来，也纷纷来慰问，而且当时就停下了前进的脚步，然后随便找了一个地方，专门为老邪做饭吃。

　　饿了三天的老邪也没客气，一顿狼吞虎咽，足足吃了几十斤肉才停嘴，又喝了一瓶红酒后，老邪才心满意足的笑道：“哈哈，不错，爽啊！”

　　“你现在感觉怎么样？”蓝法科见他吃好了，便关心的问道：“身体上还有什么不适么？”

　　“就是有些酸痛，不过没关系，过几天就没事了！”老邪笑道：“倒是你们，那一战没留下什么隐患吧？”

　　“我只是受了点小伤，养几天就好了，你家老头更是没有受伤，就是魔力损耗较多，有几天时间恢复也该差不多了！”蓝法科笑道：“咱们这次可谓是大获全胜啊！”

　　“哈哈，那就好！”老邪随后笑道，“对了，《启示录》呢？快拿来给我看看！还有，和我说说，那天以后的事情，我想知道，我那记星损的攻击，到底造成了多大的伤害，以后也好心里有数。”

　　“给你《启示录》！”老法师一边将《启示录》递给老邪，一边苦笑道：“那天，你小子确实变态，只一下就把那个传奇高手给灭了，而且，你还在实心的岩石上，打出了一个深有百米的大洞，连那家伙手里的亚神器月痕剑都被你打断了！”

　　“是吗？哈哈！”老邪立刻大笑道：“看来，星损果然厉害啊！不愧是威力最强的神器之一！”

　　“咦？”老邪忽然看见老法师脸色不太自然，于是便好奇的道：“既然打赢了，你怎么看起来还好像不太高兴似的？”

　　“唉！”老法师私自背着老邪答应了那么多矮人王的条件，现在有些不好意思了，不过再不好意思也得说啊？所以他只能无奈的道：“一言难尽啊！总之，咱们的行藏被矮人王发现了，他亲自出动把我们堵在了路上。为了保留《启示录》和你身体的秘密，我们不得不答应了他的几个条件！”

　　“噢，都答应什么了？”老邪立刻好奇的道。

　　“就是这些~”老法师随后就把他和矮人王的交易内容和老邪说了一遍，最终还补充道：“不过，仔细算起来，这次确实是咱们不对在先，毕竟矮人王是我和蓝法科的老师，我们做学生的，在老师的地盘上发财却不通知他，实在是太失礼了！所以，你就看在我和蓝法科的面子上，答应了他吧？”

　　“是啊！”蓝法科也劝说道，“其实仔细算起来，这次还是他吃了亏，毕竟《启示录》的事情他不知道，而且，他还答应帮着咱们隐瞒这里发生的一切，以后根本就不必担心会被光明帝国找到咱们头上来了！所以他要点利益，也是应该的！”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑道：“好啦好啦，我又不是不懂事的白痴，那家伙既然找上门来了，又站在理上，给他点封口费也是应该的。我又不是小气的人，不就是那点东西吗？没关系，给了就给了！”

　　“好！”老法师和蓝法科一听，顿时大为兴奋，随后一起夸奖道：“这才是真爷们！”

　　“嘿嘿！”老邪却奸笑一声道：“大不了我以后狠狠克扣他们的附魔材料，把今天的损失都找回来！”

　　“这个~”老法师和蓝法科一听顿时是哭笑不得，他们原本还以为老邪会认吃亏呢，却不料这家伙竟然打的是这个龌龊主意！

　　老邪自然懒得管他们怎么想，说完这些以后，就直接迫不及待的打开箱子，从里面拿出那本散发着浓郁神圣气息的《启示录》来。

　　他先好奇的摸了摸《启示录》的封皮，又随便翻了翻，立刻好奇的道：“这东西用什么做的啊？怎么这材料我没有见过？真不错，不仅坚韧，而且还能蕴含大量的神力，实在太好了！能不弄点来做衣服啊？”

　　“做衣服？”老法师和蓝法科一听好悬没被老邪气死。

　　老法师直接笑骂道：“你当这《启示录》是图书馆的普通兽皮书呢？我告诉你，这种材料我和蓝法科研究了好几天，都愣是没认出来！”

　　“恩！”蓝法科随后点点头道：“这应该是天界特产的材料，好像是某种动物的毛发编制的布料吧？可能教会的资料上会有记载，但是那东西肯定都是人家的机密，咱们是不可能看到的！”

　　“那就太可惜了！”老邪无奈的摇摇头，然后继续研究上面的文字，不过他很快就放弃了，直接苦笑着对老法师道：“这都是什么文字啊？怎么我一个都不懂？”

　　“这种文字我能认出是天界语来，但是我却不知道具体的含义！”老法师无奈的道：“教廷的高级主教才有学习天界语的资格，因为一些高段的光明法术只能用天界语的咒语施展。但是，像《启示录》这个级别的文字，只怕只有教皇才能完整的读出来，其他人都最多知道一点点皮毛！”

　　“哎呀，可惜了！”老邪立刻拍着自己的大腿道。

　　“什么可惜了？”老法师立刻不解的问道。

　　“当然是那个罗亚死的可惜了！”老邪道：“他要是不死的话，咱们就能让他给咱们翻译了！怎么说他也是督主教，应该认识不少天界语吧？”

　　“靠，你还知道人家是督主教？”老法师忍不住白了老邪一眼道：“你以为像督主教这种身份的虔诚信徒，会给你这个拥有《启示录》的异教徒讲解天界语吗？”

　　“切，只要把他打断手脚，然后送去和小黑关一起，保证他很快就会答应的！”老邪不客气的道，然后他忽然提议道：“对了，虽然那家伙死了，可是光明帝国还有不少督主教啊？要不然，咱们去偷偷绑架一个回来？”

　　“你疯了？你知道囚禁一位督主教有多大的罪过？这万一要是被人查出来，就是我们史蒂芬家族也肯定护不住你！”老法师立刻警告道：“小子，这种可能威胁到家族的事，你最好别干！要知道，光明帝国的异端裁判所可不是吃素的！”

　　“怕什么？我有的是办法叫他们查不到是我！再说了，我们其实可以找罗亚的同伙下手。反正他们不过是个走私海妖的奴隶贩子，哪里还有督主教的身份？就是揭发出来咱们也是有功无过啊！”老邪不屑的道：“所以，你就别杞人忧天了！”

　　“你少来！”老法师严厉的道：“他们走私海妖的事情的确是不对，但是却轮不到我们插手惩治，我们可以把他们告发送给教廷，却绝对不能私自抓回来审问，这可都是禁忌，弄不好会引发光明帝国和狮鹫王国的大战！这可不是小事，你别瞎弄啊！”

　　“那你私自藏了《启示录》算什么？”老邪立刻一举手里的书问道，“你就不怕这玩意引起两国的大战？”

　　“哈哈！”老法师立刻笑道：“小子，这你就不懂了，就算是揭发出来，我也可以说不知道这是《启示录》，反正我的确不认识封面上的字，到时候，我会狠狠的敲光明帝国一把，然后再将东西还给他们！只要他们没有证据证明我知道这是《启示录》，就根本拿我没办法，但是，要是我们偷偷抓他们一个督主教，还逼问天界语的事，那不就什么都完蛋了吗？”

　　“哼！”老邪随后立刻不满的道：“这也不行那也不行，难道咱们就眼睁睁的看着这毫不容易弄来的玩意当废物？那咱们费这么大力气弄来干嘛？”


第二百二十二节 夜遇劫匪

　　“呵呵，不要急！”老法师却微微一笑，道：“虽然此事不能硬来，可是咱们却还可以用迂回的手段来达到目的！”

　　“噢，你的意思是？”老邪急忙问道。

　　“天界语懂的牧师毕竟不少，教廷想要完全保密是基本不可能的，事实上，我以前就注意从一些牧师那里多少收集了一些，当然，这付出了一些代价。只不过，因为怕惊动教廷，所以没有深入进行而已。如今既然有了需要，那么我自然会留意的。相信我，孩子，只要有金币，教廷的主教们会告诉你任何秘密！”

　　“哈，那就好！”老邪一听，立刻笑呵呵的道：“那么这玩意的翻译任务就交给你了，啊对了，我要研究这东西，你们最好抄下那些字符，以便对照翻译！”

　　原来，老邪发现这本《启示录》蕴含的光明圣力似乎和自己的炼玉诀有些合拍，虽然不完全一致，也不能直接加以炼化，可是却能大大增加修炼的速度。毕竟它们都是正属性的能量，有一定的互补性。所以他决定，以后都要坐在《启示录》上进行修炼。

　　老法师对这个自然也没有什么异议，反正他只是想弄清楚《启示录》里记载的大律令术到底是什么。所以得到具体的咒语文字他就已经很满足了，况且还有那位传奇高手的空间戒指，他也算是大发了一把。而老邪算是得了《启示录》，堪称最大赢家。至于蓝法科，他出力不小，自然不能空手而归，最终，那个魔爆蜘蛛的尸体归他了。这种七级魔兽可谓是一身是宝，算起来的话，那些零件卖上几十万金币就和玩一样，所以他也绝对不吃亏。

　　分赃完毕之后，三人皆大欢喜，又热闹的说了一回话，便各自歇息，准备明日一早赶路。

　　……

　　又过了两个来月，一行人终于回到了无畏城堡。随后便各自散去，老法师急匆匆回去处理他的事情，蓝法科也转眼不见了人。老邪则把海雅交给了帕斯照顾，自己急忙回到了魔法塔，然后找到了克里斯晨，两个人坐下后，老邪便急着询问起他不再的时间都发生了些什么。

　　克里斯晨当然知道老邪急，所以也不啰嗦，直接道：“家里一切都好，迪斯莱那里的生意也不错，您无须担心！”

　　“那皇帝派遣的冠军骑士团呢？他们为什么没有去袭击我的城堡？”老邪随后关心的问道。

　　其实，老邪早就坐好了安排，就等着那些家伙来呢，却不料他们根本就没露面，害得老邪白准备了一场。

　　克里斯晨随后却笑道：“是这样的，您走了之后不久，矮人王忽然发来了一份魔法通信，告诉皇帝陛下，说无畏堡的主人是他的朋友，他希望可以看在他的面子上，不要打搅那里的安宁！您知道，矮人族对狮鹫王国可是非常重要的盟友，国内的精钢和大批的珍惜材料都依靠矮人王国输送，而矮人却几乎不怎么有求于人类，所以皇帝根本不敢违背矮人王的意愿，直接就撤销了行动计划。听说，在殿前会议的时候，得到这个消息的奥古斯家族族长，几乎气得吐血呢！”

　　“哈哈，气死这个王八蛋才好！”老邪大笑道：“不过，矮人王还算是给面子，恩，这个人情我记下了！”

　　老邪随后忽然问道：“对了，我这一来一去都好几个月了，康斯坦尼有消息没有？”

　　“没有！”克里斯晨摇头道：“不过，她的路途比较遥远，而且在那边肯定还要耽搁不少交易的时间，故而比您回来的晚也是应该的。如果算起来的话，反正再过些日子，她就也该回来了！”

　　“恩，那就好！”老邪点点头，然后道：“那既然这样我就放心了，走，找地莱斯喝酒去！”说着，老邪就带着克里斯晨向城里进发。

　　接下来，老邪视察了自己的铺子，非常满意迪斯莱的工作，当众表扬了他，还加了薪水。另外也看了看卖花女孩的妹妹，小姑娘现在的日子过的自然是比以前好太多了，迪斯莱恨不得拿她当公主对待，生怕委屈了她。

　　老邪对此自然是非常满意，随后便带着自己的一干属下和小丫头一起去了家上等的酒店大吃了一顿。直到天黑，老邪才回来。

　　再次回到魔法塔后，老邪在《启示录》上开始打坐调息。可怜教廷的圣物，如今就成了老邪屁股底下的坐垫，这要是被教廷的人知道了，只怕非得集体吐血不可！

　　老邪自然不管这个，他依旧是该怎么修炼就怎么修炼。待到月至中天的深夜时分，老邪便再次变化成白虎的样子，按照以前的习惯去后山进行修行。

　　不过这一次，老邪在出去之后不久，却意外的发现了一伙鬼鬼祟祟的家伙。他们一共三个人，全部黑衣蒙面，一个头前探路，一个在后面断后，中间一人则背着一个大口袋，看样子，似乎是个人！

　　“嘿嘿！”老邪心说，稀罕啊，稀罕，难道还有人敢在这座学院里进行绑票不成？那我可得管管，要是他们得逞了，那史蒂芬家族的颜面也就等于彻底毁掉了。因为不管怎么说，老法师都还是这座学院的正牌校长啊！而历代史蒂芬家族的族长几乎都是这座学院的校长，算起来，这座学院几乎就和史蒂芬家族的一样了！

　　老邪现在也逐渐结束了自己的身份，当然不能任凭有人败坏学院的声誉。故而，他在发现这些家伙后，根本就没有任何犹豫，直接从树林中悄悄潜行到他们前面。然后猛然跃出去，挥动锋利的爪子，首先就把前面那人的喉咙抓断。

　　那家伙也算是倒霉，谁能想到，一向安全的学院后山会突然出现这么彪悍的一只魔兽啊？而且老邪还是蓄意偷袭，他根本连反应都没有，就直接被干掉了。

　　他倒下之后，后面的两人就立刻发现了老邪的存在，然后几乎同时惊呼了一声。

　　“该死的，这是什么东西？我怎么没见过这种魔兽？”后面的家伙道。

　　“不知道，我也第一次见，但是显然，它对我们很不友好。我说，咱们的时间很紧，你赶紧去把它干掉！”抱人的家伙随后道。

　　“好吧！”后面的人显然也意识到了时间的紧迫性。不过，他显然低估了老邪的实力，还以为上个同伴不过是被偷袭才惨遭毒手的，故而，他并不如何看重眼前这只看起来甚至非常可爱的白虎。只见他随手从腰间抽出一把宝剑，直接就对着老邪冲过去，看他宝剑上暴涨的斗气，竟然还是个三四级的战士呢，怪不得敢如此嚣张。

　　当然，这样的货色，老邪是肯定不会放在眼里的。他甚至连变身都没有用，就正面飞身扑过去，一只爪子拨开对方的宝剑，然后令一只爪子就顺势刺入了对方的心脏。要知道，老邪变身的白虎别看外貌壮的和真老虎一样，可是爪子却有些像是猫，有五只锋利的长爪隐藏在他的手掌中，各个都有5，6寸长，用的时候猛然伸出来，就好像是五把匕首似的。所以老邪这一下子，就直接将对方的心脏刺穿，以至于当场丧命。

　　“啊！”最后那人见同伴这么轻易的就被杀掉了，心里也顿时一惊。立刻收起了轻视之心，把老邪一下子就提升到了危险的级别。他随后马上将手里的口袋轻轻放下，生怕摔着里面的人，然后抽出自己的宝剑，挽了一个漂亮的剑花，静静的等着老邪来攻。

　　老邪那双毒眼，一下子就从他的表现上看出了此人绝对有五级的实力，心中也略微有点吃惊，毕竟这个级别的战士已经算是高级了，等闲人有钱都请不来。怎么现在却做了绑票的劫匪呢？老邪心中也顿时充满了疑惑。

　　不过，老邪却并没有因此而收手，他只是稍稍收起了一点轻视之心，然后依旧小跑两步，便高高跃起，直扑对方的前胸。

　　那家伙一看老邪跳了起来，顿时大喜，急忙将斗气运足，狠狠的劈向了空中难以闪避的老邪。他以为这次肯定是胜券在握了呢，可是却没有想到，白虎忽然一张嘴，发出了一道无比耀眼的闪电。


第二百二十三节 月夜救美

　　要知道，现在可是深夜，即使有月色，也一样昏暗，在这种环境下，突然被强光照射双眼，那滋味显然是极其难受的。反正那家伙的眼睛被老邪这道闪电晃住之后，顿时就白茫茫一片，什么也看不见了。

　　骤然失明的他立时大吃一惊，急忙玩命似的挥动宝剑护住身前。如果是对付普通魔兽，那么他洒出的数道凌厉剑芒还真说不定会吓退对方。只是可惜这次他的对手是老邪，哪里会害怕这种虚张声势的攻击。只见老邪在空中猛地一蹬四肢，强大的劲力到处，使得他又一次凌空拔高，这种类似蹬云纵的功夫，就是老邪这些日子来练习出的一种绝招。借助这种诡异的身法，老邪轻易从对方的头顶越过，一下子就避开了对手的正面攻击。然后他当然不会放过这个好机会，只是回身一抓，就从后面用锋利的爪子直接划断了对方半个脖子。

　　老邪的整个击杀过程，如同行云流水一般，说不出的畅快，只可惜没有观众在，要不然他肯定能赢得无数的掌声。就连老邪也对自己的这一套连招很是满意，心说，看来，正面晃眼，然后迅速饶到后面击杀的战术确实不错，以后要多练练！

　　稍稍得意过后，老邪便开始对那个口袋发生了兴趣。直接在白虎状态下，伸出爪子轻轻一划，一下子就把口袋划出个大口子，露出里面装着的一位绝世美女。

　　这是一位人类女孩，长得非常可爱，就和一个瓷娃娃一样。此时正睡的香，看样子似乎是中了轻微的迷药。

　　她身上还穿着天鹅绒的睡衣，从做工精良的衣服上就可以看出，她的身份不凡。接着，老邪又发现了上面的家族徽章，那是一张金色的弓，带着一金两银三只箭的造型。

　　老邪一看，顿时就吃了一惊，虽然他对贵族的那些纹章之类的东西不太感兴趣，可是毕竟处在这个圈子里，所以在这些时间的耳闻目染之下，他还是对几个大世家的纹章有所了解的。像眼前这个纹章，金色的大弓代表着使用弓箭的圣域强者，而箭则是他的战绩。金色的箭表示他击杀过一位圣域高手，银色的箭则代表他至少单独领军打过两次大的战役，并且全部取胜。

　　而纵观整个狮鹫王国，以弓箭著名的家族至今也就一个，那就是现在的疾风剑圣斯卡兹新创立的家族。显然，这一位应该就是疾风剑圣斯卡兹的女儿。

　　据老邪所知，疾风剑圣斯卡兹一共有三个孩子，老大早年因为和奥古斯家的那位少爷帕布罗闹了矛盾，双方打了一场，事情闹的很大，所以他被卡兹派去边境任职，而奥古斯家也把帕布罗那小子派去了矮人王国进行家族贸易，以示惩罚。

　　而疾风剑圣斯的小儿子，老邪也打过交道，就是他第一次进校园时，碰见的那群校园恶霸中的一个，当时被老邪踢进了河水里，可谓是狼狈不堪。

　　至于疾风剑圣斯的二女儿，却是他们家族最耀眼的后辈，凭借超强的亲和力，绝世的容颜，以及深厚的学识，成功的成为了狮鹫王国最耀眼的明星之一，和长公主以及康斯坦尼并称狮鹫王国三大美女。另外值得一提的是，小公主蓝斯诺·雪虽然还未成年，可是因为她高贵的身份以及已经初具雏形的美人姿色，相信不久之后，就稳能成为第四位美女了。

　　这样一来，老邪就从贵族徽章以及她的姿色上，直接推断出了这位小姐的身份，疾风剑圣斯卡兹的二女儿，薇薇安小姐！

　　就在老邪推断对方身份的时候，被夜间的冷风一吹，熟睡的薇薇安小姐终于醒了。显然她中的迷药很轻微，并不能让她彻底昏迷。

　　可是她醒过来之后，先是感觉很冷。她还以为自己在宿舍的床上呢，于是下意识的就想拉周围的被子，可是却没抓到被子，反而摸到一个毛茸茸的东西，于是便奇怪的睁眼一看，结果就发现，一只可怕魔兽的大脑袋出现在她的面前，对方呼出的热气都吹到了她的脸上。

　　陡然出现这样的情况，薇薇安小姐顿时就吓得一声尖叫，然后下意识的就以为自己完蛋了。于是她便死死的闭上眼睛，颤抖着等待着死亡的到来。

　　看到薇薇安小姐这样的表情，老邪心里顿时就乐了。随即他便升起了恶作剧的心思，干脆就这么把脑袋往前一伸，在人家姑娘的胸口不停的蹭着，公然大肆揩油！

　　薇薇安小姐等了半天，不见对方吃自己，却只发觉这家伙在自己胸口乱蹭，像是个撒娇的孩子一样。心里多少就安稳了一些，试着睁开眼一看，果然发现对方没有恶意，也确实像是在对自己撒娇。于是便好奇的问道：“喂，你，你不吃我啊？”

　　老邪的回答是，继续在人家胸口蹭，而且还故意左右拱，竟然连人家的睡衣胸襟都拱开了，以至于被他看到了无限美好的春光。

　　“啊，你好色！”春光泄露的薇薇安小姐立刻惊呼一声，然后赶紧把胸襟拉好，随即便哭笑不得的道：“你这家伙！好讨厌，对了，这里是哪啊？”

　　“哼哼！”老邪公然调戏了人家，当然不敢再暴露身份，于是便哼哼了两声，然后用脑袋指了指地上的三具尸体。

　　接着月光，薇薇安立刻就发现了对方，她顿时脸色一变，随后又看了看自己身子下的口袋，立刻就明白了。出身军人家庭的薇薇安显然远比她的外表要坚强的多，她并没有因为尸体而叫喊，反而冷笑着自言自语道：“难道那位大人物已经堕落到要绑架我的地步了？哼，枉我觉得你人品还不错，这次却真是令人失望呢！”

　　老邪从薇薇安小姐的这几句话里，就大体推断出了事情的经过，显然，有个身份显赫的家伙想追求薇薇安，但是却不知道为什么没有成功。于是便想了这么个绑架的主意，显然是打算把生米煮成熟饭。

　　不过，老邪很快就又想到了另外一件事，那就是，薇薇安小姐的身份在狮鹫王国，算是非常高的了，毕竟她有个剑圣的父亲在，即使史蒂芬和奥古斯这样的大世家，也绝对不敢这样蛮干的，因为一旦触怒了那位疾风剑圣斯卡兹，只怕谁都要吃不了兜着走！那么这样一来，够胆动薇薇安小姐的年轻人也就一个了，那就是三皇子殿下。

　　不过老邪又有些感觉不可思议，以他的观察，三皇子是个懂得隐忍的人，而且城府很深，不应该干这样低级的傻事。可是除去他以外，整个狮鹫王国再也找不出别人敢干这样的事，一时间，此事的扑朔迷离之处，令老邪也有些迷惑起来。

　　就在老邪胡思乱想的时候，薇薇安小姐忽然再次对老邪道：“喂，是你救了我吗？”

　　“哼哼！”老邪再次哼哼了两声，然后依依不舍的望着对方遮掩起来的春光。

　　“呵呵！”薇薇安被老邪那委屈的模样逗得一笑，禁不住笑骂道：“难你救我，就是为了非礼我吗？”

　　“哼哼！”老邪随即便以实际行动做了回答，他直接扑过去，对着人家姑娘的酥胸就是一阵猛舔，弄得薇薇安尖叫不已，还以为他是要吃人呢。等到薇薇安发现老邪依旧是在占便宜的时候，她最大的便宜几乎都已经被老邪占够了。

　　“好啦好啦！别闹啦！”薇薇安小姐随即哭笑不得的道：“这里这么冷，你能不能送我回去啊？”

　　“恩！”老邪点点头，随即便爬下身体，示意薇薇安骑到自己后背上。

　　“啊，只能的可以骑着吗？”薇薇安小姐立刻惊喜的问道。

　　“哼哼！”老邪再次点头确认，在占了这么大的便宜后，他自然不会在意被美女骑一下，反正和对方进行这种亲密的接触，他也只会沾便宜。

　　见到老邪确实是这个意思，薇薇安小姐立刻兴奋的叫了一声，然后立刻坐到了老邪的后背上，两条光滑圆润的大腿，紧紧夹着老邪的腰，那种丰满滑嫩的触感，令老邪都禁不住想入非非。顿时他就感觉浑身是劲，随即便带着薇薇安小姐向宿舍狂奔而去。

　　为了在美女眼前留下个能干的好印象，老邪也是拿出了一身的本事，根本不走寻常路，只是在树冠之间，来回跳跃，通常都一跃十几米远，将白虎那一身肌肉的爆发力展示的淋漓尽致。

　　坐在老邪背上的薇薇安小姐也大感刺激，不时的发出一声声银铃般的娇笑。直到进入校园内她才闭上嘴，生怕惊动别人。


第二百二十四节 全校惊动

　　在薇薇安小姐的指引下，老邪很快就来到了她居住的贵族宿舍小楼里，这里面每间卧室都住两人，而薇薇安小姐住在三楼，此时，她房间的窗户都还开着，显然，劫走她的人非常匆忙，以至于都忘记关窗了。

　　薇薇安小姐见到了地方，刚要准备下来，却不料老邪根本不停，一直跑到窗户下，然后伸出利爪在墙壁上一抓，就开始借力攀爬。虽然背后带了一个人，可是老邪爬起来却一点吃力的意思都没有，轻松的就好像是一只敏捷狸猫在爬树一样。很快就来到三楼，然后顺着窗户钻进去。

　　进了房间后，薇薇安小姐才依依不舍的从老邪柔软的后背上跳下来，然后她对老邪道：“谢谢你，先生！”

　　“……”老邪直接无语了，他没想到人家竟然认出了自己的人类身份。

　　薇薇安小姐见老邪愣住，随后便微微一笑，道：“魔兽是不会有这样人性化的智慧的，除非是龙族那样高的智慧才行！我猜，你应该是某个德鲁伊用变形术变出来的吧？”

　　老邪顿时受不了了，心说，怎么现在的小丫头都这么精明啊？没想到自己不过是色一点就被发现了。

　　现在这情况，老邪自然是没脸再呆下去了，毕竟他刚刚在人家的胸口处又舔又蹭的，实在过于孟浪。要是以白虎之身倒是还无所谓，可现在被人家看出了男人的身份，哪里还好意思面对人家啊？所以老邪生平第一次做了逃兵，直接连吭声都不敢，就从窗户跳下去，赶紧逃走了。

　　“呵呵，真是个可爱的家伙，想必应该是个小男生吧？还害羞呢！”薇薇安望着老邪的背影笑道。虽然被他吃了豆腐，可是相比对方的救命之恩，薇薇安小姐其实对这个神秘人还是很感激的，再加上生平第一次被人触动那神圣的禁区，所以心里也隐约间留下了老邪的影子，同时也多了一丝惆怅。

　　不过，作为将军的女儿，薇薇安小姐从小就被铁血军人的父亲深深影响着，血脉里流淌着的是刚强的血液。她很快就抛去了对老邪的思绪，转而将精力转移到自己的这次遭遇上来。

　　她首先怀疑的看了一眼还在沉睡的室友，虽然她现在也中了迷香处于昏迷的状态，可是薇薇安却依旧忍不住流露出了一丝愤怒而又不屑的冷笑。

　　因为她清楚的记得，自己睡觉前明明将窗户和门都锁好的。而这种贵族学院的高级宿舍，自然不会采用低级的门窗。事实上，为了这些高贵身份的学生的安全，学院里提供的门窗都是经过特殊加固和设计的，想无声无息的悄悄从外面弄开几乎不可能，而强行破开又必然会惊动其他人。而像今天薇薇安小姐这样，竟然被人无声无息的绑走，简直就是不可想象的事情。如果说能有一种合理解释的话，那就只能是内鬼作祟了！

　　所以薇薇安小姐才会怀疑，是自己的室友放迷香昏迷了自己，然后开窗放进其他人，等他们绑走薇薇安小姐后，她自己再迷昏自己，以洗清她嫌疑。

　　回想一下这位室友的家事，以及她的家族和某位可能绑架她的大人物的之间的关系。薇薇安就已经几乎可以肯定了这种猜想。

　　想明白之后，她便忍不住恼怒的自言自语道：“好吧，既然你们想玩，那咱们就玩个大的吧！”

　　说完，薇薇安小姐便开始穿衣服，打扮整齐后，她直接扔下昏迷的室友出门，来到下面的宿舍管理处。这是学校专门为高级宿舍安排的，目的是更好的为她们服务，当然，这里的老师也都是高手，同时也起着保护的作用。

　　薇薇安小姐根本不管现在是深夜2点多，径自狠狠的敲起门来，巨大的响声，甚至连其他宿舍的人都吵醒了。

　　很快，里面的人也惊动了，一个穿着睡衣的女性老师打开房门，疑惑不解的问道：“尊敬的薇薇安小姐，这么晚了，您有什么事吗？”

　　薇薇安冷笑一声，说出了一句几乎把对方吓死的话来，“我的宿舍里进了贼，而且，我还被绑架了一次，现在刚刚回来！”

　　“啊！”那位老师顿时倒吸了一口冷气，她当然知道薇薇安小姐是什么身份，要是她出了事，只怕自己的小命都要跟着陪葬。一听她竟然这么回报，自然吓得不清，急忙道：“您不是开玩笑吧？”

　　“我的室友还在昏迷中，后山还有三具尸体，你以为我会拿这种事情开玩笑吗？”薇薇安小姐有些恼怒的道。

　　“啊！请您稍等一下！”老师随后感觉关上房门，然后叫起其他几个老师，一起匆匆穿上衣服，然后再次走出来道：“薇薇安小姐，请带我们先去您的宿舍看一看！”

　　“恩！”薇薇安点点头，便带着她们回到自己的宿舍。

　　回到宿舍后，几个老师先是检查了一下那位还在昏睡的女学生，结果自然就查出她中了轻微的迷香，再看看开着的窗户，她们顿时就信了一半。

　　出了这么大的事，她们当然不敢怠慢，赶紧救醒昏睡的女孩，然后其中一个立刻就去报告上级，而领头的老师则开始紧张的询问薇薇安小姐和那位室友具体的绑架细节。

　　不知道出于什么目的，反正薇薇安小姐并没有说出老邪的存在，只是说，自己行来的时候，忽然发现身处后山的树林中，周围有三具尸体，都是黑衣蒙面人。而自己却穿着睡衣，躺在口袋里。显然是有神秘人救了她，至于是谁，她就推说醒过来之后就没见到人，所以根本不知道。

　　至于那位室友，在被老师们救醒之后却显得异常恐惧，尤其是看见薇薇安安然无恙的时候，脸色更是苍白到了极点，就好像被绑架的人是她一样。对于老师们的问话，更是一问三不知，只说自己一觉睡到现在，其他什么情况都不知道。

　　对于这种情况，那些老师们以为是她胆子小，被惊吓了的缘故，可是看在薇薇安眼中，却愈加肯定了自己的猜测。只不过她没有什么证据，所以并没有当场有所表示，依旧保持着沉默。

　　听完薇薇安和的大体叙述后，那些老师立刻七手八脚的开始行动，其中几个马上带人去后山找寻那些尸体。另外几个则将收到惊吓的薇薇安小姐和她的室友保护起来。

　　接着，整个学院的警备机制便全力运作起来，在经历了几十年的安静生活后，这所学院还是第一次发出这样紧张的警报。甚至连老法师这个一向不理事的校长都最终被惊动了。凌晨三四点钟的时候，有学校的老师亲自来到魔法塔，向他回报了此事。

　　当睡眼朦胧的老法师听见这个消息后，直接爆发出一阵愤怒的闪电，怒极反笑道：“真是好孩子啊！我老头子还没死呢，他们就敢造反吗？”

　　也难怪老法师如此愤怒，要知道，学院毕竟是他一手主持的，他对下面学生的安全自然负有全部责任。而且，尤其令老法师愤怒的是，这次的受害者竟然是薇薇安。虽然薇薇安没有魔法天赋，只是在贵族礼仪学院就读，可是因为她父亲疾风剑圣斯卡兹的缘故，这位小姑娘和老法师很熟悉。凭借她可爱的造型和甜甜的嘴巴，把老法师哄得异常高兴。所以老法师对她就像是对待自己的孙女一样。本来，按照老法师的意思，老邪的正妻应该是她，而不是那位长公主。

　　只不过老法师还没来得及将此事说出来，在皇后的推动下，老邪的妻子就被定成了那一位。鉴于长公主母亲一家对史蒂芬家族有过大恩，老法师自然不好意思推却，这才无奈的默认了这门亲事。要不然，以他的脾气，根本不会让自己的家族继承人娶一位强势的妻子。

　　可亲事虽然吹了，却并不妨碍老法师对薇薇安小姐的宠爱，他甚至还隐隐期望着，老邪能把薇薇安也收了，反正狮鹫王国的男人可以有很多老婆，虽然疾风剑圣斯卡兹未必会答应，可也不一定就成不了，至少还是有点希望的。可如今，却有人公然在他的眼皮子低下绑架薇薇安，也就是他心目中给老邪预定的媳妇，这不就等于是在抽他的耳光吗？叫他如何能不愤怒！

　　愤怒过后，老法师脑子稍稍一过，就立刻和老邪一样，将怀疑的目光锁定在三皇子身上，毕竟整个狮鹫王国里，有实力敢这样明目张胆绑架薇薇安小姐的人，也就他自己的了！


第二百二十五节 真相

　　不过这毕竟是猜测，而且老法师也和老邪有同样的思虑，那就是他们都不觉得以三皇子那样有城府的人，会干这么笨的事，所以一时间也不敢断定。于是他便皱着眉头问报信的老师道：“那三具尸体找到了吧？都是什么身份？”

　　“是三皇子的侍卫！”那位老师苦笑道：“这些家伙甚至还带着腰牌！”

　　“哈，真是肆无忌惮啊！”老法师这下子是真怒了，他随后冷笑着吩咐道：“你们都安静下来吧，这事，我亲自去找皇帝说说！哼！”说完，他直接转身回去继续补觉，他可没有兴趣在这个时间进宫，那样就实在太2了些。

　　……

　　第二天一大早，老法师就起身，随便吃了点东西，就直奔皇宫而去。却没想到，他竟然还是来的算晚的，只见疾风剑圣斯卡兹和三皇子卡拉帕尼竟然都在这。皇帝一看老法师也来了，便直接忍不住苦笑道：“老师，没想到这事连您也惊动了！”

　　说话间，皇帝和其他两人也急忙亲自出迎，将老法师安排到一边坐下。毕竟老法师的身份还是皇帝的魔法老师，所以才受到了这样的优待。

　　“哼！”老法师坐下后，直接冷哼一声，道：“出了这么大的事，我能不来吗？既然你们当事人都在，那就给我个说法吧？为什么要在我眼皮子低下绑架薇薇安？是不是看着老头子我，好欺负啊？”

　　“哪敢啊？只是个误会！”皇帝急忙陪笑道，随后他对三皇子卡拉帕尼怒道：“莽撞的东西，还不给老师解释清楚！”

　　“是！”三皇子卡拉帕尼急忙道，随后他抹了一把冷汗，对老法师解释道：“老师，是这样的！”接着，他就把此事的来龙去脉解释了一遍。

　　原来，这小子现在年纪也不小了，是时候该进行大婚了。可是纵观狮鹫王国的名媛，显然也就只有那三大美人能进他的法眼。但是长公主是他的妹妹，自然不行，而康斯坦尼虽然合适，却被精灵皇子霸占着，后来又显然和老邪搞在了一起，虽然三皇子对此很郁闷，可也没办法，毕竟他的身份还没高到能强逼史蒂芬家族让女人的地步。那么他唯一一个合适的人选，自然就非薇薇安小姐莫属了！

　　而且，薇薇安小姐不光人好，家事也非常令三皇子卡拉帕尼满意。要知道疾风剑圣斯卡兹在行军打仗上很有一套，经常打胜仗，使得他在军队里很有威望，加上他又是本身也是圣域强者，在狮鹫王国极有影响力。一旦成为了他的女婿，那么对三皇子卡拉帕尼今后的登基之路，自然是非常有帮助的。

　　可是令三皇子卡拉帕尼意外的是，疾风剑圣斯卡兹竟然拒绝了他的求婚，理由是，他答应过女儿，婚事由她自己做主，只要三皇子能追求到薇薇安，那么卡兹就不会有任何问题。

　　在这种情况下，三皇子卡拉帕尼便展开了对薇薇安小姐的爱情攻势。本来，他以为，凭借自己的渊博的学识，强大的个人实力，优雅的仪表和高贵的出身，追求薇薇安小姐绝对不应该是一件困难的事。毕竟疾风剑圣斯卡兹出身平民，家里的贵族习气还不够深厚。而往往这种家庭出身的女孩，最喜欢攀附高贵的世家。所以三皇子卡拉帕尼非常自信的认为，只要自己展示出真正贵族高雅的一面，自然就会将这只美丽的花朵采下。

　　可是令他万万没有想到的是，薇薇安小姐竟然和其他贵族女孩完全不一样。似乎是受到了那位刚强父亲的影响，身为贵族的她，反倒是更贴近平民的心态，最看不起那种装腔作势的贵族。

　　所以，尽管三皇子卡拉帕尼条件不错，也对薇薇安小姐异常体贴，可是他故意流露出的贵族做派，却令薇薇安生出了反感，以至于直接拒绝了他的追求。

　　这么突然的打击，令一向沉稳三皇子卡拉帕尼都有点头晕，而最叫他难受的是，他甚至不清楚自己输在哪？

　　城府极深的三皇子自然不会这么轻易放弃，他随后又数次展开追求，可惜总是以失败告终，弄得他郁闷不已。

　　而就在这个时侯，他的表弟，奥古斯家族的少爷帕布罗，却给他出了一个好主意。

　　这个主意当然不是直接把薇薇安小姐绑架过来然后就地正法。毕竟在这个大陆，女子对贞操还不是那样看重，就是被三皇子侮辱了一次，薇薇安小姐也没有理由就这么嫁给他，这只会更加触怒薇薇安小姐和她那位剑圣的父亲。三皇子卡拉帕尼只要不是白痴，就不会干这种傻事，因为他可不像在睡觉的时候，被一只冷箭穿死！

　　事实上，帕布罗的主意更加高明一些，是想上演英雄救美的一幕，从而令薇薇安小姐对三皇子心生感激，以至于产生感情。

　　按照帕布罗的剧本，正常情况下应该是这样的。首先，派人把薇薇安小姐绑架到一个僻静的地方，然后饿她一两天，在她凄楚无助的时候，三皇子卡拉帕尼从天而降，把她解救出来。

　　帕布罗甚至设计出了劫匪的身份，是一些潜藏在狮鹫王国境内的恶魔族奸细，目的则是把薇薇安小姐绑架到恶魔岛，献给某位恶魔君主，以获取丰厚的奖励。

　　反正到时候劫匪都是死人了，三皇子说他们是谁都可以。而之所以三皇子派遣自己的侍卫去执行绑架的事情，完全是因为这件事有点特殊，他拍派遣不可靠的人会半路上占自己未婚妻的便宜，毕竟薇薇安小姐可是狮鹫王国最著名的美女之一啊！

　　故而，三皇子觉得出动自己的心腹高手稳妥点，反正他什么事情都事先安排好了。不仅对那里的情况熟悉的要死，甚至连薇薇安小姐的室友都买通了，所以压根就没想到会失败。

　　事实上，要不是老邪偶然碰见了此事，三皇子卡拉帕尼还真就得逞了。但是谁叫他倒霉呢？结果这反而成就了老邪英雄救美的壮举，而留给三皇子的，却只有无尽的麻烦。

　　不过，这小子毕竟不是吃素的，当他得知事情败露之后，很快就作出了决定。不等老法师和疾风剑圣斯卡兹找上门来，就主动自首，把事情的经过先一步告诉了皇帝。

　　虽然换来了皇帝的一顿臭骂，可是却一下子就化被动为主动了。如果他不主动交代，那么被查出来以后，说不定就会戴上绑架贵族的大帽子。可是自己主动交代清楚之后，他其实也就根本就没有什么大罪了，顶多就是追求女孩子的时候，手段用的有点过火。如今知道错了，还主动坦白，说不定还会赢得一点印象分。

　　事实上，三皇子卡拉帕尼还真就猜对了。他这么说开了以后，无论是受害者疾风剑圣斯卡兹还是老法师，都随即苦笑着摇头不已，但是看样子，气却是消了。显然，他们也都因为这就是个误会，顶多也就粗粗责备两句，也就过去了，根本不会追究。

　　实际上，老法师和卡兹之所以这么轻易的放过三皇子，也和他们对三皇子的印象很好，有很大关系。因为三皇子这家伙仪表气度都无可挑剔，很有皇家风范。而且身为皇子的他也依旧很努力，以至于年纪轻轻的，甚至就有了四级战士的实力。这一切都被其他人看在眼里，故而狮鹫王国上下的人，对他的印象一向不错，老法师和斯卡兹也不例外。

　　况且，狮鹫王国追求女孩子的浪漫风气很盛行，老法师和斯卡兹两个人也都年轻过，很能体会这些年青人追女孩子时候的疯狂。事实上，他们两个年轻的时候都比三皇子还疯狂一些，尤其是老法师，竟然为了寒冰法圣一路杀到光明帝都，并最终成功抱得美人归。虽然其中的过程曲折坎坷，充满艰辛，可是让老法师重新再活一次的话，他也一样会继续那么干。而狮鹫王国的人对老法师的这个壮举其实暗地里都是很钦佩的，很多年轻人都把他看做偶像。以至于当时流行的一句话就是，做爷们，当如史蒂芬！

　　在这种背景环境下，三皇子卡拉帕尼的举动，很自然的就被理解为一次莽撞的浪漫。而老法师和斯卡兹甚至还多少对他有点赞赏。以至于他们和皇帝三个人经过一番畅谈后，一致决定，帮三皇子卡拉帕尼一次，为他创造一个接近薇薇安的机会。于是，很快，皇帝就下达了一道命令，说三天后，王都的贵族年轻子弟都必须去参加一年一度的秋狩！


第二百二十六节 秋狩

　　秋狩，其实不过是个贵族青年交流的名头而已，一般由皇家出面组织，人数也不多，贵族子弟加起来也不过百人，但却几乎全部都是很有来头的大贵族子弟。

　　为了起到锻炼他们的目的，每个人也只准许带一个随从或者护卫，故而总数也就200左右。这些人集合后，会按照各自的喜好分组，然后到距离帝都100多里外的皇家猎场狩猎。来回大概要三天时间。

　　当然，狩猎是次要的，泡妞和交朋友才是这种活动的最吸引人的地方。毕竟能去的贵族都非同小可，如果在这种时候结下战斗的友谊，那说不定会对今后的一生都产生巨大的帮助。而如果还能追求到一位世家的千金，那无疑就将会是再美妙不过的事情了。

　　所以消息一传出，有资格参加的各个大贵族就都忙碌了起来。当然，老邪作为史蒂芬家族的嫡系继承人自然也受到了邀请。其实，史蒂芬家的那个小白脸本来也是有资格参与的。可是，当他拿着皇宫发的请帖去找胖子，要求参与的时候，换来的却是一记响亮的耳光，以及胖子无情的嘲讽：“那种地方也是你这个杂种能去的？滚！”

　　花容失色的小白脸哭哭啼啼的跑去找他母亲哭诉，很快，公爵夫人就怒气冲冲的跑来找胖子，怒道：“你这是什么意思？凭什么不叫我的孩子去秋狩！”

　　“他？”胖子不屑的冷笑一声，道：“魔法不会，斗气不会，你叫他去丢人吗？”

　　“他不是有个能打的弟弟吗？”公爵夫人这时候想起老邪来了。

　　“哼！”胖子禁不住冷笑道：“现在知道小史蒂芬的好，你早干嘛去了？你忘记当初是怎么对待他了吧？现在你还有脸提？”

　　“这~”公爵夫人顿时心虚的无语了。

　　“还有！”胖子忽然道：“你别忘了，那个混蛋身上还有一家贵族的血案呢！这时候叫他出去招摇，你就不怕弄出事来？”

　　“那不是已经过去了吗？”公爵夫人急忙着急的问道。

　　“过去？怎么过去了？”胖子怒道：“奥古斯家族的人又不是白痴，被老子坑了一把以后，小心的就和被猎人砍断尾巴的狼一样，以至于我一直都没有找出那几个参与灭门的小杂种来。显然，他们已经被奥古斯家族严密保护起来了。日后，这就是对付咱们家的一张王牌！你却还在这个时候想放他出去浪，想死吗？”

　　“可是奥古斯家族在吃亏后，并没有把他们拿出来啊？或许是奥古斯家族已经不愿意继续和咱们为敌了，故而把他们灭口了吧？”公爵夫人猜测道。

　　“幼稚！奥古斯家可能是这么好脾气的吗？”胖子不屑的冷笑道：“他们应该是看在皇帝给他们一条生路的份上，暂时把这件事情压了下去，免得闹起来，让皇帝不快，况且，他们全部精力都要用在那批弓箭材料的贩卖上，也实在没有精力和咱们开战。可是，现在不拿，不代表以后不拿。哼哼，只怕等到一个合适机会后，他们就会把这个当作杀手锏，一下子置我们于死地的！所以，最近这个时候，你叫那个小子尽量老实点，家门一步不许出，要不是再惹出祸来，别怪我不客气！”

　　“那，那好吧！”公爵夫人听了胖子的解释，也不敢再闹了，只好郁闷的回去教训儿子。

　　别看那把的小白脸为去不成而郁闷不已，这边的老邪却还压根就不像去。在别人眼里珍贵无比的机会，在他看来根本就是耽误时间。对这种无聊的享乐，他是一点兴趣都没有。

　　然而，老邪虽然不想去，可是老法师却还非逼着他去。甚至不惜再次以武力想威胁，说：“你要是不去我就把你电成烤猪！”而且为了增加威慑力，他还不惜拿出了12个黄金神怪主，以作恐吓。自从得到暗月精灵那位传奇高手的空间戒指后，这12位黄金神怪主就一直被他随身携带着，可是比以前方便多了！

　　可惜，现在老法师镇不住老邪了。面对老法师嚣张的威胁，老邪直接一撇嘴，道：“只要你不怕魔法塔被星损砸成废墟，你就尽管电我一下试试！”

　　老法师一听，顿时没辙了。他可是见识过星损的变态，一下子就秒杀了传奇高手，把石头山都打出一个百多米深的大洞，这要是打到自己的魔法塔上，估计几下就完蛋。

　　他一看硬的不行，于是就收起了黄金神怪主，转换了一副笑脸，对老邪道，“我说，你可别不识抬举啊！这次说是秋狩，实际上那根本就是相亲大会，因为下人去的少，而且都是心腹，加上又没有长辈看着，所以大家都不在意，很放的很开，几乎历届秋狩大会都是开苞大会，难道你就没想过去玩玩？要知道，那些贵族的女孩子里可是有不少好货色呢！”说到这的时候，老家伙已经一脸的淫笑了。

　　“这个~”老邪虽然不太愿意浪费时间玩，可是男人吗，都多少有点好色，事实上，老邪也更是其中的佼佼者，要不然也不会东一个西一个的调戏了。只是他眼界很高，等闲女人根本看不上眼，而且也不喜欢霸王硬上弓，所以才到现在还没破身。不过，要是有够档次的美女可以泡的话，他也绝对不会介意浪费这几天时间。

　　于是，老邪便试探着问道：“你确定里面有出色的？我可告诉你，没有康斯坦尼那个级别的美女，我可是懒的去的！”

　　“当然有！”老法师立刻道：“疾风剑圣斯卡兹的女儿薇薇安小姐，和康斯坦尼以及你的未婚妻长公主一起号称狮鹫王国三大美女，姿色绝对令你满意！”

　　“薇薇安小姐？”老邪一听她也去，顿时眼睛一亮，急忙道：“你肯定她也去？”

　　“当然，事实上，这次秋狩的目的，就是皇帝和疾风剑圣斯卡兹打算撮合三皇子卡拉帕尼和薇薇安小姐，才故意提前一个月举行的！”

　　“哈，那你的意思是叫我把薇薇安小姐从可恶的三皇子卡拉帕尼手里解救出来了？”老邪立刻好笑的问道。

　　“呵呵，三皇子卡拉帕尼在我眼里，的确是个不错的年轻人，可是相比之下，他再好也是别人的孩子，我当然更偏向自己人了！”老法师随后笑道：“反正狮鹫王国的贵族男人可以有不少妻室，所以，你也不需要太顾虑你的未婚妻，只要你有能力，就尽管上吧！把薇薇安小姐抢过来，皇帝那里，自然有我来担当！”

　　“好，有你这句话，我就放心了，不就是泡妞吗！看我的！”老邪随即便豪言壮语道：“三皇子卡拉帕尼要是不识相，老子先把揍成猪头！看他谁还敢和我抢？”

　　“混蛋！”老法师一听，急忙笑骂道：“不许打架，你必须公平竞争！用你的仪表，学识，风度，去赢得美女的芳心，而不是靠拳头去打击竞争对手，要像个有教养的贵族一样去追女孩子！懂吗？”

　　“老子又不是贵族？”老邪立刻不满的道：“而且据我所制，狮鹫王国的所谓贵族，多数都是没教养的杂碎！”说到这的时候，他又想起了被贵族无辜虐杀的卖花女孩，心中一阵恼怒。

　　“虽然你说的不错，可是有一点你别忘了，人家薇薇安小姐可是有教养的，难道你想用没教养的手段去追求一位有教养的小姐？”老法师耸耸肩道：“这对薇薇安小姐显然是不公平的！”

　　“这个~”老邪一想，也确实是这么回事。

　　随后老法师便继续道：“所以说，既然你参与了这个游戏，就必须遵守这个游戏的规则，要不然你还不如不玩呢！”

　　“好吧，好吧！”老邪无奈的道：“我答应你，在没有被挑衅的时候，不主动出手就是了！可要是他们敢先找我麻烦，嘿嘿，那就别怪我不客气了！”

　　“哈哈！”老法师立刻大笑道：“小家伙，你小看了自己的名声，告诉你吧，你现在已经被人家光荣的称作野蛮贵族，伴随着这个外号的，是一连串血淋淋的故事。所以你在帝都已经是无人不知了，敢于主动挑衅你的人，基本上不存在了！”

　　“是吗？”老邪有些遗憾的挠挠头皮，无奈的道：“有时候，没人可以揍也是一件很郁闷的事情啊！”说着，他便摇摇头，转身出去准备出行的事了。


第二百二十七节 打赌

　　两天后的上午，在帝都的城外，各个去参加秋狩的大贵族们都全家出动，为参与秋狩的子弟送行。高级的马车足足有几百辆，各种贵族，贵夫人，仆人，护卫，加起来足有上万人，几乎都把城门堵住了。

　　这么热闹的场合，那自然就是相互攀比的最好时机。夫人小姐们都拿出了自己最好的首饰，浑身珠光宝气的她们，似乎都想把太阳的光辉压下去似的。她们一边故意显摆着自己的珠宝，一边相互谈论着今年到底哪家的子弟最引人瞩目。

　　和那些女人们不同，男人们揍到一起，自然话题都离不开各自的坐骑，毕竟大陆上还是以骑兵为最高战斗主力的。在战场上，一批好的坐骑，往往会救主人一命。所以好的坐骑极被贵族看重，因为这年头，贵族几乎全是要上战场拼杀的，保命的东西自然看的最重了！

　　也正是因为如此，坐骑就成了贵族文化里一个很重要的环节，几乎大世家里都有很多不错的坐骑。而大陆上能够当坐骑的魔兽，也几乎全都被他们搜刮到了。

　　在今天这个大日子里，他们当然不会放过这个显摆的机会，纷纷将自己搜刮的好坐骑陪给即将远行的孩子们。于是乎，整个城外就好像是动物园一样，到处都是各种魔兽坐骑。有兽族的战狼，精灵族的暗影魔豹，还有人类世界特有的2级风系魔兽角马，反正林林总总，至少有几十个品种，但是，这里多数都是两三级的魔兽，高级的很少。因为高级魔兽本来就稀少，而且脾气也大，没有相当的实力根本不能驯服，而现在的都是些年轻人，显然他们还没有驯服高级坐骑的能力。

　　而也就是在这样的情况下，两只四级魔兽的出现，一下子就惊动了众人。那是两只矮人族最著名的坐骑穿山甲，又称铁甲蜥蜴。这种东西素来以强大的防御力和超强的耐力著称，是一种非常良好的坐骑，差不多比犀牛还稍大的铁甲蜥蜴一旦集体冲锋起来，简直就好像是一堵铁墙一样，威力可不是一般的变态。

　　只不过这种坐骑矮人族里也不多，光装备自己的精英骑士都有些捉襟见肘，所以他们几乎从来不向外兜售。能够得到这样的坐骑，显然就不仅仅是财富的表现，更重要的，还必须和矮人有极深的关系才行。而现在坐在铁甲蜥蜴上的两个人就是三皇子卡拉帕尼和奥古斯家族的帕布罗。

　　原来，上次矮人族大师皮里茨来狮鹫王国参与拍卖雷霆刀的时候，带了一批矮人族的精锐穿山甲骑士。帕布罗当时和皮里茨走了一路，心里对这种铁甲蜥蜴羡慕不已。老想弄两只来当坐骑，可是人家矮人骑士拿坐骑都当命根子，哪里会轻易送人啊？

　　故而，他就想了一个主意，他一边竭尽全力的招待矮人们，让矮人们感觉欠了自己的人情，而另一半却悄悄在铁甲蜥蜴的饭食里下了特殊的药物，使得两只铁甲蜥蜴莫明奇妙的生了病。

　　由于矮人不懂药剂学，自然也看不出什么异样，只以为是旅途劳顿，再加上换了地方有些水土不服，所以才会如此。而此时又已经到了矮人该回去的时候，帕布罗已经为了见老邪的事情耽误了不少时间，实在不能再继续拖延了。

　　在这种情况下，帕布罗就提出，让他代为照顾两只生病的铁甲蜥蜴，等来年奥古斯的商队去矮人王国的时候，再送过去。当然，他在说这话的时候，自然是表现出对铁甲蜥蜴的爱恋之情，认谁看了，都知道他是真心喜欢。

　　要知道，矮人的脾气都很耿直，对朋友也是相当慷慨，一看这个。干脆就决定把那两只生病的铁甲蜥蜴送给了帕布罗，也算是偿还了奥古斯家族招待的人情。于是，两只稀有的铁甲蜥蜴，就到了帕布罗手上。恰好三皇子卡拉帕尼也喜欢，帕布罗自然就顺手送了一只给他，事实上，他之所以弄两只，就已经打算好送一只给自己的三皇子表哥了，目的当然就是为了讨好这位未来的皇帝陛下。

　　有了这两只拉风的铁甲蜥蜴，三皇子卡拉帕尼和帕布罗一下子就成为了众人的焦点，两个人坐在铁甲蜥蜴背上，享受着众人的惊叹和恭维，那是得意洋洋，心里爽的不行啊！

　　而此时，送行的人里，几个大世家家主站的圈子里，也响起了奥古斯家族族长法兰克得意的笑声：“哈哈，帕布罗这孩子很讨人喜爱，尤其是矮人族的皮里茨大师，更是喜欢他，这不，你们看，连铁甲蜥蜴都送了他两只呢！”

　　“啊！”众人立刻很配合的发出一阵惊叹。

　　接着，法兰克便得意洋洋的对一边的胖子道：“不知道小史蒂芬这次会骑个什么出来呢？听说他会指挥飞龙，难道他想自己飞着去秋狩吗？”显然，他是想在这件事上，把胖子比下去。

　　胖子其实也不知道老邪会骑着什么去，不过他却知道，秋狩这种活动，最重要的环节就是互动，要是自己骑着飞行坐骑远离众人，那还不如自己去打猎呢，更就没有任何意义。所以他立刻冷笑道，“您不必担心，法兰克公爵大人，他显然不会骑乘飞龙去的！”

　　“哦？”法兰克立刻好奇的道：“那他会骑着什么呢？该不会是一批马吧？以他的块头，只怕普通的马都会被他压趴下的！哈哈！”

　　随即他便大笑起来。其他人虽然为了不触怒胖子，都不敢笑出声来，可是那一脸的笑意却也是瞒不住胖子的。

　　“哼！”胖子随即就忍不住冷哼道：“我的家的孩子虽然不会有什么矮人大师送坐骑，可也不至于骑着马去。说不定，他会令你大吃一惊的？”

　　“让我大吃一惊？”法兰克立刻好笑的道：“除去飞龙不算的话，难道他会有比铁甲蜥蜴更厉害的坐骑？”

　　“这也说不定！”胖子冷冷的道。

　　“噢，既然这样，那要不要打一个赌呢？”法兰克笑呵呵的道。

　　有倒是输人不输阵，在贵族圈里，你可以赌输，但是却不能因为怕输而不赌，后者只能沦为众人嘲笑的笑柄。反正史蒂芬家族家大业大，也根本不在乎那点赌注，所以胖子直接嘲讽道：“好啊，上次您慷慨的收走了我那么多没有的造弓材料，让我大赚了一笔，正愁这些钱花不出去呢！说吧，你要赌多少？”

　　一听胖子故意又提起上次的事，法兰克的脸顿时就气得绿了。要知道，上次他可是大赔特赔啊！几乎都陪得吐血了。虽然皇帝给了他一个卖出库存的机会，可是那些材料都是以三倍价格收来的，就是免税卖到光明帝国，最多也就卖出2倍的价来。因为铁弓出现的消息人家那边已经得到了，再加上法兰克的货也太多，所以就使得造弓材料的价格也开始出现了大幅下跌。反正这一进一出，奥古斯家族少说也赔进去几十万金币。

　　这么惨重的损失，已经在法兰克心里留下了深深的伤痕，好不容易在几个月后忘的差不多了，却又被胖子当众揭开，他能不气吗？所以恼羞成怒之下，他直接大吼道：“10万金币，你敢不敢？”

　　胖子一听，好悬没晕过去，平时他们之间也常常对赌，可那都是几千金币的赌注，哪有这么大的？这分明是法兰克觉得有把握了，想要狠狠敲胖子一笔啊？

　　要是几千金币，胖子输掉也无所谓，可是一听这么大数目，他又不是白痴，哪里会答应啊？所以他马上就想摇头拒绝，宁可丢了面子，也绝对不能让法兰克轻易诈走自己十万金币的巨款。

　　可是就在这个时候，一个苍老的声音却突然传来：“我替他答应了！”随后，一个白胡子老头忽然出现在众人面前。

　　众人一看，正是狮鹫王国的顶梁柱，闪电法圣！原来，老法师今天一早有事进宫，办完事回去的时候，恰好路过这里，就听见了法兰克和胖子打赌的事。既然有人想送十万金币给他，他能说不要吗？所以马上他就亲自出面了！

　　众人一看是他，急忙纷纷恭敬的给他施礼。老法师微笑着对他们摆摆手，然后便对法兰克笑道：“十万金币是吗？这个赌注，我老头子代表史蒂芬家族接了！”


第二百二十八节 老邪出场

　　“这！”法兰克一听，心里反而没底了，顿时就楞在了那。

　　而胖子也多少有些担心，急忙小声凑过去道：“爷爷，我们打赌的时候，可是排除了飞龙的！”

　　“我耳朵不聋！”老法师摆手叫胖子闭嘴，然继续笑呵呵的问道：“法兰克，我在等你回话呢！”

　　“这~”一看老法师戳戳逼人的样子，法兰克就知道此事恐怕不是那么简单了。他有心想反悔，可是当着这么多人的面，怎么也不好意思说出来，只好向周围的人送去乞求的目光。想让别人出来说和说和，自己也好有个台阶下。

　　可是令他失望的是，在场的人一看闪电法圣出面了，立刻都老实的像个孩子一样，没人敢在他面前放肆，就是看见了法兰克求救的目光，也都纷纷避开，心说，‘法兰克啊法兰克，没事赌这么大干嘛？你这不是找死吗？别怪我不求你，实在是这位惹不起啊？要是我站出来帮你说话，只怕他就要扭头对付我了，没办法，你就自谋多福吧！’

　　法兰克等了半天，没等到别人的台阶，却等来了老法师不耐烦的催促，“法兰克，你现在很拽啊？是不是觉得我没资格和你说话啊？”

　　老法师的话里显然带着怒气，法兰克一听，冷汗都出来了，急忙解释道：“不敢，不敢，我只是没想到，有这个荣幸和您对赌！所以一时激动，以至于有些走神！”

　　“哈，你小子又不是第一次见我了，激动什么？怎么以前就没见你激动过？”老法师不屑的讽刺了一句，然后道：“废话少说，我只问你，赌是不赌？”

　　“这个~”法兰克眼睛一转，忽然道：“尊敬的史蒂芬法圣大人，您愿意和我赌那当然是我的荣幸，自然没有拒绝的可能，只不过，我刚刚明明说的是一万金币的赌注，可是您却要赌十万，哎呀，这么大的赌注，我恐怕不敢承担啊？”

　　“哈！”老法师一听，好悬没气死，忍不住冷笑道：“原来倒是我听错了？”

　　“哦，是，是的！”法兰克战战兢兢的道。而旁边的那些大世家家主们却几乎同时露出了不屑的神色，显然是对法兰克这种无赖的行径有所不齿。

　　可是人家既然摆明了要耍赖，别人还真就拿他没办法，毕竟没证据啊？而且，法兰克的高贵身份摆在那，皇后的亲哥哥，还是奥古斯家族的族长，显然，是没有任何人会主动站出来指证他撒谎的。所以这时候，就是老法师也拿他没辙，他总不能硬逼着人家非赌十万不可啊？

　　好在法兰克还没否认这个赌局，一万金币也不是小数，老法师自然不会放过这个宰人的机会，立刻便道：“好吧，一万金币就一万金币，那咱们现在可以赌了吗？”

　　“行，我和您赌了！”法兰克立刻微笑着道。他这时总算是有了底气，毕竟就是输了，一万金币他也还能拿出来，不至于伤筋动骨，可要是让他一下子拿出十万来，那奥古斯家族本就陷入困境的财务状况，非得出事不可。

　　可就在这个时候，胖子却又马上跳了出来，笑呵呵的道：“爷爷，既然您都赌了，那不知道我能不能也插上一手呢？我也不贪多，就赌一万金币就好！”

　　“可以！”老法师立刻笑呵呵的道：“反正史蒂芬家族现在归你管，我只代表自己！”

　　“是！”胖子立刻答应一声，然后奸笑着对法兰克道：“法兰克公爵大人，不知道你刚才对我提出的赌注，现在还算不算数呢？”

　　“这~”法兰克差点被这一老一少气死，心说，你们这是合伙来坑我啊？刚才老家伙明明说代表史蒂芬家族的，现在可好，又蹦出一个来，这不是存心要我好看吗？不过他也不好意思说不赌，那样就显得他怕了，所以强挺着道，“行，不就一万金币吗？我赌了！”

　　“咳咳！”这时，海格力斯家族的族长阿卡西公爵也咳嗽两声，站了出来，笑道：“法兰克大人，我也来凑一手，不知道可以吗？”

　　“你，你也来？”法兰克不解的道：“你赌谁赢？”

　　“当然是赌法圣大人赢！”阿卡西公爵笑道：“也是一万金币，你接不接？”

　　法兰克顿时无语了。这个时候，谁都看出来阿卡西公爵是故意要整法兰克，而且他们还都知道原因。无非就是上次宴会的时候，奥古斯家的孩子当众摸了康斯坦尼的屁股，从那以后，阿卡西公爵就处处针对奥古斯家族，显然是为了替女儿讨回公道，如今有了这个机会，他自然不会放过了。

　　其实，阿卡西公爵这只不过是做给别人看罢了，他早就知道那是老邪干的好事，可是现在老邪几乎就算是他半个女婿了，所以他无论如何也不可能把这事揭露出来，故而他才将错就错，故意找奥古斯家的麻烦。

　　最可怜的是法兰克，直到现在，被阿卡西公爵接二连三的打击了几次，都还没搞清楚事实的真相，依旧以为是自己的孩子犯错在先，总是忍让对方。就算是今天，人家又找上门来了，他也只能认下。无奈的也答应下来。

　　可是这下就不得了了，其他人一看，这简直就是白送钱啊？因为以老法师的身份，没把握能打赌吗？他打赌还能输？只怕这里的人没一个会相信的。所以看见便宜以后，几个和法兰克身份差不多的大人物就都安奈不住了，纷纷表示也要赌，而且你一句我一句的，很快就把法兰克挤兑的无话可说，没办法，谁叫他已经接了三个人赌注呢？别人能赌，凭什么他们就不行？开了口子，想要堵上，那可就费劲了。

　　无奈之下，法兰克最后又接受了另外两个大家族族长以及一位上代亲王，也就是皇帝一位嫡亲叔叔的赌注。这下子总金额就达到了6万。要在以前，这点钱他还真不放在眼里，可是最近奥古斯家族不知道招惹了哪路瘟神，接二连三的出事，先是帝都的店铺被抢劫一空，后来又在和史蒂芬家族的争斗上大吐血，一下子就出现了家族有史以来最严重的经济危机。所以这次要是输了，他可真就要抽自己嘴巴啦！

　　众人嘻嘻哈哈间，把赌约都定好了。这时，阿卡西公爵就忽然忍不住奇怪的问道：“史蒂芬大人，怎么你家的那位还不来啊？其他人可是都到齐了！”

　　胖子也不知道为何老邪来的这么慢，只好把目光转向老法师。老法师则微微一笑，道，“呵呵，家里送行的人多，可能有些耽搁。不过，恩？”

　　老法师话说了一半，就立刻改口笑道：“他这不是来了吗？”

　　众人一听，急忙四处观望，可是谁都没看见老邪的人影。就在他们奇怪的时候，忽然他们就感觉有点不对，似乎地面在颤抖，好像是有什么大型魔兽狂奔一样。接着，远处就传来了沉闷的蹄子踏地声，声音奇大，就好像是在敲大鼓一样。以至于再场的几千人都被惊动了，全部都不约而同的安静下来，扭脸向蹄声传来的方向望去。

　　只见远处先是出现了两个小黑店，正以很高的速度向这里跑来，很快，他们就出现在人们视线内，顿时就引起了一阵阵的惊呼。

　　却原来，那是两只五彩缤纷的蛮牛王，四米左右的身高，十几吨的体重，使得它们在狂奔起来之后，极有威势。虽然只有两只，可是却生出了一种排山倒海的气势，令得在场的人都禁不住热血沸腾起来。

　　离得近了，人们才发现，这两只蛮牛王竟然也是被精心打扮过的，不仅背上多出了一个类似遮阳棚的东西，就是其他地方也都被各种饰物装饰过，比如腿上的彩带，尾巴和脖子上的精致铃铛，还有牛角上镶嵌着宝石的数条金带，都使得本就非常漂亮的蛮牛王更加赏心悦目。

　　其实这些东西，都是精怪们弄的，老邪倒不是很在意。但是他手下的精怪一听说老邪要骑着蛮牛王去狩猎泡妞，立刻便热情的忙碌起来，两天两夜没休息，愣是把两只蛮牛王打扮的和选美小姐一样漂亮。

　　尤其令老邪满意的还是上面那个敞篷，里面其实就是一张软床，两侧有小箱子，放置精美的食物和美酒。上面有顶子可以遮阳，只要放下四道天鹅绒的帷幕就是一个帐篷，晚上都能直接在里面舒舒服服的睡觉。所有人看到这东西以后，就都明白了它的舒适性，坐这玩意去狩猎，那简直就是一种享受啊！绝对爽死了。


第二百二十九节 再见小公主

　　不过，他们出现的位置似乎有些不理想，因为和众人集合的地方隔着一条十米左右宽的小河，就在众人以为他们会因为速度太快而停不下来，以至于掉到河里弄得浑身是水狼狈不堪的时候。老邪却作出了一个极为疯狂的举动。

　　当他发现前面的那条河之后，不仅没有想办法叫蛮牛王停下来，反而开始加速，等到了河边以后。两只并肩狂奔的蛮牛王几乎同时腾空而起，庞大的身躯如同飞鸟一样，直接飞跃了小河，重重的落在河对面。

　　当它们落地的时候，人们就听见轰的一声巨响，大地都为之一震。蛮牛王的四只粗腿愣是踩进了土中一尺多深。当然，这点阻力对力大无匹的蛮牛王来说，根本不算什么。它们随后就直接这么走出来，然后踏着轻松的步子，慢慢靠近聚会的众人。

　　“噢，太帅啦！”

　　“刺激，真是刺激！”

　　“竟然是蛮牛王，而且训练的如此听话，打扮也这么漂亮，简直是无可挑剔啊！”

　　随着老邪的震撼入场，人们的赞誉之声也如潮涌来。在最看重实力的依兰大陆上，所有人都尊敬真正的勇士，即便是贵族也不例外。所以，哪怕老邪以前的作为，在很多人眼里简直都和野蛮人一样，根本毫无贵族气质可言，但是看了今天老邪的精彩表现后，他们就立刻改变了看法，好不由于的把赞美之词都拿出来赞誉老邪。

　　年轻的男人羡慕老邪的坐骑，年轻的女孩子则欣赏老邪这个人。可以说，老邪的这翻做作，直接就打动了无数少女的芳心。

　　当然，也不是所有年轻人都这么喜欢他，其中就有两个的家伙，对老邪充满了憎恨。他们就是三皇子卡拉帕尼和帕布罗。两人本以为自己完全可以凭借难得的铁甲蜥蜴，出尽风头，成为这次秋狩的焦点，然而却没想到，自己辛辛苦苦营造的气氛，都被老邪这个家伙给搅乱了。风头全被对面抢走，他们反而成了为老邪做陪衬的绿叶！这叫他们两个如何能够接受啊？所以他们都把老邪恨得牙根痒痒！

　　而另一边的奥古斯家族族长法兰克，现在却连死的心都有了。他怎么也想不明白，为什么史蒂芬家族会有这么多别人求都求不来的坐骑！要知道，魔兽，尤其是高级魔兽，你活捉它或许容易，但是想驯服它，却异常艰难。无论是飞龙还是蛮牛，都是那种最难以驯服的高级坐骑，一般情况下，只有圣域级别的高手，才有可能以强大的武力驯服对方。这也是为什么老法师以前空有12只蛮牛王和4只飞龙王，却无法拿出来当坐骑的原因。

　　也正是因为如此，法兰克才不认为老邪能有太好的坐骑。在他想来，那四只飞龙王很可能是有外力相助的原因，要不然老邪一个年轻的小子，根本不可能有实力驯服这样强大的魔兽。这一次就已经算是例外中的例外了，这样的意外显然不应该老是出现，故而他才敢大言不惭的和胖子打赌。结果一下子就被老法师抓住机会，几乎是逼着他打了赌。而老邪骑着蛮牛王出现后，无疑就代表法兰克又狠狠的被敲了一笔。

　　因为仅仅五级的蛮牛就比铁甲蜥蜴高了一级，而蛮牛王更是有六级实力的魔兽，直接比铁甲蜥蜴高两级，法兰克连一点狡辩的余地都没有，只能无奈的承认失败。

　　老法师和胖子小赚一把，心情自然不错。可就在这个时候，他们却看见了老邪，顿时就气得吹胡子瞪眼。

　　原来，老邪此时正半躺在软床上，右手拿着一瓶美酒，左手则抓着一只油腻的肥羊腿，在那吃一口肉喝一口酒，快意无比。可问题是，在是公共场合啊？别人都一本正经的，他却在那里抱着羊腿大啃，成什么样子？简直一点点贵族的优雅风范都没有了。在场的贵族看了以后，纷纷捂着嘴笑起来，可想而知，这时候的老法师和胖子，得有多尴尬，就是海格力斯家族的阿卡西公爵也受不了了，毕竟老邪几乎就已经是他的女婿了，这个样子，那不是连他的脸也丢了吗？

　　所以阿卡西公爵随即便不满的对胖子小声道：“史蒂芬大人，我知道你家的孩子是个还孩子，为人直爽，可是，这毕竟是在人前啊？您看看他现在的样子？哪里还有一丝贵族的优雅？您难道就不能劝劝他？”

　　“这个~”胖子顿时那脸苦的就和吃了黄连一样，极其郁闷的道：“小斯蒂芬是爷爷一手管教的，我，我因为某些原因，已经被爷爷剥夺了管教他的资格！”

　　“噢，明白了！”阿卡西公爵自然不傻，一听就明白了，毕竟他也是上层人物中少有的消息灵通人士，当然知道史蒂芬家族主母曾经对小斯蒂芬的迫害，显然就是因为这个缘故，闪电法圣为了保护自己的家族继承人，才将胖子的管教权剥夺了。

　　既然如此，他随后又把目光望向了老法师，想请他约束下老邪的行为，别弄得大家都下不来台。可是没想到，虽然老法师对老邪的表现也显示了厌恶的表情，可是面对阿卡西公爵的求助，他却苦笑着摇摇头，然后道：“由他去吧！我想，他知道自己该做什么！”说完，也不等别人答话，就直接发动飞行术飘身而去。把一干大人物全部扔在那里面面相视，都不知道这是怎么回事。

　　其实老法师也是有苦说不出的可怜人，不是他不像管教老邪，实在是没那个能力，就是这次让老邪来这参与秋狩，他都是半诱惑，半哀求才把对方弄来的。有了神器星损的老邪，可是连传奇高手都秒杀的变态，哪里是他能管的了的？

　　且说老邪来了以后，骑着高大的蛮牛王，简直就如同鹤立鸡群一般，在人们中间走到，就像是检阅部队，所过之处，不管多么牛气的坐骑，都保证老老实实的低头让路，没有一个敢于和强大的蛮牛王对视的。

　　转眼间，老邪就来到了三皇子卡拉帕尼和帕布罗身前。他们的两只铁甲蜥蜴也和其他坐骑一样，恭谨的低下了高贵的头，样子就和参拜老大的小弟一样，弄得三皇子卡拉帕尼和帕布罗都郁闷不已。

　　而且，最叫他们难受的是，铁甲蜥蜴只有两米来高，虽然比其他坐骑都高大不少，但是和三四米高的蛮牛王比起来，显然差得不是一般的远，所以两个人都只能仰着脑袋去看躺着的老邪。那样子，就和朝圣一样，令两个心高气傲的年轻人心里就别提多窝火了。

　　三个人照面以后，还没有开始说话，一个清脆的女声却忽然传来，“哇，小史蒂芬，你的蛮牛王好帅啊！”

　　紧接着，一匹角马从三皇子卡拉帕尼身后的人堆里跑了过来。老邪一看，竟然小公主蓝斯诺·雪。小丫头现在已经完全被老邪打服了，再也没有了以前的敌意和傲气，至少在老邪面前是没有的。只见她飞速跑过来之后，马上就从角马身上跃起来，在众目睽睽之下，就这么直扑向老邪。

　　老邪也被她吓了一跳，可是这里地方太小，他也根本来不及躲，就只能眼睁睁的看着小公主一下子扑到他的怀里。

　　随后小公主直接搂住老邪的脖子，娇声道：“小斯蒂芬，你可是我的姐夫，对不对？姐姐不在的时候，你应该照顾我，对不对？”

　　老邪哪里还不知道她这是有所求啊？人家都这么撒娇了，他自然也不好拒绝，于是便苦笑道：“好啦，好啦，说吧，你想要干什么？”

　　“我要骑蛮牛王，你让你的仆人把那头蛮牛王让给我骑啦！”小公主一边说着，一边用力摇晃老邪的脖子。

　　另一只蛮牛王是老邪的大管家克里斯晨骑的，老邪对这个能干又忠心的手下很欣赏，一听说小公主要叫克里斯晨让出蛮牛王，他自然就有些犹豫。

　　好在克里斯晨很懂事，立刻接口笑道：“公主愿意骑是我的荣幸！”

　　“哈，你可真是个好人！”小公主立刻兴奋的道。

　　老邪见状，却苦笑道：“那你骑什么？”

　　“骑我的角马吧，送给你了！还有，这个是谢谢你的！”小公主说完，直接狠狠在老邪的脸上亲了一口，然后她才留下一串兴奋的笑声，转身跳到了另外一只蛮牛王身上。而克里斯晨则还骑了小公主的角马，他这次也是赚了，毕竟是皇家公主的坐骑，放在外面少说也价值几百金币呢。


第二百三十节 大军开拔

　　小公主骑上蛮牛王以后，立刻趾高气昂的对三皇子卡拉帕尼道：“看见没有，你的破铁甲蜥蜴有什么了不起，我有比你的更好的！哼！”说完，还气呼呼的瞪了三皇子卡拉帕尼一眼。

　　卡拉帕尼一听，顿时是哭笑不得，原来，在前几日秋狩的消息传来以后，皇宫里都忙着为他准备坐骑，而这时他的铁甲蜥蜴也被小公主看在眼里。小丫头当时就被这种罕见的宝贝坐骑迷住了，叫嚷着要三皇子卡拉帕尼把铁甲蜥蜴送她。

　　这铁甲蜥蜴是三皇子用来泡妞的，当然不可能给她了，好话说尽，总算是劝走了她。可是后来她却知道了帕布罗还有一只铁甲蜥蜴，于是就又让三皇子去把帕布罗那只给她弄来。

　　三皇子卡拉帕尼怎么可能干这事？要知道，帕布罗本身就是骑士，对一匹好的坐骑自然是珍若性命，而且人家已经给了他一只铁甲蜥蜴，他怎么还好意思再把人家自己用的那一只也要来啊？这就太过分了，所以三皇子又一次婉言拒绝了小公主的要求。这一下可就把小丫头惹怒了，以至于和三皇子大吵了一顿。

　　而今天，她骑着普通的角马，在一边看三皇子和帕布罗骑着威风的铁甲蜥蜴，心里就别提多生气了。所以一看见老邪抢走了三皇子的风头，小公主就别提多高兴了，而且她还发现老邪虽然带了两只蛮牛王，但是另外一只分明是给管家准备的，故而她这才跑来找老邪撒娇，想弄只蛮牛王骑。果然，凭借她的怀柔手段，以及克里斯晨的配合，终于让她如愿以偿。而得手之后，小公主自然不会放过这个奚落三皇子的机会了。

　　三皇子卡拉帕尼是个极有抱负的家伙，自然不可能为了这点小事就和自己同父同母的亲妹妹闹别扭，所以他马上很配合的道：“还是妹妹你本事大，哥哥我甘拜下风！”

　　“哼，算你识相！”小公主得了便宜，也懒得再和哥哥闹别扭，转身就问老邪道：“亲爱的姐夫，这蛮牛王怎么操作啊？我想骑着它去和我的朋友们打个招呼！”显然，打招呼不过是个幌子，趁机炫耀才是真的。

　　老邪当然懂得她的小女孩心态，也懒得说破，直接道：“你用话就可以指挥，它能听懂的。”

　　“真的啊？”小公主立刻惊呼一声，然后赶紧拍着蛮牛王的后颈道：“来宝贝，向前走两步吧！”

　　她的话音刚落，她坐下的蛮牛王就真的向前走了两步，听话极了。顿时就把小公主高兴的不得了，其他人见状也啧啧称奇。只有一边的帕布罗因为妒忌的原因，忍不住出口讽刺道：“听话的坐骑在游行的时候或许是好事，可要是上了战场，一旦误听了敌人发出的命令，只怕那就是灾难了！这样的坐骑，实力再强也一样是没用的家伙。”

　　“哈！”老邪立刻冷笑的道：“只有你骑的白痴坐骑才会谁的话都听！而我的坐骑，从来只听从该听从的命令。”

　　“我不信，就算它还能分辨出哪是主人的声音，可这至少也需要很长一段时间磨合才行，但是小公主才第一次坐上去，就能随意命令它，显然，这家伙只怕是谁的话都会听的！”帕布罗立刻冷笑道。

　　“那你命令它试试？”小公主马上也不满的道。

　　“试试就试试！”帕布罗随后冷笑一声道，“喂，大蛮牛，再往前走两步！”

　　结果，蛮牛王不仅没有听他的话，反而用很不屑的眼神看了他一眼，然后便扭过脸去不再搭理帕布罗，就好像对方是狗屎一样。

　　“哈哈！”看到这，小公主立刻大笑起来。其他人也是满脸的喜色。

　　被一头畜生当众奚落，帕布罗脸上就有些挂不住了，他马上恼羞成怒的骂道：“该死的家伙，你没听见吗？我叫你走两步！”说着，他甚至还举起了自己手里鞭子，作势要打。

　　三皇子卡拉帕尼见状，吓得急忙拉住他，然后苦笑道：“你疯了，这是蛮牛王啊？你竟然敢打它，难道你想吃一记死神之眼吗？”

　　一听这个，帕布罗才想起来对面的魔兽是自己惹不起的那种，急忙收回了鞭子。而小公主见状，却有些不依道：“你想干嘛？”

　　“没事，我只是开个玩笑！”帕布罗急忙陪笑道。他虽然敢和没有剑圣在身边的老邪抬杠，却根本没胆子招惹小公主这位天之娇女。她可是皇帝和皇后的宝贝，在狮鹫王国的受宠程度，只怕是最高的，甚至比三皇子卡拉帕尼都多一点。他自然不想触这个霉头。

　　“哼，算你识相！”小公主冷哼一声，然后便拍了拍坐下的蛮牛王，温柔的笑问道：“宝贝，我们去前面好不好？”

　　蛮牛王听后，立刻就慢慢向前走去，而小公主则高傲的抬起了头，得意的看着三皇子卡拉帕尼和帕布罗，直到走远为止。

　　小公主刚走，三皇子卡拉帕尼就笑着对老邪道：“小斯蒂芬，你真是太厉害了，竟然连蛮牛王都能驯服的如此听话，简直就是奇迹啊！”

　　“呵呵，过奖了，不过是随便玩玩罢了！”老邪毫不在乎的道。

　　三皇子卡拉帕尼和帕布罗一听，好悬被背过气去。随后三皇子便忍不住苦笑道：“随便玩玩就能这样？那你叫我们这些认认真真玩的人可怎么活啊？”

　　“呵呵。”老邪微微一笑，他知道三皇子接下来的话是什么，无非就是请教驯兽心得，甚至还会借此和老邪拉近关系，他当然懒得和对方扯这些，所以，为了不叫对方问出来，他先就转移话题道：“时间不早了，怎么还不走啊？”

　　“这个啊！”三皇子卡拉帕尼笑道：“我们还要等一个人！等她来了，咱们就走。”

　　“谁这么大架子啊？竟然还叫你等着？”老邪立刻不解的问道。他浑然忘记了，好像自己也叫三皇子等了半天的事。

　　三皇子城府极深，仅仅只在肚子里腹诽老邪也叫自己等的事实，表面上却完全当作没有这回事，依旧笑呵呵的道：“是薇薇安小姐。”

　　“噢，原来是她啊！”老邪一听就明白了，能劳动三皇子大驾等待的，也就只有这次狩猎大会的最高目标了。相信，在长公主和康斯坦尼都不再的情况下，薇薇安小姐绝对会成为秋狩大会上众人争夺的焦点。

　　而就在这时，薇薇安小姐终于姗姗来迟。三皇子卡拉帕尼一看，立刻对老邪说句失陪，就急匆匆的迎了过去，开始向薇薇安小姐献殷勤。当然，同样聚集的人还有很多，虽然三皇子卡拉帕尼身份尊贵。可是在场的人里，还是有不少大世家子弟根本不在乎的，至少在追求女孩子方面，就有很多人敢于和三皇子竞争，而老邪也是其中之一。

　　但是老邪却没有兴趣在这个时候献殷勤，那就显得太低级了，所以他此时只是躲在一边冷眼旁观，并没有靠前。

　　倒是小公主见薇薇安来到，立刻就骑着自己新得的蛮牛王过去炫耀。薇薇安出身军人世家，自然对坐骑极有研究，一看就喜欢的不得了。最终，在小公主的邀请下，她也坐上了蛮牛王的后背。反正那个遮阳棚很大，毕竟是为老邪这个两米多的大汉准备的，能小吗？所以两个小女生在里面也不挤，反而更热闹些。

　　人来全了之后，众人便整装出发，２００多魔兽坐骑，排成两行，井然有序的开始行进。当然，在行进过程中，小公主和薇薇安小姐周围也依旧围满了苍蝇，其中一些固然是要追求薇薇安小姐，但是也有几个将目光锁定在了还未成年的小公主身上。

　　这些世家子弟都受过极好的教育，要么风趣幽默，要么肃穆威严，几乎各个都是一时之选。为了取悦二女，他们也是绞尽脑汁，说了不知道多少种笑话，反正把两女逗的笑个不停。而老邪自动落在后面，只是吃喝，似乎对前面发生的事情完全不在乎。

　　克里斯晨见状，都禁不住有些替他着急，于是便悄悄的凑过来道：“少爷，您就不去和薇薇安小姐认识一下？”

　　“有什么好认识的？”老邪白了他一眼道：“你难道想叫我和那群苍蝇一样，没皮没脸的讨好女人？”

　　“可，可要是您不去的话，那怎么追求薇薇安小姐啊？”克里斯晨禁不住苦笑道。


第二百三十一节 野炊

　　“克里斯晨啊！你不懂！”老邪随后却摇摇头道：“追女人最干脆的方式是‘抢’，最高明的方式是‘吸引’，最无聊的方式才是‘追求’。你以为，我是无聊的人吗？”

　　“您当然不是！”克里斯晨立刻摇摇头，然后忽然笑道：“那您的意思是？想吸引她？”

　　“吸引？”老邪立刻摇头苦笑道：“我很有自知之明。论模样和风度，我不如那些世家子弟，论文采，我也不会写什么狗屁十四行情诗，论辩论，我更是一塌糊涂，只怕他们随便出来一个，就能说倒我十个！可以说，除了能打，我几乎是一无是处。可是光凭这个，能吸引薇薇安小姐主动投怀送抱吗？”

　　“哦，这个，似乎很难！”克里斯晨苦笑着道：“要知道，人家薇薇安小姐可是个才女啊？据说人家在经营上的才干，就是连王国的财务官员们都为之震惊呢！显然，她应该不会看上一个只会打架的武夫！”

　　“这就是了，显然‘吸引’和‘追求’都不是我的特长，我也懒得白费力气，那么剩下来的，也就只要一条路可以走了！”老邪耸耸肩道：“所以说，事情就是这样简单！”

　　“难道您的意思是‘明抢’？”克里斯晨顿时大吃一惊道：“可是人家的父亲是剑圣啊？”

　　“那又怎么样？只要把剑圣也揍趴下就可以了！”老邪轻描淡写的道。

　　如此彪悍的回答，克里斯晨还能说什么？直接就无语了。不过他也明白，尽管老邪这话很嚣张，很猖狂，要是换一个人来说，肯定没认信。但是老邪却不一样，作为已经击倒了一位圣域强者天枫十四郎的人，他说这话一点不过分。

　　……

　　由于众人的坐骑都很好，经得起长时间的奔跑，所以众人只是在中午的之后稍稍在路边休息了一下，补充点食物，然后便一直跑到了傍晚十分，才找了一个水草丰美的地方休息。

　　生火造饭，按扎帐篷这种事，自然由带来的那个下人去忙碌，但是按照规定，他们的下人只带了一个，显然无法独立做好这么多工作，所以那些小家伙也只能亲自动手，干一点力所能及的事情。当然，他们多数都只会干毫无技术含量的事，比如捡拾柴火之类。

　　但是对于老邪和小公主以及薇薇安小姐来说，这种工作就要轻松很多。在克里斯晨的指点下，她们的仆人把蛮牛王身上的帐篷抬了下来，直接就是一个帐篷，根本就不用再费心去搭建了，一下子就省去了很多麻烦。

　　而接下来，老邪更是像变魔术一样，从空间戒指里拿出了全套的炊具，甚至包括一个魔法火炉，连捡拾柴火的事情都省去了。故而，就在别人还在忙碌着搭帐篷，拾柴火的时候，老邪这边就已经开始直接开火做菜了。

　　克里斯晨伺候了小史蒂芬十几年，手艺很不错。加上老邪带来的料理也都非常高级，所以很快就作出了一道道香味四溢的美食。

　　在这种情况下，和老邪很熟悉的小公主理所当然的就拉着薇薇安小姐前来蹭饭，而把自己的仆人扔到了一边。也就是在这时候，老邪才第一次以人类的身份和薇薇安小姐见面。

　　为了避免被人家认出来自己就是那个变作白虎非礼对方的色狼，老邪并没有刻意的找薇薇安说话，只是客气的邀请对方一起共进晚餐。薇薇安小姐很愉快的接受了邀请。

　　也就是在这个时候，小公主和薇薇安才惊讶的发现，老邪这里的吃食有多好。红酒都是几十年的陈货，点心是帝都大酒店定制的，菜肴的材料更是遍及大陆南北。在克里斯晨的巧手烹饪下，林林种种，差不多弄了有十几盘子。折算下来，仅仅这一顿饭的食材就将近一百金币的花费。即便是正经的皇宫小型宴会，也不过就这规格了。这还是在荒郊野外，如果要是在史蒂芬家族里，那还不知都有多少呢？

　　看到这么多好吃的，小公主顿时就如同恶狼转世一样，拼命的往嘴里塞，一边吃，一边不无羡慕的问道：“姐夫，你平时就吃这个吗？”

　　“当然不是，这不是在野外吗？所以简单弄一点，在家里的时候，自然做的要精致一些。”老邪不在乎的道。

　　“天哪，你们史蒂芬到底多有钱啊？你一顿饭竟然就要一百多金币？”薇薇安小姐听后禁不住瞪大眼珠子问道。她在学院里就是学习贸易的，自然对这些食材的价格非常清楚，这才能一口说出具体数目来。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我这个人，就是有些贪吃！”

　　“这些价值一百金币吗？”小公主当然不知道食材的具体行情，可是在听了薇薇安的话之后，也一样大吃一惊，急忙道：“那你一个月多少零花钱啊？”

　　“我没有零花钱！”老邪苦笑的道：“那是给小孩子的，我都多大啦？”

　　“你才１６岁啊？我都１７了，还拿家里的零花钱呢！”薇薇安小姐随后忽然道，“这些东西是不是都是闪电法圣大人花钱帮你弄的？”原来，她怀疑这是老法师对心里的宠爱。

　　老邪立刻就是一撇嘴，不屑的道：“那老家伙，抠门的要死，怎么可能给我吃这么好的东西？这些都是我自己赚的钱。”

　　“啊！”二女听后，都禁不住齐齐惊呼起来。

　　薇薇安小姐马上追问道：“你做什么赚了这么多钱啊？竟然能叫你天天吃这个？”

　　“商业机密，无可奉告！”老邪当然不会轻易泄露自己的底牌，所以直接一句话就打发回去。

　　“啊，对不起，是我冒失了！”薇薇安小姐也意识到自己问的太过分了，急忙道歉。

　　“呵呵，没关系！来，继续吃啊！”老邪笑呵呵的道。说着，还给薇薇安小姐递过去几种稀有的菜式。

　　小公主在一边没有说话，但是注意力却从食物上离开了，眼珠子不停的转悠，显然是在打什么鬼主意。

　　就在这边的小型宴会已经进行了一半的时候，四周的篝火才逐渐升起，然后各种烤肉的香味才逐渐传来。其他人没有老邪这么好命，可以用空间戒指带着厨房到处溜达，他们在荒郊野外，就只能吃烤肉，加面包清水。只不过唯一的区别就是烤肉的种类不同罢了。和老邪这把的菜肴相比，他们的烤肉简直就是喂狗的东西。吃惯了家族精美菜肴的少爷小姐们，当然不会满意，其中就有几个大胆的家伙，把主意也打到了老邪头上。

　　第一个来的是小海格力斯，作为康斯坦尼的弟弟，他满脸陪笑的叫老邪姐夫，老邪总不好意思赶人吧？也只能容忍这个家伙。

　　接着就是三皇子卡拉帕尼和帕布罗，三皇子一口一个妹夫，叫得很亲切。老邪也没辙了，他既然已经收留了康斯坦尼的弟弟，那长公主的哥哥总不能赶走吧？都是未来老婆的兄弟，他也不好意思厚此薄彼啊？所以他也就容忍了三皇子。至于帕布罗，他和三皇子几乎是形影不离，看在大舅子份上，老邪也就勉强忍了。

　　多了三个大爷们，这小型宴会顿时就热闹了起来。三皇子卡拉帕尼很会做人，来了以后就不停的给老邪劝酒，并不时抛出几个笑话，很快就把气氛带动了起来。

　　众人连吃带喝，很快就到了夜里。此时，一轮明月高高挂起，在众人前方的空地上洒落了一片银辉。帕布罗见状，兴致大起，接着酒劲，就在空地上抽出宝剑尽情的挥舞起来。他也确实有点真功夫，只见一道道剑芒在他周围不停的闪烁，就如同一只银鹰在围着他转一样，煞是好看，以至于周围在吃饭的人也都纷纷喝起彩来！

　　帕布罗意气风发，足足耍了小半个小时才停下，带着额头的汗水，回到自己的座位。三皇子卡拉帕尼亲自给他斟了一杯酒递过去，赞叹道：“好剑法，看来这些年你是真下了苦功夫了！”

　　“呵呵，还是不如你啊！”帕布罗虽然谦逊，可是语气里却透着一股自信，随后他接过酒杯一饮而尽，然后扭脸对薇薇安笑问道：“薇薇安小姐，您看我的剑法如何？”


第二百三十二节 羞辱

　　帕布罗的本意是想让薇薇安小夸奖自己一句，然后他就顺势说自己远远不如三皇子，接着就可以顺理成章的，让三皇子有机会在美女面前展示自己超绝的剑术。这都是他事先和三皇子商议的策略，目的就是帮助三皇子追求薇薇安小姐。

　　然而，人算不如天算，薇薇安显然没有想夸奖帕布罗的意思，只是淡淡的道：“我不懂剑术，所以根本无从评判。”

　　小公主听了以后，马上便兴奋的接口道：“姐夫，你曾经和精灵皇子阿尔萨斯殿下战成平手，他事后曾经对你的剑术极为推崇，甚至自愧不如，想来你应该是很强的，不如你来说说吧！”

　　在这片大陆上，并没有什么棍术，枪术之类的分类，他们把所有的武器套路都叫剑术，甚至长枪，战斧也这么叫，这是一个古时遗留的习惯。所以老邪虽然当时拿着棍子，可是阿尔萨斯依旧夸奖老邪剑术惊人。

　　“是吗？”薇薇安立刻眼睛一亮，道：“小斯蒂芬，难道你不仅仅是个法师，还是个强大战士？”

　　“一般般吧！”老邪耸耸肩道：“只是随便玩玩而已！”

　　“你这可就太谦虚啦！”三皇子忽然接口笑道：“阿尔萨斯殿下当时夸奖你的时候我也在场，我看的出来，他对你的称赞可绝对是发自真心的！”

　　“噢，是吗？”帕布罗听后，有些不满自己的计划被打乱，于是便带着挑衅的口气道：“那就请剑术大师小斯蒂芬阁下品评一下本人的剑术吧！”

　　老邪早就看着这小子不顺眼了，只是看在大舅子三皇子脸上，一直懒得理会他而已，没想到他竟然还不识相的主动挑事，那老邪哪能还和他客气啊？他直接冷笑着来了一句，“你那狗屁剑术不评也罢，只不过是好看花架子，花拳绣腿而已，完全没有战斗力，真到了战场上，根本就是不堪一击！”

　　老邪的声音本就不小，再加上他这里又有三皇子和薇薇安这两个焦点，是众人特别关注的焦点地区，所以其他四周的人都密切看着这呢。结果就使得老邪的这番刻薄评价几乎被周围的人都听了一个清清楚楚，顿时就引起了一阵哄堂大笑。

　　帕布罗那张脸顿时就绿了，气得他浑身直哆嗦，随即便忍不住大叫道：“我的剑术不堪一击？那好，你来向我们展示一下你那威力无比的强大剑术啊？也好叫我们开开眼？”

　　“剑术是杀人的秘技，只有保密的份，哪有四处张扬的？”老邪不屑的讽刺道：“只有马戏团的小丑，才会拿着那种华而不实的破玩意到处招摇撞骗！”

　　显然，老邪这里分明就是损帕布罗是个小丑。在场的人谁都听的出来，于是，又一轮爆笑声猛地爆发开来，甚至比刚才尤甚。

　　帕布罗被老邪如此修怒，那脸气得就和开了染坊一样，一阵红，一阵青。恼羞成怒之下，他忍不住从怀里猛然掏出一把连鞘的匕首来。似乎是想向老邪扔匕首，也就是发出决斗的挑战。

　　只不过，帕布罗掏出匕首之后，却忽然楞住了，并没有扔出来。因为他突然想到，面前的这位可是连阿尔萨斯殿下都自愧不如的强手。自己一个四级不到，三级刚过的战士，能打过人家吗？恐怕匕首仍出去的结果是换来一阵羞辱啊？

　　好在这时候三皇子看出他的难处，急忙过去拉住他，劝道：“算啦，算啦，大家出来玩的，不要弄的不开心！”

　　帕布罗是想就坡下驴，赶紧趁这个台阶说两句就揭过去此事。可是老邪却不放过他，直接在一边幸灾乐祸的道：“别拦着，你叫他扔，他不是想见识下我的剑术吗？恰好我也手痒了，只要他扔了匕首，我就满足他的好奇心！”

　　“小斯蒂芬，你何必呢？守着两位小姐，不要弄得那么血腥啊！”三皇子急忙劝说道。

　　“你放心，我不会要他的命，也不会弄出血来！”老邪笑呵呵的道：“我就是想打断他两条腿而已！”

　　众人一听，冷汗都冒出来了。打断两条腿还只是‘而已’？这个小斯蒂芬可真不是一般的变态啊！

　　如果是别人说这句话，帕布罗自然不当回事，可是面对一个连阿尔萨斯殿下都打服的家伙，他哪里还敢不信啊？尤其是他上次就已经被老邪打断了一条腿，养了好几个月才好，心理上就已经对老邪产生了阴影，所以这次面对老邪赤裸裸的威胁，他顿时就被吓出了一身的冷汗。好在他也多少有点急智，知道老邪不能当着这么多人的面无缘无故揍他，只要不给他借口就行，所以急忙说道：“我懒得和你一般见识！”

　　扔下这句话以后，他便匆匆扭身而去，完全不顾丢面子了。帕布罗这么怂的表现，自然就引起了众人一阵鄙视，纷纷用怪声嘲笑他，可是他却假装没听见的，径自回到自己的帐篷里睡觉去了。

　　“真是个怂货！”小公主见状，立刻便不屑的讽刺道。

　　“小雪！”三皇子当然不可能认着妹妹说自己的朋友，于是他马上便肃然道：“不许在背后这么讽刺别人！别忘了，他是你表哥！”

　　“可是他确是很怂啊？”小雪却依旧毫不在乎的嘲讽道：“你是不知道他以前在学校的嚣张样子，基本上谁都被他欺负过，那时候，他仗着自己实力强一点，可是霸道的不得了呢！连阿巴斯哥哥都不放在眼里，老是想压人家一头，要不是他那么嚣张，阿巴斯哥哥那么老实的人才不会和他进行那次冲突呢！现在可好，他这个惹事的家伙倒是回来了，可阿巴斯哥哥却还在边境吃苦。哼，可今天你看看他那样子？也不过是个吃软怕硬的废物罢了。有什么了不起的！”

　　阿巴斯就是疾风剑圣的长子，也就是薇薇安的亲哥哥。据说，这个人长得高达英武，非常耐看，为人直爽，极有骑士风范。虽然是疾风剑圣的长子，可是却没有跟随父亲学习箭术，倒是成为了一名骑士，是完美剑圣的得意弟子。在小公主小的时候，曾经被阿巴斯护卫过一段时间，凭借良好的修养和近乎无可挑剔的骑士风度，赢得了小公主欣赏。但是，大约一年多前，阿巴斯和帕布罗不知为何，发生了一次大的冲突，甚至都惊动了皇帝。他就被自己的父亲派去了边境，而帕布罗则被罚去矮人王国。

　　为了这事，小公主对帕布罗意见很大，加上这次她找三皇子所要帕布罗的坐骑铁甲蜥蜴也没能得逞，心理就更加看帕布罗不顺眼了。所以小公主今天见帕布罗出丑，自然是冷言讽刺，一点不给对方留面子。

　　而一边的薇薇安也是微笑不语，毕竟，被派去边境吃苦的阿巴斯是她亲哥哥啊！所以，她也很欣赏帕布罗出丑的样子，根本没有劝说小公主的意思。事实上，她能忍住不在这时候落井下石，就已经够宽容的了。

　　三皇子对自己的妹妹也没有好办法，谁叫人家比自己得宠呢？况且他也是真的喜欢这个妹妹，所以也不忍心严厉管教了。他只是苦笑着摇摇头，便不再多话了。

　　走了一个能说会道的，又哑巴了一个三皇子，接下来的气氛就有些沉闷。大家又随便聊了几句，便各自散去，毕竟明天还有赶路呢，不能睡的太晚。

　　而三皇子却故意磨蹭到最后，等其他人都走了，克里斯晨也忙着收拾东西，周围就剩下他和老邪两个人的时候。三皇子便笑眯眯的走道老邪面前，试探着问道：“小斯蒂芬，你这次的目标是谁啊？”

　　“什么目标？”老邪被他问的一愣。

　　“当然是追求的目标！”三皇子白了他一眼道：“你不会真是来打猎的吧？”

　　“哈哈！”老邪这才明白，原来三皇子是在问自己想追谁。老邪是个痛快人，也根本懒得和对方耍心眼，直接就明着道：“当然是薇薇安小姐了！其他人，暂时都看不上！恩，或许，你妹妹过两年，我也会考虑的！”

　　“我靠！”三皇子那么文雅的人都禁不住爆了一句粗口，笑骂道：“你太禽兽了吧？连我妹妹那么小的女孩你也打主意？”

　　“我说了，那要几年后才决定，要是她越长越难看，我才懒得理会呢！”老邪撇撇嘴道。

　　“你狠！”三皇子白了他一眼，然后又道：“不过，我说小斯蒂芬，做人不能贪得无厌啊？狮鹫王国三大美女，你已经一个人搞定了两个，这剩下的最后一个，你就不能让给别人吗？”


第二百三十三节 意外变故

　　“女人这东西，就好比是男人的军功章，当然是多多益善，怎么可能随便让给别人？”老邪立刻不屑的道。

　　“军功章？”三皇子立刻瞪大了眼睛，满脸不可思议的道：“你竟然这么比喻？还真是，真是~”

　　“真是什么？”老邪笑问道。

　　三皇子想了想道：“恩，还真好像是有点道理！都是一种值得夸耀一生的荣誉啊！”

　　“嘿嘿，你明白就好！”老邪笑着道。

　　“可是军功章这东西，有的时候多了，也就那样，你反正已经有了两个最好的，何必还要苦苦追求另外一个呢？我说，就当时给我个面子，你换个目标如何？”三皇子忽然笑眯眯的道。

　　“那不如你给我一个面子，退出竞争如何？”老邪忽然笑道。

　　“这么看来，你是非要和我争了？”三皇子有些郁闷的道。

　　“清场如战场，战场争雄，岂能想让？”老邪摇摇头，然后笑道：“况且，我一直认为，这种事情，只有自己争来的，才有意义，靠别人让，就是赢了，也会使它变得很无聊！”

　　“可我认为，只要能够胜利，过程并不重要！”三皇子却淡淡的道：“所以，在某种意义上来说，我是一个为了胜利，可以不则手段的人！”

　　老邪听出了对方语气中那一丝威胁之意，他当然不会畏惧，直接针锋相对的道：“我也一样！”

　　“呵呵，很好，那就看看咱们谁的手段更高明吧！我相信，我会是最后的胜利者！”三皇子微微一笑，然后极有风度的道：“告辞！”说完便转身离去。

　　老邪撇撇嘴，对着三皇子远去的背影轻声冷笑道：“小子，和我争，你没可能胜利的！因为只要你露出要胜利的苗头，我就会把你变成死人！哼！”随后老邪也径自回帐篷修炼。

　　……

　　又经过一个上午的赶路后，一行人终于在下午的时候，来到了秋狩的目的地，也就是一座临时休息处。准确的说，就是几十座互不相连的小木屋。

　　这里并没有什么人开看管，由每年来这里狩猎的人进行一番休整就行。事实上，此处之所以弄得如此简陋，也算是老一辈对年轻人的一种锻炼。当然，每个木屋都是有主人的，一个大世家可以在这里有那么一两座，可以多，但是必须是自己的孩子在秋狩的时候动手去做。其他时间，这里是不许有人随便进入的。

　　由于这里人迹罕至，是未曾被人开发过的自然林地，所以整个地区的风景还是非常不错的。木屋群就坐落在一个大湖旁边的高地上，四周是稀疏的小树林，一片天然的猎场。

　　来到这以后，疲惫不堪的众人脸上都露出了解脱的笑容，这么长时间的赶路，鞍子磨得他们屁股都疼了。当然，老邪和小公主以及薇薇安他们却是一点问题没有，躺在软床上，他们可是舒服的不得了，哪里会疲惫啊！

　　见到了地头，老邪也终于从蛮牛背上的帐篷里探出头来，微微打量一下四周的景物后，他的脸色就忽然一变，急忙猛的吸了几口气，闻了闻空气中的味道，随即便大吃一惊，急忙对周围的人喊道：“别散开，都集中过来！”

　　其他人都是一愣，不知道老邪这是想干什么，可是看他一脸紧张之色，也都禁不住心里紧张起来。他们可都知道老邪的实力，能让他脸色大变的事情显然不多，所以尽管有些疑惑，可大部分人还是急忙凑了过来，只有少数几个毫不在乎，完全无视老邪的警告依旧往自己的木屋里赶。

　　老邪当然不会上赶着去劝说他们，直接无视，任凭他们自生自灭。

　　而此时，三皇子也来到了老邪面前，奇怪的问道：“小斯蒂芬，你发现什么了？为何如此紧张？”

　　“我闻到了恶魔的气味！”老邪冷冷的道：“它们应该就在我们周围！”

　　“恶魔的气味？”三皇子顿时一惊，然后也狠狠的用鼻子吸了几口气，可是他却什么也没有闻到。随后他便奇怪的道：“我怎么没有闻见？你们都闻见了吗？”说着，他扭头问周围的人。

　　“没有？这里没什么奇怪的味道啊？”

　　“哈哈，恶魔是什么味道？谁能告诉我？”

　　“小斯蒂芬，你是不是有些过敏了？”周围的人七嘴八舌的问道。

　　其实，老邪能闻见而其他闻不见是有原因的，主要就是鼻子的构造问题，老邪毕竟是兽人，无论是比蒙还是纳迦，嗅觉都很灵敏，简直可以说，比狗都不差。所以他能闻见空气中微弱的恶魔气息，可是其他人却闻不到。

　　老邪当然不会和其他人解释这个，所以直接一瞪眼，怒道：“闭嘴！闻不到是你们笨，老子和天枫十四郎交手两次，早就熟悉了这种味道，绝对不可能错，这里四周肯定有恶魔，而且数量不少！似乎是专门对着咱们来的！”

　　“别逗了！”一边的帕布罗终于忍不住嘲讽道：“小斯蒂芬，我看你就是神经过敏，这里距离大海足有两千多里，距离恶魔岛更是有万里之遥。他们怎么可能到这里来？”

　　“是啊！”三皇子也皱眉道：“就算恶魔的部队能上岸，可是也不可能轻易就穿越我们设置的几十道防线和无数哨卡，突然就出现在这啊？”

　　“哼！”老邪冷笑一声，道：“这个世界上，什么事情都是可能发生的！”

　　三皇子和帕布罗等人听后，都面面相视，不知道该如何是好。

　　老邪却懒得理会他们，直接道：“你们爱信不信，反正这里是不能多呆了。我现在就走，愿意留下喂恶魔的，就等着吧！”

　　说完，老邪就转身来到小公主和薇薇安身边，问道：“你们是想留下还是跟我走？”

　　“姐夫，真的有恶魔吗？”小公主先是小心翼翼的问道。

　　“废话，你以为我喜欢开这种无聊的玩笑啊？”老邪白了她一眼道。

　　“那我们还是和你走吧！”薇薇安听后，立刻就决定道：“我相信，你不会无故骗我们的！”

　　“那我也走！”小公主随后也赶紧表态。

　　“好，那赶紧上蛮牛，立刻！”老邪略带着急的道。

　　薇薇安和小公主不敢怠慢，急忙再次上了蛮牛王。而老邪则开始指挥自己的几个人向后转身。

　　三皇子和帕布罗等人见状，顿时就有些晃，他们不知道是不是该跟着老邪一起走，很快就争论起来。有些人选择了相信老邪，比如小海格力斯，有的人则坚持认为老邪是在忽悠大家，所以还想继续进行秋狩，毕竟这么好玩的事情，他们遇见的不多，都为了这个跑了一天半的路了，自然不像轻易放弃。

　　可就在这些人骑着坐骑打算回自己家族的木屋休息的时候，一阵惨叫声却忽然传来。接着，人们就看见，刚才那几个不停老邪招呼的家伙正疯狂的从木屋里跑出来，在他们后面，有一大群角魔在追杀他们。而他们的随身护卫，却都在远处死死的抵挡着大批角魔的攻击，以求给各自的主人争取逃走的时间。但是他们个人的武力显然是不能抵御那么多敌人的，很快就被大批的恶魔所淹没。

　　在护卫们的拼死阻击下，终于有三五个贵族子弟跑到了大部队里，而人们却依稀记得，刚才无视老邪喊话的人明明有十几个，显然，剩余的那些，只怕已经成为了角魔的腹中餐。

　　看见真有恶魔出现，所有人都惊慌起来。纷纷打算和老邪一起向后逃，可是等他们转过身来，才绝望的发现，在他们后面也出现了一只恶魔的部队，把退路堵得死死的，就是老邪他们也没能走出去。

　　好在这时三皇子总算是显露出一点领袖风范，急忙大喊道：“别慌，赶紧结圆阵，贵族在里面，护卫都去外围！”

　　随着三皇子的一声吆喝，众人这才醒悟过来，贵族子弟们赶紧向里挤，而护卫们则自觉的到外围。而老邪却没有听三皇子的吩咐，径自带着自己的两只蛮牛和克里斯晨一起站在最外面。

　　但是他却对小公主和薇薇安道：“你们赶紧去里面躲着吧，我的蛮牛一会要参战，不能进去！”


第二百三十四节 斩首之刃

　　“不要小看人！”小公主却摇了摇手里的魔杖，撅着嘴道：“我也是会战斗的！而且，作为冰系法师，我还是恶魔的克星呢！”

　　薇薇安随后也不知道从哪变出一副弓箭，淡淡的对老邪道，“虽然我是来打猎的，可是偶尔射射恶魔也不错！”

　　老邪一眼就认出，她的弓竟然是自己炼制的那把魔法金属弓，显然，疾风剑圣上次拿回去之后，转手就给自己的女儿，而薇薇安既然能使用这把弓，本身也说明她的射箭水平得到了疾风剑圣的肯定。要不然疾风剑圣作为一个顶级弓箭手，肯定不会舍得把这么好的弓，给一个无法发挥它威力的人。

　　“呵呵。”老邪微微一笑，道：“可你们都是远程攻击，我一会却是要冲锋的，你们跟着我在前面可不安全啊！”

　　“我倒是认为，你的身边才是最安全的！”薇薇安极有深意的道：“在这个生死攸关的时刻，我可不指望后面那些贵族子弟能保护我！”

　　显然，薇薇安对那些贵族子弟们有很清晰的认识，知道他们多数都是说的好听，可是真到了这个时候，肯用自己生命保护薇薇安的人，只怕寥寥无几。况且，就算他们一时热血冲动，愿意做护花侍者，也根本没有那个能力。纵观这只队伍，实力最强的人就是老邪了，不仅他本人厉害，两只六级的蛮牛王也是一种巨大的依靠。在这个时候，老邪身边无疑才是最安全的。要是在里面的话，一会突围的时候，说不定薇薇安和小公主都会被那些无良贵族给故意挤到后面。

　　小公主经过了和老邪的多次对战，吃尽苦头的她反而对老邪生出了一种无以轮比的信赖，所以随后也马上道：“我也不走，我相信，你会把我们保护好的！”

　　“哈哈！”老邪这时也相通了，立刻豪迈的大笑一声，道：“也罢，既然你们这样信任我，那我又岂能让你们失望？你们就坐在蛮牛背上，我倒要看看，谁能拦得住我？”

　　说完，老邪随手一挥，把那颗万年荆棘木的种子扔到了她们的蛮牛身上，随后那颗种子迅速发芽，长成一身铠甲，将蛮牛王包括上面的棚子都整个包裹起来，无数尖利的刺对着外面，远远望去，就好像是一个巨大的刺猬一样。而小公主和薇薇安则在里面被严密的保护起来，她们可以通过一道巴掌宽的细缝向外射击，可是外面的人向攻击她们就困难了。

　　两女见状顿时对老邪生出了无尽的感激，要知道，这万年荆棘木的硬度可是能媲美钢铁的，有这样一层近乎全封闭的保护层，那几乎就等于多了几条命。在这个危机四伏的危机时刻，老邪能把这么件宝贝的利器让给她们，自然由不得她们不感激。

　　老邪做完这些后，才来得及冷眼观瞧四周的形式。发现这次来的恶魔数量不很多，大约也就四百左右，种类更是只有两种，一个是角魔，数量占了绝大多数。另一个则是12位高大的深渊恶魔。这是一种六级的强力恶魔，大体成人形，高有三米多，雄壮至极，头上有冒着火焰的触须，身体外面披着细密的红色鳞片，手中拿着一把漆黑的魔法巨剑。

　　那种剑非常特别，宽有半尺多，上面闪着带有邪恶气息的黑光，隐隐浮现着一个个诡异的魔法符文。而剑柄上更是有一颗巨大的眼珠，天然就有种摄人心魄的力量。

　　老邪一看见这把剑，顿时心里就是一惊，因为这种剑太有名了，以至于他仅仅凭借外形就能认出这种可怕的邪恶之剑。

　　斩首剑就是它的名字，据说，每个深渊恶魔成年后，都会得到一把由恶魔族秘法打造的宝剑，这种剑才造出来的时候是银白色，没杀一人就会吸取一点死者的灵魂和血液，逐渐变成血红色，再变成紫黑色，直到杀掉一万人后，才会发出这种邪恶的黑光出来。

　　这时，它才成为真正斩首剑，而它的主人经过这么多年的征战后，也可以晋级为深渊领主。而此时的斩首剑就会有一个令人闻风丧胆的可怕技能，斩首之刃。直接发动的话，直接秒杀实力低于深渊领主的对手。同时这个技能也可以通过杀人蓄气，启动技能后，连杀十人，这把剑就会将死者的全部灵魂和精气都吸收到剑身上，这时再放出最后一击‘斩首之刃’，就可以秒杀和他同级的高手！

　　这时，老邪总算是明白对方为何会派遣几百角魔这样的炮灰了，他们根本就是为了给‘斩首之刃’蓄气的活靶子。

　　要知道，虽然这次来的200来人中，贵族子弟的战斗力几乎可以忽略不计，可是为了防止意外，他们带的护卫却都是家族中的高手。而这里的一百护卫中，六级的强手就有六个之多，其他的也在四五级左右。

　　只要这些深渊恶魔秒杀了和他们同为六级的人类高手，剩余的家伙根本就不堪一击。也就是说，12位深渊领主就足以搞定一切，那些角魔完全就是可有可无的。

　　看到这，老邪的眉头也禁不住皱了起来，如果他和克里斯晨要走的话，那自然是没有任何问题的，可是蛮牛王体积大，跑的慢，怎么也不可能逃过会飞行的深渊恶魔追杀，那么小公主和薇薇安，就不太好带走了。难道，真要逼得自己尽出绝招？暴露四臂的秘密，再加上星损的帮助，倒是可以干掉对方，可这样的一来，自己肯定麻烦一堆啊？到头来，很可能是救了一群白眼狼，他们回头还得和自己算抢劫商铺和虐杀贵族的账，老邪想到这就禁不住有些郁闷。

　　而就在这个时候，三皇子和帕布罗来到老邪的身边。毕竟老邪是第一个发现恶魔的人，他们当然要来询问老邪一些事情。

　　“小斯蒂芬，你知道这是怎么回事吗？为什么我们会在帝国腹地被恶魔包围？这太荒谬了！”三皇子铁青着脸道。

　　“还用问吗？咱们显然是被人出卖了！”老邪冷笑道：“要不然的话，这群王八蛋不会专门这里准备好口袋等咱们钻！”

　　“该死的！”帕布罗一听就怒了，马上大骂道：“是哪个混蛋干的？竟然敢勾结恶魔，谋害皇子！”

　　“具体是谁我不清楚，但是有一点可以肯定！”老邪冷冷的道：“这个混蛋很有势力，要不然，不可能无声无息的在皇家猎场设下异次元空间魔法阵！”

　　“啊！”三皇子一听，顿时恍然大悟，立刻道：“不错，就是异次元空间魔法阵，也只有这个魔法阵才能让这只恶魔部队直接穿越我们的防线来到这！可是，他们来的时候，倒是可以通过对面的努力传送这么多人，但走的时候，怎么带着这么多人走啊？”

　　“所以他们这次才派出这么一只不搭配的部队，只要深渊恶魔能回去就可以了，其他的角魔就扔这自生自灭！反正角魔多的是，又不值钱。”老邪冷笑道。

　　“那咱们现在该怎么办？”三皇子忧心忡忡的道：“十二个深渊恶魔啊！以我们的武力只怕不是对手！”

　　“哼！”老邪看了他和身后的帕布罗以及几个高手护卫一眼，忽然便有所领悟，于是直接冷笑道：“只怕三皇子已经有所安排了吧？”

　　“哦，这个~”三皇子顿时尴尬无比，急忙咳嗽两声以作掩饰，然后他才道：“实不相瞒，我的随身护卫有过和恶魔交手的经验，他认为，在目前的局势下，最好的办法就是突围。他的安排是，让你的蛮牛王打头从正面突袭，吸引对方火力，然后其他几个高手再从另外一个方向逃走。当然，以你的身份，可以和我们在一起，只要让你的仆人和蛮牛王出动就可以了。”

　　平心而论，三皇子这个主意对老邪来说，也算不错，至少他把老邪也算到了自己这边。可问题是，三皇子太小看老邪对属下的爱护了，在老邪眼里，不保护小弟的老大就不配做老大。况且克里斯晨对他确实不错，老邪是绝对不可能在这个时候，让他去送死的。

　　所以老邪直接摇头道：“真是个馊主意，你们难道就不想想，这样突围的话，有多少人能在深渊恶魔的追杀下逃回去？要知道，人家可是会飞行术的！”


第二百三十五节 对峙

　　“能逃掉多少算多少吧，反正这个时候，还是只能自己顾自己！”三皇子故作无奈的道。他感情好，已经是四级的战士了，还有一把老邪打造的魔法剑，加上铁甲蜥蜴，成功出逃的几率相当大，如果说就有一个逃出去的，八成也会是他。但是其他人就显然没这么好运气。毕竟大家都刚刚赶了一上午的路，人困马乏，坐骑都快跑不动了。而人家确实以逸待劳。在这种情况下，十个人里能跑出去一个，就算不错的了！

　　想到这，老邪忽然另有所悟，立刻摇头道：“我就不和你们一起了，但是我可以帮你们吸引火力，以便你们冲杀出去！”

　　“恩？”三皇子等人一听，都愣住了，他急忙问道：“这是问什么？”

　　“史蒂芬家族没有扔下部属独自逃走的懦夫！”老邪冷冷的道。说完，他便看也不看三皇子等人一眼，而是扭脸继续观察对面的恶魔动静。

　　三皇子等人顿时被老邪的话羞的满脸通红，不过在这个时候，他们尽管觉得自己被老邪羞辱了，却没有任何一个人有勇气敢于站出来职责老邪，因为他们都没胆子留下来。在他们看来，与其说老邪是个英雄，倒不如说他是个找死的傻瓜，没人会为了一点点面子就陪着傻瓜送命的。

　　见老邪如此表态，三皇子也不好说什么，只是用复杂的眼神看了看老邪，然后感叹道：“既然这样，那你多保重吧！”

　　说完，三皇子转身走到另外一只蛮牛王那里，对薇薇安和小公主道：“你们快出来和我走！”

　　“为什么？这里不是很安全吗？”小公主不解的问道。

　　“是这样的！”三皇子随后小声的把自己的计划说给她们听。

　　薇薇安听完以后，马上奇怪的问道：“那小斯蒂芬不和咱们走？”

　　“是的，小斯蒂芬极有骑士精神，他要主动出击，以吸引火力，以掩护我们的主力突围！”三皇子点点头道。

　　“那我也留下和他一起出击，三皇子殿下，你们去做突围准备吧！”薇薇安一本正经的道。

　　小公主也马上凑热闹的道：“对，我们掩护你！”

　　三皇子一听，好悬没当场吐血，自己什么时候沦落到要靠女人掩护的地步了？可是这时候他又不能生气，只好硬着头皮解释道：“薇薇安小姐，还有小妹，这个关键时刻你们就别韧性啦！要知道，恶魔可是吃人的！”

　　“我不怕，有姐夫保护我呢！”小公主立刻撅着嘴道。

　　“他~”三皇子随后哭笑不得的道：“小斯蒂芬的确很厉害，可是他再厉害也不可能打过12个深渊恶魔啊？要知道，深渊恶魔的斩首剑可是能秒杀六级高手的，而小斯蒂芬撑死也就五级罢了！你还真以为他是圣域高手呢？”

　　“可是他打败过天枫十四郎啊！难道天枫十四郎还不如深渊恶魔厉害？”小公主不服气的道。

　　“那是因为天枫十四郎先受了伤！”三皇子看着时间紧迫，忍不住有些着急的道：“你到底走不走，再不走我可要把你扔下啦！”

　　“你走吧！”小公主撇了他一眼，道：“你们这些家伙的实力都太弱了，还是小斯蒂芬靠谱一点！”

　　“你~”三皇子好悬没被这个妹妹气死，他懒得再和妹妹争执，随后又问薇薇安道：“薇薇安小姐，您就不要和她一起胡闹啦！快点和我走吧！”

　　“不了，真的！”薇薇安却很严肃的道：“我也其实也觉得，小斯蒂芬这里更安全些！”

　　“这，这是为什么啊？”三皇子大为不解的道。

　　“他连自己的手下都不肯放弃，想必也不会放弃我们！”薇薇安淡淡的道。

　　言下之意很清楚，三皇子现在既然可以牺牲部属和多数跑不了的贵族，那么万一到了危机时刻，他还会一心一意的保护薇薇安吗？显然不可能，到时候还是他自己逃命的可能性更大一些。

　　三皇子是个聪明人，一下子就明白了薇薇安的意思，同时他也不得不承认，薇薇安的考虑的确有一定的道理。此时的他也不知道自己作出的突围绝定是对是错了。不过，三皇子毕竟是个干大事的枭雄，拿得起，放的下。在这个紧要关头，绝对不会有一丝儿女情长的，因为他稍有由于的话，就可能失去性命，到那时，他一生的抱负就全部成空了。

　　所以他稍做思考后，便毅然决然的道：“那薇薇安小姐多保重吧！小妹，你也一样！”

　　说完，他便头也不回的转身离去，当他走开的时候，一滴晶莹的水珠悄悄从他眼中滑落。三皇子轻轻拂去自己的泪水，在心里暗暗的道：“这是我最后一次流泪！从今天起，我就不再是一个哥哥了，而是一位皇子！我必须为大业牺牲一些东西，哪怕是，自己的妹妹和心爱的女人！”

　　三皇子走后，老邪淡淡的望了一眼还在蛮牛背上的二女，不知道为何，心中流出了一丝暖意，能够被美人如此信任有嘉，显然也是一种幸福！随即，老邪的心中便腾起了万丈豪情，暗下决心道，‘哪怕是暴露一些机密，也一定要送她们平安回去！’

　　就在这把静静做最后突围准备的时候，对面的恶魔们也完成了大体的部属。四面各有三位深渊恶魔坐镇，将老邪一行人团团包围。

　　然后，一位最高大的深渊恶魔才站出来，用嘶哑难听的嗓子笑道，“小家伙们，不要害怕，其实你们有些人是可以不死的！”

　　“废话少说！”老邪直接打断他的话，冷笑着道：“把你的来意说清楚吧！”

　　“哈，你这小子肯定是史蒂芬家的那个吧？也就只有你敢在我们面前还如此嚣张，果然不愧是收拾了天枫十四郎的家伙！”深渊恶魔大笑道：“恰好，我们这次就是来找你的！”

　　“哼，找大爷砍你的狗头吗？”老邪不屑的道。

　　“哈哈，当然不是，我们是要请你去恶魔岛做客，只要你的曾祖父把天枫十四郎和那件东西还给我们，你就可以获得自由？”深渊恶魔笑呵呵的道。

　　一听恶魔们是找老邪的，其他人心中马上就升起了一丝惊喜。帕布罗更是干脆的喊道：“喂，那位恶魔先生，是不是你们只要抓走小斯蒂芬，就可以放我们离去了？”

　　“当然，不是！”深渊恶魔奸笑道：“我们还需要两个人，一个是小海格力斯，他母亲和精灵族有些关系，而精灵族最近和我们闹得很不愉快，所以我们也想请他到我们那做一次客！”

　　一听他这么说，小海格力斯周围的贵族立刻闪开一片，就好像小海格力斯突然变成了炸弹一样，顿时就把小海格力斯很突兀的显示出来。以至于那位深渊恶魔一下子就知道了他的身份，他马上便笑呵呵的道：“哈，原来你在这啊，真是个可爱的小家伙！”

　　小海格力斯好悬没被周围一群贵族子弟气死，他恶狠狠的环视了周围一眼，然后便冷笑一声，转身走到老邪身边，苦笑着道：“姐夫，咱们这次是同病相怜啦！您可得多照顾我啊？”

　　“切，瞧你那副样子？有什么好怕的？不就是一群红毛窝囊废吗？至于吓成这样？”老邪虽然这么说，可还是挥手打开了另外一只蛮牛王背上的荆棘铠甲，然后冷冷的道：“进去，帮我照顾好两位女士！”

　　“谢谢姐夫！”小海格力斯虽然被骂了，可是却感动的眼泪直流，关键时刻，还是老邪靠得住啊！别人拿他当狗屎和瘟神，也就只有这个姐夫收留他。从这一刻起，小海格力斯就真正的把老邪看成了自己的姐夫，再也没有往日的那种隔阂感。

　　安置好小海格力斯后，老邪便扭脸对深渊恶魔道：“你们还要谁？说吧！凡是你们想要的，老子都庇护！”

　　“呵呵，果然是有趣的小家伙！”那家伙也不生气，依旧笑呵呵的道：“我们还要你们的三皇子，他老子欠我们一笔债，一直赖到现在都没还，说不得，我们得请他走一趟了！”

　　老邪一听，直接一翻白眼，心里那个后悔啊，就别提了，心说，靠，早知道是他，老子就不说那话了，现在可好，我还得护着他！真郁闷死！


第二百三十六节 大战深渊恶魔

　　而另外一些人听后，却顿时全都傻眼了。因为他们都知道，这里谁都可以出事，就是唯独三皇子不行，要是他被恶魔抓了去，那皇帝还不把在场的人全部砍了脑袋泄愤啊？要知道，平时皇帝或许能够容忍他们某些胡闹的举动，但是要把皇帝最中意的继承人玩死了，那暴怒的皇帝怎么可能还会顾忌其他的？肯定是先杀了这批人泄愤再说。所以这次没有人敢于让开自己的位置，甚至都不敢看三皇子一眼，生怕因此暴露了他的位置。

　　那个深渊恶魔见状，立刻微微一笑，道：“我知道你们担心交出三皇子会受到皇帝的惩治，不过你们放心，我们真的不想杀他，仅仅只是请他回去做客罢了。如果你们执迷不悟的话，不仅自己的小命会不保，甚至还可能在一会的冲突中使得三皇子受伤甚至死亡，这可就不妙了。所以，就算是为了三皇子的安危着想，你们也该把他交出来才对！想必，你们的皇帝也会知道你们的苦衷，并不会处罚你们。”

　　被他这么一教唆，那些原本就一直不够坚定的贵族们开始了蠢蠢欲动，相互之间不停的交头接耳。虽然现在还没有人真的把三皇子供出来，可是看那不稳的样子，想必这也是早晚的事，他们只是不像做出头鸟，在等别人说罢了。只要对方再逼一逼，就说不会有胆小如鼠的家伙把三皇子给卖了。

　　这个时候，三皇子也看出了危机，心里一阵着急，可是他又不能发话，那就等于暴露了目标，只要被恶魔们认准锁定，那他再想逃可就难办啦。

　　好在三皇子很有急智，他见势不妙，马上悄声对身边的护卫吩咐了几声。护卫听完之后，马上一点头，接着便高声喊道：“该死的恶魔听着，想知道三皇子在哪，先问问我们的英雄史蒂芬答应不答应！我保证，他会像对待天枫十四郎一样，把你们的狗头拧下来玩的！”

　　老邪一听好悬没气死，他当然知道这是三皇子在指使别人往自己身上泼脏水，以求避开眼前的危机。

　　果然，那位深渊恶魔听了以后，顿时就皱了一下眉头，随即便笑呵呵的道：“史蒂芬阁下，难道您现在还想当个拯救世界的英雄吗？”

　　老邪虽然不甘心被三皇子利用，可是这个时候，他却更不愿意在恶魔面前有所示弱，所以直接冷笑一声，道：“我倒是没兴趣当什么狗屁英雄，不过，我却不介意拧掉你的狗头就是了！”

　　当听到老邪前半句话的时候，三皇子还以为老邪要出卖他，紧张的不得了，直到老邪后面的话说完，他才松了一口气，知道自己这次又赌对了。

　　而那位恶魔听后，却禁不住被老邪一而再，再而三的挑衅和蔑视激怒了，随便便冷笑道：“哈，那好啊，我在这等你，你来啊？我倒要看看，你怎么把我的脑袋拧下来！”

　　“很好，我其实早已厌烦了你的废话！”老邪说着，伸手一指对方的脑袋，冷笑道：“你准备好了吗？我可要开始了！”

　　“我可以的，你来吧！”他一边冷笑着说，一边将双手重剑横举到胸前，坐好了厮杀的准备。

　　“克里斯晨！”老邪随后也不废话，直接道：“跟我上！”说完，他便一拍座下的蛮牛王，向对面开始冲锋。而小公主和薇薇安他们的坐骑则跟在他的后面。

　　至于克里斯晨，他更是毫不犹豫的怒吼一声，直接召唤出自己的战魂伙伴，然后自己也变身成熊，一左一右，护在老邪的两侧。

　　顿时四只庞然大物，就好像一座移动的城堡一样，向对面狠狠的冲撞过去。

　　直到此时，众人才如梦方醒，他们现在才知道，老邪原来是真的有料啊！光那个凭空出现的两只巨熊就带给了众人无穷的信心，以至于原本还打算观望的人，直接就放弃了打算，赶紧催动坐骑跟在老邪后面。这么强大的冲锋阵容，冲出去的机会是相当大的，他们又不是傻子，当然不会放过这个机会。

　　看见老邪忽然变出2只六级的巨熊参战，对面的深渊恶魔也吓了一跳，他可是很有自知之明，自己这边的三个深渊恶魔对付两只蛮牛还凑合，可是加上两只魔熊，那就八成挡不住了。

　　所以见此情景后，对方也马上进行变招，只听他立刻断喝道：“流星火雨，给我轰死他们！”说着，他随手把巨剑插在地上，然后双手合十，开始释放魔法。

　　要知道，深渊恶魔一族可是以魔武双修出名的，除了可怕的斩首剑之外，他们最擅长的就是火系法术，尤其是大范围的流星火雨以及烈焰暴击，更是拿手。而现在，他们就打算释放6级法术，流星火雨。这种法术放出来以后，会在方圆百米大的范围内砸下无数颗燃烧的流星陨石，一个个人头大小的流星从天而降，甚至都能把坚硬的城墙砖砸碎，威力十分可怕。这要是叫他放出来，三个深渊恶魔的流星火雨威力叠加之后，蛮牛王和克里斯晨就算不死也肯定会受伤不轻，而蛮牛王背上的小公主他们只怕也得被砸个半死不可啊！毕竟荆棘木只保护了四周，可没有顶盖。

　　然而老邪见状，却毫不着急，冷笑一声后，随手挥出一道绿芒，将荆棘木再次催生，直接形成一道巨大的伞状树冠，将两只蛮牛王和克里斯晨他们都保护起来。而老邪自己却忽然消失在蛮牛王背上。

　　对面正在施法的领头深渊恶魔顿时就被老邪诡异的消失方式弄得一愣，还没等他明白过来是怎么回事呢。就猛然感觉自己的脖子被一只巨手抓住，接着，他便先是一痛，随后就感觉全身轻飘飘的，很快，意识就消失了。

　　原来，老邪刚才是用了跳刀，直接出现在领头的深渊恶魔身后，趁着他施法的时候，浑身都没有防护的斗气，直接用比蒙手臂拧掉了他的脑袋。尽管深渊恶魔的脖子足有一尺多粗，而且肌肉发达异常坚固，可是在大陆上最坚硬的比蒙爪子面前，血肉之躯的脖子显然是微不足道的，再加上那恐怖到极点的可怕力量，当然就毫不费力的拧了下来，简单的就好像是在摘南瓜一样。当然，如果深渊恶魔有所防备，用斗气护体的话，老邪想摘下人家的脑袋就没这么容易了，可是谁叫那家伙大咧咧的施展法术呢？所以这次死的是一点都不冤枉。

　　不过，老邪虽然秒杀了领头的家伙，却无法再阻止其他两个深渊恶魔释放流星火雨。所以他们的法术都成功施展，随后就看见漫天的陨石，带着熊熊烈火和浓烟如同冰雹一样砸下来。砸在地上就是一个大坑，打在荆棘木化成的巨伞上也是砰砰直响。但是，老邪买来的荆棘木可是个怪胎，比其他的普通荆棘木足足硬了一倍还多，那绝对可以称得上是坚若钢铁，故而，这些流星的威力虽然不小，可是却并没能砸坏荆棘木巨伞，以至于在伞下的人都安然无恙。

　　可是，其他人就没这么好的运气了。一阵流星雨砸下来，顿时连人带坐骑砸死了几十个。剩下的人，要么就是实力够强的护卫，愣是用斗气挡住了一波流星雨，然后跑出了范围，要么就是家族极为富贵的贵族子弟，买得起魔法防护装备，依靠各种装备自备的护盾，最后也冲出来一些。

　　而此时，老邪的处境却有些不妙。因为释放完法术后的两个深渊恶魔已经发现了他杀了自己的头领，顿时是恼羞成怒，抓起斩首剑就冲了过来，还没到老邪身边，那两把斩首剑上的黑色光芒就开始绽放起来。老邪知道，这是斩首之刃技能发动了。

　　不过，面对即将到来的可怕秒杀技能，他却一点慌张的意思都没有，只是冷笑一声，缓缓举起了身边死去深渊恶魔留下的斩首剑。

　　而与此同时，老邪的两只蛮牛王几乎同时发出一声怒吼，随后，死神之眼降落在两位深渊恶魔的身上。同为六级的深渊恶魔虽然不至于被蛮牛王的死神之眼当场瞪死，可是那种强大的精神冲击，依旧让两位深渊恶魔的脑袋瞬间剧痛不已，就好像是脑子里被刺了一根针一样。在这种无法言语的剧痛刺激下，他们浑身都禁不住一阵痉挛，手里的剑哪里还劈的下去啊？


第二百三十七节 反杀

　　深渊恶魔的斩首剑劈不下去，却不代表老邪会手下留情，事实上，作为一个老魔头，老邪也根本就不知道手下留情这一说。所以，趁着对方被死神之眼弄得痛不欲生的机会，老邪便猛然挥动手中那长达两米的斩首剑。

　　随后，只见一道圆形的黑色剑弧划过，两个深渊恶魔的脑袋就高高飞起来，他们胸中澎湃的热血直接喷起来数米高，灼热的恶魔之血和空气接触后，瞬间燃烧起来，远远望去，就好像两个喷火器一样。随后他们的尸体缓缓倒下，和第一个死去的深渊恶魔一起，各自化作了一团熊熊燃烧的火焰。

　　前后不过一个呼吸的功夫，老邪就在跳刀和蛮牛王的帮助下瞬间秒杀了三位深渊恶魔，直接打通了众人逃生的通道。虽然这一面还有一百多角魔，可是身高不到两米的他们，怎么可能挡住四米多高，十几吨重的蛮牛王的冲锋啊？就是克里斯晨和他的熊伙伴，也都是蛮牛王那个吨位的庞然大物，就凭他们四个，一百多角魔都不够它们狂踩的。

　　事实也是如此。角魔们也不傻，在领头的深渊恶魔被杀之后，吓破胆的它们再也不敢阻挡那四只大家伙的可怕冲锋，纷纷向两边闪避，可是对方冲的太快了，以至于很多角魔都没来得及闪开，就直接被撞飞，也有被推倒的，那些更倒霉，直接就被一群狂奔的魔兽踩成了肉泥。就这样，老邪他们极为顺利的就打开了一个缺口，成功突围而去，连带着身后跟着跑的一群人也都逃出生天了。

　　三皇子看到这以后，顿时被老邪的恐怖实力吓了一跳，随后却在心里怒骂道。

　　而现在，三皇子那是欲哭无泪啊，因为他不光在美女面前显得贪生怕死，丢人现眼，而且还使得他自己处于了一个非常不利的境地。可谓是赔了夫人又折兵。

　　原来，因为他刚才的计划是在老邪吸引火力后他再另找方向突围，自然不可能离老邪近。所以就使得他现在所处的位置非常靠后，前面的人挡住了他冲出去的路，只能看着人家冲出去，他却只能在最后面慢慢跟着跑。结果老邪成了冲出去的人，他却成了在后面断后帮人家的主，这和他的计划那是完全倒过来了。现在的他，被三面的恶魔围着揍，那情景，真可谓是险象环生啊！

　　好在深渊恶魔们此时的注意力已经完全不再后面了，都被逃走的老邪吸引过去。见到3位同伴惨死的他们，顿时恼羞成怒，直接派出了六个深渊恶魔去追老邪，而只留下了3个深渊恶魔收拾残局。

　　深渊恶魔作为魔法生物，不光会攻击性的流星火雨，也会飞行术，所以他们的移动速度是很快的，高高飞起之后，就认准那四个体型庞大的魔兽，猛地追过去。

　　虽然蛮牛王跑的不算慢，可它毕竟不以速度见长，根本不可能跑过会飞的深渊恶魔，所以不过30多分钟，人家就追到了屁股后面，距离老邪不过几十米远。

　　而这个距离已经很危险了，因为已经在人家的法术射程之内。好在这些深渊恶魔们是想抓活的老邪，以便从老法师那里换取到想要的东西，不想要死的，这才忍住没动手，要不然，早就直接上法术轰了。

　　可是老邪跑着跑着，就忽然感觉很不对劲，急忙喊了一句，“我靠，咱们吃饱了撑的，没事跑什么跑？不过才追过来六个深渊恶魔而已，都跟老子回去宰了这些狗日的！”说着，他就让蛮牛王们停住，然后掉头迎击追来的深渊恶魔。

　　跟着老邪的人一听，也顿时忍不住是哭笑不得，心说，确实啊，自己八成是被吓傻了，12个深渊恶魔自然要怕一下，可是才6个，有什么资格追自己这群人跑啊？

　　要知道，老邪这把的人，可也是高手如云啊！不说别的，光六级的战斗力就有六个之多，光这些就不怕对面的六个深渊恶魔，再加上老邪和其他的几十个能冲过流星火雨的高手护卫，六个深渊恶魔根本不够看啊？

　　当然，要是深渊恶魔们能有一批角魔炮灰，让他们有机会杀十个人蓄气，施展强力的斩首之刃，那么老邪这把就不好弄了。可现在的问题是，角魔的可怜速度哪能和魔兽坐骑相比啊？所以经过这一阵狂奔后，能追上来的，就只有六个深渊恶魔，可谓光杆司令。只要有六个六级高手能纠缠住他们，不叫对方有杀低级贵族蓄气的机会，他们根本就是来送菜的！

　　而此时老邪这边，有两只蛮牛王，两只魔熊，还有海格力斯家族的六级高手护卫，以及疾风剑圣派来的一个六级属下，恰好六个六级的强者。

　　说到这，就不得不感谢三皇子上次的胡闹。正是因为他上次搞出的绑架事件，使得疾风剑圣有些担心自己的女儿或许会在秋狩大会上再碰见类似的事情，所以特意从军中调遣了一位六级的高手部属，冒充家族护卫来保护女儿。要不然的话，以疾风剑圣家族的财力，可是养不起六级护卫的。毕竟他是平民出身，在贵族圈子里根基还浅。

　　事实上，六级高手要价太高，只有像奥古斯，海格力斯那样的大家族才能养得起到六级的护卫，纵然是皇族，也养不多少，所以皇帝也只是给三皇子配了一个六级的护卫，就是小公主身边也只是5级的护卫而已！

　　被老邪这么提醒后，另外两个六级的高手立刻也发觉了这个问题，他们也都是久经沙场的彪悍之辈，如今一看老邪都迎过去了，哪里还会示弱？也都跟着过去，而那些实力不济的人则纷纷从他们身边跑过，继续狂奔，免得给人家当了蓄气的靶子。倒是有十来个5级的战士也跟着来了。

　　虽然他们会被普通的斩首之刃秒杀，可是被斩首之刃秒杀的人并不能算是蓄气，只有启动斩首之刃的技能后，用普通攻击击杀的人才算是蓄气的，故而他们参战并不会是累赘，反而是一种巨大的帮助。

　　毕竟斩首之刃不能连续施展，那样就太无敌了，用一次就要有几分钟的冷却时间，趁这个时候，众人完全可以用人数上的优势围攻死他们。

　　六个深渊恶魔或许是没有看出眼前这些人的实力，也或许是被愤怒冲昏了头脑，反正他们并没有在第一时间逃走，而是直接冲过来要抓老邪。结果，一上来，那两个冲到老邪最近前的深渊恶魔，被蛮牛王的死神之眼瞪得当场软倒在地，随后反而被早有准备的老邪一剑砍掉两个脑袋，剩余四个深渊恶魔顿时大怒，就想趁着蛮牛王的死神之眼冷却的时候，先杀掉蛮牛王，再抓老邪，却不料被克里斯晨等四个六级的高手缠住，接着其他的十几个5级高手也马上加入围攻。

　　直到此时，对方才知道自己这次踢到了铁板上，原来这群人的实力各个都这么厉害啊？可惜被围住之后，他们连想逃走的机会都没有了，坚持了十几分钟之后，还是被众人乱剑分尸。但是，深渊恶魔毕竟是极为彪悍的邪恶生物，在自知逃不掉的情况下，他们还是发动了斩首之刃，连杀四个5级的护卫，算是拉了个陪葬的。

　　解决他们之后，众人还没来得及庆祝胜利，被荆棘木保护着的小公主就忽然叫道：“我哥哥还没出来呢，他不会是被恶魔们留下了吧？姐夫，你快去救救他吧！”

　　老邪一听，眉头立刻就皱起来了，心说，那杂碎，死了就死了吧，关老子鸟事啊？

　　可是其他人一听之后，却都吃了一惊，他们可不敢放任三皇子处身危险之中，所以都急忙肯求老邪赶紧回去救援。老邪一想，回去就回去吧，反正就还剩下3个深渊恶魔，就是自己不回去，这十几个五六级的高手也能去救下来。反正那家伙这次也死不了了，自己又何必做恶人呢？倒不如以救世主的模样出现在他面前，也好羞臊一下这个就知道临阵脱逃的家伙！

　　想到这，老邪便一口答应下来，然后带着众人向回赶去。等他们再次回到事发地的时候，恰好就看见了狼狈不堪的三皇子，正和一位重甲战士，苦苦支撑着两位深渊恶魔的攻击。只见此时的三皇子，已经完全不复往日的优雅模样，浑身是泥土不说，衣服都被恶魔散发的火焰烧的七零八落，连眉毛头发都烧没了大半，就别提多可怜了。


第二百三十八节 可怜的三皇子

　　其实，三皇子也是郁闷的要死。他原本都已经仗着铁甲蜥蜴的强悍，和部属都冲出去了，眼看就要逃掉的时候，却出了意外。

　　一个深渊恶魔却在找不到三皇子的情况下，直接抓住了一个贵族子弟，然后把杀了好几个人的斩首剑架在他的脖子上，问道：“说三皇子在哪？说出来你就活，要不然你就死！”

　　那个贵族子弟根本就是个贪生怕死的家伙，一看见那把可怕的斩首剑，就吓得几乎都要尿裤子了，一听见对方说可以放了他，那哪还会管别的啊？直接一直刚要跑出包围圈的三皇子，道：“就是他，那个骑着铁甲蜥蜴的人就是三皇子！”

　　三皇子当时气得好悬没吐血，他恶狠狠的瞪了那家伙一眼，心说，别叫我活着回去，要不然我非灭了你全家不可！

　　可惜，他这话也只能在肚子里说说而已，现在当务之急就是赶紧逃命。要知道，现在他身边可就还一个护卫，其他人早冲散了，就连帕布罗也不知所踪，这时候，他可没办法对抗深渊恶魔。

　　然而，对面的深渊恶魔可不是吃素的，只听他狞笑一声，顺手把那个出卖三皇子的贵族子弟给砍了脑袋，恰好就杀了十个人。蓄满了斩首之刃的能量后，他一个飞身就窜过来。

　　三皇子的护卫当然不可能作势深渊恶魔对付三皇子了，所以也急忙过来拦截对方。这就恰好中了对方的奸计，人家也不傻，当然知道像三皇子这样的身份，身边肯定有高手护卫，所以才事先准备好最强的斩首之刃。等那个护卫出现之后，蓄满气的斩首之刃便猛然发动。可怜那位宫廷护卫，六级高手，一招没走，就被秒杀当场。

　　杀了对方之后，深渊恶魔便一边得意的狞笑着，一边剑交单手，伸出手臂去抓三皇子。显然是想把对方生擒活捉。

　　不过，三皇子可不是个甘心束手待毙的人，作为年轻一辈中少有的剑术奇才，他现在已经有了四级战士的实力，所以一看到了这个关键时刻，也索性和对方拼了。只见抽出宝剑，挽了一个剑花，直接就斩向了对方伸过来的粗大手臂。

　　在深渊恶魔看来，像三皇子这样的实力水平，再加上那把纤细的贵族礼仪佩剑，根本不可能伤的了他，最多也就是砍出一点伤口而已，以恶魔的恢复力，那还不几天就好了？所以他根本没当回事，只是稍运斗气护住自己的手臂，就继续抓过去，并没有躲闪对方那把并不宽大的细剑。

　　然而，很快深渊恶魔就为自己的大意付出了惨重的代价，那把看起来并不如何强大的细剑，竟然拥有极其可怕的锋利度，只一下就把深渊恶魔那足有人类大腿粗的手臂斩断了。要知道，光深渊恶魔的臂骨就比三皇子那把细剑还大，硬度更是比得上精钢，而且还有斗气保护。可就是这样，三皇子却依旧能一剑斩断，就可见那把剑有多可怕了。

　　事实上，之所以会出现这样的结果，完全要归功于老邪，因为三皇子手上的细剑，正是老邪打造的那把风系魔法剑，当初三皇子可是花重金拍到了雷霆大师的一号号牌，才有了现在手上这把救命的剑。

　　大家或许还记得，老邪当初为了增强那把剑的威力，特意加持一个超级锋锐术的魔法，刚才三皇子就是耗费了一块秘银启动了这个法术，使得这把剑的锋利度一下子提升了数倍，这才能斩断深渊恶魔的手臂。

　　而此时，深渊恶魔可谓是空门大露，他前面的手臂断掉，另一只手在后面抓着斩首剑，以至于把胸膛暴露在三皇子面前。三皇子当然不会放过这个机会，趁着超级锋锐术的效果还在，急忙挺剑一刺，一下子就刺进了深渊恶魔那宽大的胸膛，直接刺穿了恶魔的心脏。没办法，深渊恶魔块头大，太好瞄准了，三皇子毕竟也辛苦练习了十几年剑术，哪能刺不准啊？

　　而恶魔的心脏正是恶魔最致命的地方，三皇子刺进去再用力一搅就将之完全破坏，深渊恶魔受此重创后，随即惨叫一声，倒地身亡。整个过程，说起来慢，可其实就只有一眨眼的功夫。

　　事实上，虽然四级战士秒杀六级恶魔这样诡异的情景，看起来似乎有些不可思议，但是仔细一分析却也属于正常现象。最关键的就是那把剑太诡异了，深渊恶魔没想到对方有此利器，加上他又想活捉对方，没有用兵器砍杀，所以才最终导致自己大意身死。

　　杀掉对方后，三皇子也禁不住长舒了一口气，心中禁不住暗自感激雷霆大师，心说，要不是有这把变态锋利的魔法剑，我恐怕刚才就要完蛋了。

　　不过，三皇子现在的处境并没有变好，反而更加糟糕了。因为他虽然瞬间杀了一个深渊恶魔，却也因此而惊动了其他两位深渊恶魔，他们也听见了刚才那位贵族的指认，只不过以为自己的伙伴就可以轻易搞定，故而没有动，还在追杀其他贵族子弟。可是一看同伴因为大意惨死，他们可就不干了。急忙飞过来抓三皇子。

　　三皇子当然有自知之明，刚才是出其不意才杀了一个深渊恶魔，现在人家有了防备，而且还来了两个，除非他有神器，要不然铁定完蛋，所以他急忙掉头就跑。

　　可惜，铁甲蜥蜴可跑不过深渊恶魔，很快就再次被追上。幸好，这时来了一位六级骑士，他是完美剑圣派来保护自己儿子的，隶属冠军骑士团。刚才的时候，他帮助自己的小主人杀出了重围，忽然发现三皇子没有冲出来，他身为狮鹫王国最强大的冠军骑士团将领，对皇室最为忠心，自然不会扔下三皇子不管，所以就把完美剑圣的儿子交给另外一个熟悉的家族，请他们代为保护，而他自己则杀了回来，恰好见到了即将被两位深渊恶魔追上的三皇子。这位冠军骑士当然不会有所犹豫，立刻就主动迎上去拦住了深渊恶魔，想保护三皇子先逃。

　　可是他的想法虽然好，人家深渊恶魔却也不傻，立刻分出一个缠住他，另一个则继续追杀三皇子。三皇子很精明，他一看这个，就立刻知道，自己单独跑的话，绝对就是找死，保证很快就会被深渊恶魔追上活捉的。所以他干脆不跑了，反而和那位冠军骑士汇合在一起，两个人一起对抗深渊恶魔。依靠冠军骑士的强大战斗力，再加上三皇子手上那把魔法剑的帮助，两个人总算是勉强挡住了对方的凶猛攻势。

　　不过，说实话，冠军骑士虽然很强，可是他们的特长在战场上，要说千军万马对冲，那冠军骑士团绝对谁也不怕，可是这种小规模的单挑，就不是他们所擅长的了。故而，一对一他还真打不过深渊恶魔。要不是深渊恶魔想抓活的三皇子，所以没有痛下杀手的话，两个人早就完蛋了。

　　可就是如此，三皇子和冠军骑士也是异常狼狈，三皇子还好，毕竟人家不想杀他，所以仗着魔法剑和坐骑，他一时间还没生命危险，可是那位冠军骑士就倒霉了，大部分攻击都被他接下，浑身上下，伤痕累累，血迹斑斑，盾牌也碎了，铠甲也变了形，甚至坐骑都被杀了，逼得他不得不和三皇子同骑铁甲蜥蜴。眼看着这就要被对方斩杀掉。

　　好在他们命不该绝，偏偏在这时，老邪带着一群人出现了。当看见老邪他们的时候，三皇子几乎都激动的想流泪。

　　然而那两只深渊恶魔看见这么多人来，却几乎气得要吐血，他们知道今天八成完不成任务了，还是保密要紧，所以急忙扔下三皇子和冠军骑士二人，掉头就向远处飞去。

　　但是他们想跑，老邪却不想答应，无端被这群混蛋搅了自己的狩猎的兴致不说，还被迫暴露了跳刀的秘密，他心里正火呢，能叫他们跑了吗？那找谁撒气去？

　　所以老邪立刻一拍座下的蛮牛王，一道死神之眼就再次光临了一个深渊恶魔的头顶。突然遭受精神冲击的深渊恶魔惨叫一声，就从天上掉了下来。随后就被距离最近的三皇子捡了一个现成的便宜，一剑就把摔得迷迷糊糊的深渊恶魔结果了。

　　至于另外一个深渊恶魔，老邪则亲自动手，先用跳刀瞬间出现在他的背后，然后高高举起夺来的斩首剑，直接将对方的脑袋斩了下来。人们就看见一颗毛头凭空飞起十几米高，然后烧着的尸体从空中坠下。伴随着尸体的坠落，老邪也潇洒至极的落到地上，沉重的身体把地面都踩出了两个深深的脚印，但是他却像是没事人一样，径自捡起对方掉落的斩首剑，然后来到三皇子身边。


第二百三十九节 诡异事件

　　三皇子不愧是个枭雄，尽管他对老邪刚才知情不报害他出丑的事情怀恨在心，可是在这时候，他却一点都没有表露出来，反而用一种异常真诚的口气道：“太感谢你了小斯蒂芬，要是你再晚来一步，我就要完蛋啦！”

　　老邪活了几百年，什么人没见过啊？自然看得出他是在演戏，可是他却懒得揭穿对方，只是微微一笑，道：“没什么，我只是看那些深渊恶魔手上的斩首剑不错，想要多抢几把玩玩而已！”

　　“呵呵，你可真幽默！”三皇子立刻陪笑道。

　　就在这时，那位伤痕累累的冠军骑士也在众人的救助下恢复了一点元气，赶紧过来向老邪道谢。

　　老邪亲眼见到了他刚才的风采，知道此人绝对是一条好汉。当时，他固然浑身是伤，血染征袍，可是却毫无惧色，依旧朗声大笑着和两位深渊恶魔硬碰硬的对砍，只为了好好保护自己身后的三皇子，要不然他不会受这么重的伤。以老邪的经验判断，他此时最少也断了十几根骨头，可是却硬挺着来向老邪道谢，还嘿嘿直笑，只是嘴角眉梢不时的抽动，才显示出他此时承受的剧大疼痛。

　　对这样的硬汉，老邪最是欣赏，随手放出一道自然系治疗法术回春术，稍稍帮他稳定一下伤势，然后老邪便将刚刚拿到的斩首剑递给对方，笑道：“拿去做个纪念吧！”

　　“这，这怎么行？它是您的战利品啊？”那位冠军骑士急忙推脱道。

　　“呵呵，没有你牵制他们这么长时间，这些家伙早跑了，我哪去杀啊？”老邪笑道：“所以你的功劳才是最大的，况且，我已经有了好几把，这一把，就当是你这一身伤换来的军功章吧！”

　　“这，这！”冠军骑士犹豫了再犹豫，直到老邪强行把斩首剑塞进他的手里，他才感激的道：“多谢，我厚颜收下了！”说到这的时候，这个在深渊恶魔围攻下都能狂笑不已的铁汉却禁不住有些呜咽起来。

　　要知道，这种斩首剑可是太难得了，因为必须从深渊恶魔中的佼佼者手里缴获啊！困难度可想而知，这要是拿到市面上，怎么也能卖几万金币。而对于一位冠军骑士来说，拥有这样一把剑，那绝对是一生的荣誉，是足以令整个家族都为之荣耀的永久纪念，完全能当传家宝啦。要在平时，他这一辈子都别想弄到，就是这一次，按说也没他的份，毕竟他没有杀死任何一位深渊恶魔，但是老邪却硬是出于敬佩的缘故送了他一把，自然令他感激万分。

　　众人也都看出老邪这是故意送给这位英雄一项荣誉，心中也都对老邪佩服不已，同时也替这位冠军骑士感到高兴。就是三皇子也不例外，他马上便大笑道：“太好了，真正的勇士就该享有这样的荣誉，骑士，请告诉我你的名字，我回去后，将会为你申请最高勋章！”

　　“不用了殿下，我只是做了一个冠军骑士应该做的，况且，有了它，我就已经很满足了！”那位骑士说着，爱惜的摸了摸手里的斩首剑。

　　“呵呵，这看不行，有功劳一定要赏，只有赏罚分明才能让军队保持战斗力！”三皇子不失时机的在这里开始进行收买人心的演讲，可是他的话还没说完，一个悦耳的女声却忽然传来，一下子就打断了他的兴致。

　　“哎呀，三哥，你的毛怎么没了，这模样好难看啊，就好像被拔光羽毛的母鸡一样！”小公主蓝斯诺·雪，一边风趣的调侃着三皇子，一边笑嘻嘻的走过来。

　　要知道，三皇子刚才可是和深渊恶魔大战。人家是火系的魔法生物，攻击的时候经常冒出火焰来，三皇子的头发和眉毛自然不保，大半被烧，所以他那曾经引以为豪的满头金发，才变成了短短的绒毛，还真像是把掉羽毛的母鸡。

　　众人听见这比喻，一个个都忍不住想纵声大笑，可是因为顾忌三皇子的面子，都强行忍住，以至于都憋得满脸通红。

　　而三皇子听后，那可就不是一般郁闷的，气得他那眼睛直瞪小公主。要不是说这话的是他亲妹妹，只怕他早就一巴掌抽过去了。

　　好在跟着小公主来的薇薇安见势不妙，急忙岔开话题道：“三殿下，现在危险虽然暂时消失，可是谁也不知道恶魔们会不会继续派人前来，此地不宜久留，咱们是不是先赶回去啊？”

　　“啊，对！”被薇薇安这么一提醒，众人也都警觉起来。

　　被恶魔杀怕的三皇子急忙道：“薇薇安小姐说的极是，诸位，马上撤离！”

　　“尸体也不收拾了？”老邪一听，却皱着眉头问道：“把他们扔给恶魔糟蹋似乎不好吧？”

　　三皇子此时很想抽老邪一顿，心说，死人重要还是老子重要？现在还管他们干什么？赶紧逃命才是啊？可是他此时却没这个胆子说出来，那样他的威信可就全没了，所以只能硬着头皮道：“啊对，赶紧收拾尸体，贵族子弟的带走，至于护卫的尸体吗，咱们恐怕带不走这么多了，那就就地焚烧吧。我想他们不会怪我们的！”

　　众人一听，也确实是这个道理，于是赶紧分散开来，收拾后事。有的搬尸体，有的砍树准备焚烧。虽然死尸不少，可是好在这里的人都是高手，速度很快，忙碌了大约半个多小时，总算是把一百多尸体堆好了。

　　在这次的恶魔袭击中，大约30多贵族子弟死亡，七十多护卫丧命，其他人则被老邪带着冲了出去，显然，护卫们还是比较尽职尽责的。

　　至于恶魔一方，12个深渊恶魔全部被杀，角魔死了一半，剩余的见势不妙，都逃进了四周的山林里。

　　众人将护卫们的尸体堆积到砍下的树木上，然后放火焚烧，免得被饥饿的角魔找出来吃了。在为死者默哀送行后，众人便带着30多具贵族子弟的尸体向回赶。毕竟都是大贵族的子弟，他们的家族都非同小可，即便是三皇子也不敢让这些子弟的尸体也随便烧掉，所以才不得不带着。

　　路上，众人又遇见了其他逃出去的同伴，人数越聚越多，大部分失散的人都找到了，后来他们更是见到了帕布罗。

　　三皇子和帕布罗这对好友再次重逢，激动的抱在一起，说不出的感动。可是老邪却冷眼旁观，发觉这其中似乎有点不对，因为帕布罗的神色，稍稍有些不自然。后来老邪更是注意到一个有趣的细节，那就是帕布罗的护卫，那个六级的高手竟然也没事。也就是说，奥古斯家族这次，毛都没损失一根。这显然太不正常了。

　　要知道，这次的秋狩中，除去隐藏的克里斯晨不算，总共还有六个六级的高手护卫，其中海格力斯和疾风剑圣派遣的护卫，因为一直紧随老邪身后，所以轻松冲了出去，这都很正常。

　　但是，其他四个六级护卫却都被三皇子安排到了自己的身边，以便按照原计划突围，也就是说，他们四人也都落在了后面。

　　在这种情况下，他们想出去可就不是那么容易了，必须经过一番艰苦的拼杀才行。结果，其中两个六个高手被深渊恶魔的斩首之刃秒杀，一个因为保护三皇子而身受重伤，唯独奥古斯家的那一位，不仅冲了出去，而且浑身上下几乎连点血迹都没有，简直就如同是在郊游一样。

　　老邪就奇怪了，自己这边的人，几乎都记得三皇子的安危，情况一好，就要求自己回去看看三皇子如何了。甚至那位冠军骑士，在把小主人送出去后，都知道冒着生命危险，再独自杀回去找三皇子。可是为何帕布罗就不知道打发自己家的高手回去找找自己的好友兼表哥呢？

　　要知道，帕布罗杀出来之后，就已经算是很安全了，完全没有必要保留一位六级高手在一边护卫，如果那时他派遣自己的护卫回去救援三皇子的话，那三皇子至少能保住自己满头的秀发，不至于被逼得险死还生。要不是有老邪卖给他的魔法剑，要不是冠军骑士拼死相救，三皇子就肯定要成恶魔的俘虏啊！

　　那么帕布罗到底是为什么没有派出身边的护卫回去救三皇子呢？是他胆小怕死，还是舍不得一个六级死掉护卫呢？老邪仔细想了想，感觉都不像，帕布罗怎么说也是个小高手，又有铁甲蜥蜴代步，周围还汇合了其他跑出去的人，不至于怕死到那种程度。至于舍不得，也不可能，虽然六级高手珍贵，可是却远远比不上三皇子的重要性，毕竟奥古斯家族的所有宝都压在了三皇子这位储君身上，三皇子出事，损失最大的就是奥古斯家。


第二百四十节 真相

　　想到这，老邪就郁闷了，按照道理来说，奥古斯家族是最没理由谋害三皇子的，可事实上，帕布罗却有意无意的真就这么干了！这么奇怪的事情，令老邪是百思不得其解！不过他没凭没据的也不好直说，所以只是将这个疑问留在了心里，期待日后有揭开的那一天。

　　接下来就没什么好说的了，一群人高高兴兴而去，狼狈至极而归，去了200，回来一百，还带着几十具尸体。可想而知，这么一群人回到狮鹫王国之后，会引起怎样的轩然大波。可以说，整个狮鹫王国的高层全部都被激怒了，有的是心疼自己的孩子，有的则是心疼自己家族的心腹部属，毕竟，能陪着小主人秋狩的护卫，都是各个家族最信任的，感情自然也不错。

　　就比如三皇子的护卫，从三皇子几岁的时候跟着他，相处了十几年，感情极为深厚，而这次却无端惨死！要知道，这位心腹可不仅仅是和三皇子感情深而已，他还是三皇子手下最得力的助手，六级高手啊，多难得？简直就是他的左膀右臂了，如今损失掉以后，对他今后的大计肯定会产生巨大的影响，所以三皇子不抓狂才怪呢！

　　在这种情况下，不仅皇家密探全部被派遣出去，寻找帮助恶魔安置魔法阵的人，就是各大家族私下的力量也都被调动起来，一起投入到了调查中，可以说，整个狮鹫王国的力量在这时候都空前团结。甚至就连老法师也被惊动了，因为他娘舅家族的人，也有一位在此次事件中沦为了牺牲品，对方的家长哭诉着找上了他，请他帮忙查找凶手，他此时当然是义不容辞。同时他也忍不住责备老邪没有看顾好自己的这位远房表哥。

　　老邪其实也很郁闷，那种远房亲戚他哪知道？老法师又没特意交代他保护谁，再说了，那时候，就连小公主和薇薇安都看出老邪最保险来，故意跑来要求老邪保护，可是那小子却自己非和三皇子混一起，结果在后面被人家灭了，这能怪老邪么？

　　老法师自然也知道这次事发突然，实在有些措不及手，老邪没看顾到也很正常，事实上，老邪能救出这么多人就不错了，根本无法在强求什么。所以，随便埋怨了一句后，便摇头长叹一声，起身赶赴现场勘察。

　　这次，老法师带了十几个魔导团的高级大法师，以防碰见新来的恶魔。不过，对面的恶魔显然也知道计划败露，不敢再派高手来送死。所以老法师他们并没有遇见像样的抵抗，只是杀了不少那天跑掉的角魔，然后便找到了那个魔法阵。

　　经过老法师等人的细致勘察后，他恼怒的发现，这个魔法阵的设置手法，竟然有魔法学院的影子，也就是说，这位设置魔法阵的魔法师显然是在老法师的学校学习过，甚至现在都还在。

　　得出这样的结论无疑是令老法师极为痛心的，随后他们便捣毁了魔法阵，然后回到学校仔细排查。经过了近乎拉网式的搜索后，最终凶手还是被找了出来，毕竟魔法师一般都在搞研究，行踪很固定，只要查查最近谁出去了，就很快能找个八九不离十。

　　然而，找到这位三级的年轻法师后，愤怒的老法师质问对方为何要投靠恶魔的时候，却万万没想到，对方却更加悲愤的质问老法师，为何无故杀了一家上下十几口人？

　　老法师一听，顿时就傻了，急忙追问详情。结果就把一场惊天大案揭发开来。

　　原来，此人被就是被史蒂芬家的小白脸灭门的那一户留下的唯一孩子。因为他一直住在魔法学院，所以逃过一劫，而事后，官方的人说他家是因为失火而全部丧命的。无论是胖子，还是他老婆都以为这个孩子会被蒙骗过去，所以也就没有加以理会。

　　可是却没想到，他竟然从一个神秘人的口中，得到了自己全家死亡的真相，当时的他，可以说是无比的愤懑，气得几乎要死。可是他也知道，以自己的力量，是不可能把史蒂芬家族如何的，所以他暂时选择了忍耐，并没有声张。

　　可就在几天前，那位神秘人又找上他，问他愿不愿意为家人报仇。他当然毫不犹豫的就点了头，随后对方就给了他一个魔法阵示意图，并准备了充足的材料，告诉他，在皇家狩猎场的某个地方，将这东西布置好，到时候，会有人帮他击杀那些迫害他全家的凶手的。

　　他也不傻，毕竟也是三级的法师，很快就辩认出魔法阵是属于恶魔一族的异次元空间魔法，很可能会招来恶魔。可是被仇恨的怒火烧的失去理智的他却什么也顾不得了，只要能为家人报仇，哪怕就是和恶魔合作又怎么样？

　　于是乎，他就请了两天假，往秋狩之地走了一趟。虽然这个魔法阵是恶魔一族的风格，可是在一些小细节的处理，比如魔纹边缘的细微调整，还有魔粉的散落手法等等，他还是按照自己的习惯去进行，结果就被老辣的老法师给看了出来，从而锁定了他的身份，把他给抓了出来。

　　听完了他的叙述之后，老法师顿时是欲哭无泪，他万万没有想到，问题竟然还出在自己这里。要知道，他这些年忙于各种试验，连家都懒得回，更不会关心家族的事物，全部交给了胖子打理，所以小白脸惹祸的事情，他愣是一点不知道，要不是今天被这位揭发出来，他到现在都蒙在鼓里。

　　要是在平时，老法师肯定会为了维护家族的声誉，先把这家伙灭了口再说，可是现在却不行，因为这件事已经不再是史蒂芬家族一家的事了，关系到几十家失去孩子的高级贵族，上到皇帝，下到百姓，可都盯着他呢，老法师必须给所有这些人一个交代，显然不能这么直接灭口了事。所以，尽管此事极为丢人，老法师也只能硬着头皮把人送到皇宫，交由众人公审。而他自己，却在送走人之后，立刻回到了公爵府，二话没说，左右开弓，几十个耳光下去，就先把胖子的脸抽成了猪头。

　　胖子被他抽的满眼是金星，可是却不敢还手，甚至躲闪都不敢。要知道，他长这么大，这个爷爷几乎从来没向今天这样揍他，就是真正的小斯蒂芬被害死的时候，他也不过就被踢了几脚而已。而今天老法师发这么大火肯定是事出有因的。所以等老法师气消了以后，他才抹了一把嘴角的血丝，苦笑着问道：“爷爷，您这是？”

　　“我问你，你名下的那个小杂种，是不是把一家贵族灭了满门？”老法师怒道。

　　“这个~”胖子无奈的道：“那王八蛋是被人家蒙蔽了，才干的傻事，不过事情已经被压下去了，您何必生这么大气啊？”胖子一听是这事，心里顿时有些委屈，虽然此事确实很大，可是毕竟和他木关系，孩子惹得祸，至于叫自己挨抽吗？

　　“过去了？”老法师气得一脚把胖子踢倒在地，大骂道：“过去个屁，现在事情已经闹得我都控制不了啦！最多明天，全狮鹫王国的人都会知道，你可真争气，史蒂芬家族的声誉，全都被你这头猪败坏了！”

　　“什么？怎么会这样？”胖子顿时大吃一惊道：“难道那几个参与的小子已经被奥古斯家族交出来了？”

　　“这事又怎么和奥古斯家族有关系了？”老法师立刻不解的问道。

　　“是这样！”胖子急忙解释道：“奥古斯家族为了咱们家的弓箭配方才暗算了那个杂种！”随后他就把事情经过对老法师说了一遍。

　　老法师听后，顿时大怒道：“该死的，奥古斯家竟然敢如此嚣张，哈，我知道了，想必那个神秘人也是奥古斯家族的吧？难道说，他们家族和恶魔勾搭上了？”老法师随即便陷入了沉思之中。

　　胖子急忙不解的道：“爷爷，您到底遇见什么事啦？为何如此紧张？”

　　“唉！”老法师叹了一口气，道：“那个为恶魔布设传送魔法阵的人已经被我抓住了，他就是那个杂种灭掉的贵族一家留下的唯一后人！”

　　“啊？怎么会这样？”胖子顿时大吃一惊道。

　　“显然这是个阴谋！”老法师咬牙切齿的道：“王八蛋奥古斯家族，他们分明是想害死咱们！如果不是小斯蒂芬神勇，把恶魔的阴谋粉碎的话，你可以想象一下，上百个大贵族世家外加皇室的孩子都被恶魔搞死，而调查结果却是你的杂种儿子惹得祸，那我们家族会遭受什么样的后果？只怕在狮鹫王国都难以立足了！”


第二百四十一节 小白脸的结局

　　“该死的，这是个阴谋，不行，我们必须去揭露奥古斯家族，叫他们的狐狸尾巴露出来！”胖子立刻恼怒的道。

　　“怎么揭露？”老法师不屑的冷笑道：“你有证据说他们和恶魔勾结吗？”

　　“他们有咱们的弓箭秘方啊？”胖子道。

　　“人家不会说是找神秘人买的？”老法师撇撇嘴道，“除非你能证明和小杂种一起的混蛋是奥古斯家族的人，不然，我们根本无法拉他们下水。”

　　“可是那些混蛋早就失踪啦？噢，现在看来，应该是被奥古斯家族灭口了！”胖子这才如梦方醒道：“怪不得我们一直都查不到呢！”

　　“奥古斯家族这次把自己撇的很干净，不仅没有任何把柄落在咱们手上，而且最关键的是，他们也派出了儿子参与秋狩，况且，他们也的确没有理由谋害三皇子，毕竟奥古斯家族的筹码几乎都压在了三皇子身上，要是换了你，你会相信这一切都是奥古斯家族在背后搞鬼么？”老法师忽然皱眉问道。

　　“这，好像不能！”胖子皱眉道：“说起来也真是奇怪，奥古斯家族为何连三皇子也要算计呢？还是此事根本就和他们无关，只不过恶魔一方的人利用了他们罢了！”

　　“恩，倒也不排除这种可能，毕竟恶魔们很狡猾，他们最擅长的就是挑拨离间，也可能这次的事情是他们故意搞起来，挑拨狮鹫王国内部关系的阴谋！”老法师忽然道：“算了，在没有确凿证据之前，暂时就不要在多声张了，等我找出那个神秘人来，就一切都真相大白了！”

　　“可是现在怎么办？”胖子有些着急的道：“虽然小斯蒂芬救了大部分贵族子弟，可是毕竟还是死了30多人那？而其他家族的护卫也是个大损失，如今知道问题出在咱们家族，只怕不给个交代是不行的！”

　　“哼，这有什么，不就是交代吗？给他们就是了！”老法师冷笑道：“你养的那个杂种早就让我看不顺眼了，难道你还想继续留着他祸害家族吗？”说完，他冷冷的撇了胖子一眼，便直接转身离去。

　　“唉！”胖子当然知道老法师什么意思，虽然那个白痴儿子不是他亲生的，可是毕竟叫了他20多年的父亲，说一点没有感情，那绝对是假的。然而，他现在却没有任何办法，为了平息狮鹫王国上上下下的怒火，他是没有任何选择的。总不能因为一个杂种就把整个家族都搭进去啊？

　　……

　　第二天，胖子来到皇宫，不出他的所料，迎接他的，是数十位贵族家长的怒火，他们纷纷怒骂史蒂芬家族养的白痴儿子，不干人事就知道惹祸，就好像恶魔是他找来的一样。

　　面对群情激奋的众人，胖子就犹如是丧家之犬一样，根本就没有个张口解释的机会，甚至皇帝和三皇子也都铁青着脸坐在一边，一言不发，就这么看着胖子被人围攻。

　　好在此时，海格力斯家族的族长阿卡西站了出来，道：“诸位诸位，请听我说一句好不好？”

　　由于海格力斯家族素以智慧出名，甚至号称王国的大脑，加上阿卡西为人处事很有一手，所以使得他在狮鹫王国极有威望，比胖子是强多了。大家一看他出面，这才意犹未尽的闭上嘴，想看看他说什么。

　　阿卡西待众人安静下来之后，便缓缓的道，“我想，这次的事情，大家应该分清责任的主次，首先，史蒂芬家族的长子干的事情，显然是极为混账的，绝对应该严惩不贷，这是毫无疑问的事情！”

　　“处死那个杂种！”

　　“绞死他！”

　　“把他五马分尸！”

　　“用火刑，活活烧死他！”众人随后再次大骂起来。

　　“好了好啦！”阿卡西随后再次制止众人的杂音，然后道：“处理那个混蛋自然是应该的，可是有一点大家不要忘记，恶魔们既然得到了消息，打算这样一个陷阱，那么，就算是没有灭门这回事，他们也一样会找其他人来完成，对不对？所以，在恶魔袭击这件事情上，史蒂芬家族并没有什么过错，反而还有巨大的功劳！”

　　“不错！”完美剑圣卡西亚这时站出来道：“以我多年征战的经验判断，在当时的情况下，要是没有小斯蒂芬存在的话，那么去的贵族中，能有个位数回来就不错了，只怕大部分都要被恶魔杀掉或者俘虏！”

　　完美剑圣卡西亚之所以公然帮助胖子说话，除了两家以往的交情外，最主要的原因还是对老邪的感激。要知道，那个被老邪救了的六级冠军骑士，可是卡西亚的心腹爱将。老邪救了他，就等于是救了完美剑圣卡西亚的左膀右臂，他自然对老邪感激不尽，所以才在这个时候站出来。

　　“是啊！”一边的疾风剑圣也马上跟着道：“小斯蒂芬干的太出色了，是他的英勇突袭救了多数贵族子弟，而后，他在已经突围的情况下，却依旧带人返回去救了三皇子，这样大无畏的骑士精神，无论如何都是应该大加赞扬的。所以，我也认为，至少在恶魔袭击事件上，史蒂芬家族有功无过。”

　　一听三人这么一说，其他贵族也才逐渐冷静下来，那些因为一直追随老邪而获救的贵族家族，也禁不住想起了老邪的好处，开始在此时为胖子说话。

　　一时间，众人对史蒂芬家族的观感，一下子就来了个大转弯，由痛恨又变成了感激，这么快的反差，就是胖子也有些适应不了，除了苦笑是什么话也说不出来了。

　　不过，一边的奥古斯家族族长法兰克就不爽了，他原本是来看胖子出丑的，可是没想到，就热闹了这么一会就没戏看了，心里顿时便极为不满，于是便站出来道：“小斯蒂芬固然有功劳，确实可以表扬，可问题是，他的功劳总不能抵消某些人的罪过吧？要知道，这次的事情，不管怎么说，都是因为某些家族的纨绔子弟太黑心才造成的恶果。我认为，为了替死难的贵族伸冤，也为了维护法律的尊严，某些家族都必须给我们一个交代才行！”

　　众人一听这个，也都觉得有道理，急忙把眼光望向了胖子。胖子恶狠狠的盯着法兰克，冷笑道：“史蒂芬家族当然会给大家一个交代！”

　　说完，他啪啪拍了两声手掌，随后，几个宫廷侍卫就抬着一个担架走了进来，上面躺着一个精心打扮的年轻贵族，正是那个小白脸，只不过，此时的他，已经咽气了！

　　众人一看这个，也顿都明白了胖子嘴里的交代是什么，既然人家都大义灭亲了，那此事显然就不宜继续追究。

　　“惹事的畜生，我已经了结了，算是给大家一个交代！”胖子随后冷冷的盯着法兰克道：“不过，我奉劝某些人不要太得意，虽然这一次，你通过利用这个无知的笨蛋达到了你不可告人的目的，可是你也因此而露出了你的狐狸尾巴。这回，你收的干净，没叫我抓住把柄，不过，此事还没有完，史蒂芬家族不会放过你的，终有一天，我们会连本带利的算账！哼！”

　　说完，胖子也不和其他人招呼，便怒气冲冲的转身走了。留下的人，有的隐隐约约知道点详情，有的却还毫无所知，但是不管是谁，都能从胖子对法兰克的一番话里，听出一件事，那就是，史蒂芬家族似乎和奥古斯家族正式决裂了！

　　随着小白脸的死，贵族灭门血案算是彻底终结，但是，恶魔入侵的事，却还仅仅只是一个开始。皇家密探用尽手段，想从被抓的那个人嘴里得到一些关于神秘人的线索，以便挖出这个潜藏在人类世界的恶魔奸细，可惜却总也无法得逞。显然，这家伙只是个被利用的棋子而已，根本就不知道对方的身份。

　　而皇家密探也曾经试图在奥古斯家族打开缺口，毕竟消息灵通的他们，也察觉到了奥古斯家族在灭门血案中扮演的不光彩角色。可惜也一样毫无收获，毕竟奥古斯家族在王国上层根深蒂固，哪里是那么容易调查的？况且当事人早就被灭了口，皇家密探也没本事叫死人开口。所以此事就这么一直拖了下去，竟是再无一点进展。


第二百四十二节 跳刀的麻烦

　　而与此同时，老邪这边也遇见了一点点麻烦，那就是跳刀的来历。毕竟这东西是人家奥古斯家族店铺被劫掠后的失物，现在却出现在了老邪手上，人家当然要会起疑心。

　　不过老邪也不是傻瓜，当然不会认账，不过他也不会为此撒谎，直接无视对方，根本不搭理这岔。胖子则按照老法师的指示，对外声明说，这是祖传的宝贝，根本和奥古斯家族一点屁关系都没有。当然，他也不忘记趁机讽刺奥古斯家族一顿，说他们家穷的都快要饭了，哪有钱买的起这么宝贝的东西？分明就是故意讹诈！

　　奥古斯家听了胖子的话以后，自然是气得要死，可是他们除了对骂以外，还真想不出什么办法来收回跳刀。因为那件东西他们得到的时候，就有些来历不光彩，再加上没有使用的咒语，使得它根本一点实际价值都没有，卖都卖不出好价钱，所以奥古斯家一直将其进行雪藏，想等日后找到使用方式后，再进行拍卖或者自己使用。故而，这件东西的存在，就是奥古斯家族里知道的人也寥寥无几，至于其他狮鹫王国高层，那更是一个知道也没有。

　　在这种情况下，他们虽然报了案，可是却根本没办法提供这东西隶属奥古斯家族的证明。当然，以奥古斯家族的势力而言，一般情况下，只要他说是他的，那就不是也是，基本没人敢说个不字。可问题是，史蒂芬家族不是一般啊？他们的势力比奥古斯家还稍稍大一点呢，事实上，要不是奥古斯家族出了一位皇后，还真就没办法和史蒂芬家族抗衡。所以史蒂芬家族楞说奥古斯家在撒谎的话，奥古斯家除非能拿出充分的证明，否则还真就没办法。

　　而且，由于两个家族现在已经势如水火，他们直接的相互指责在外人看来，都有值得怀疑的地方。就算奥古斯家说跳刀是自己家族的失物，别人也会想，是不是奥古斯家早知道史蒂芬家族有这宝贝，故而才打算设置一个圈套，好叫史蒂芬家族吃亏呢？要知道，奥古斯家在贵族圈的声誉可是一向不佳，尤其是他们家族莫名其妙的就得到了史蒂芬家族的弓箭秘方之后，众人就更加看不起他们了。毕竟贵族圈里傻瓜不多，谁都能看出其中的猫腻来。既然奥古斯家能在这件事情上坑史蒂芬家族，那么在跳刀之事上做文章也就不是不可能的事了。

　　所以，尽管奥古斯家心里清清楚楚的知道，这把大陆上唯一的一把跳刀确实就是自己失窃的，却根本无法收回来。除非他们能拿出确凿证据证明跳刀是他们的。可跳刀的原主人就是克里斯晨，有他在，史蒂芬家族一点不怕和奥古斯家打官司，说不定闹到最后还能把克里斯晨的冤案也揭开呢。

　　不过，或许是他们心虚吧，反正奥古斯家并没打算在这个地方纠缠，而是放弃了跳刀的所属权争论，反而开始质疑老邪的身份，他们怀疑老邪就是打劫他们店铺，并虐杀那几个贵族子弟的人。毕竟老邪的那把子力量实在太变态了，别的不说，就说深渊恶魔的斩首剑，每把都有百斤重，就是人类的六级高手都有些玩不转，可老邪倒好，就和拿的是木剑一样，一剑就能把深渊恶魔那么粗的脖子斩断，可见这力量有多可怕了。再加上老邪的身材够高大，一下子就符合了凶手的两条特征。

　　只是最后一点他们怎么也搞不清楚，那就是老邪的手臂长度。虽然虐杀贵族的现场所有人都死了，可是店铺被打劫的时候却是有不少人证的，他们都说凶手的手臂极长，几乎能够到自己的脚面。而老邪在众人面前，手臂完全就和其他人一样，就是稍长一点也在可接受的范围内，绝对没到脚面那么夸张。

　　不过，对于奥古斯家来说，想不通没关系，可以编造啊！于是他们的人就四处造谣说，老邪就是凶手，只是那时候是穿戴了特殊的拳套，所以才看着有些别扭。要不然，世界怎么会有那种怪模样的人呢？

　　在奥古斯家族的不屑诋毁下，不仅是那些贵族被忽悠了，就连皇家密探都开始警觉起来，加强了对史蒂芬家族的调查，甚至还有几个家伙大咧咧的来找老邪，说请他回去协助调查。

　　当然，这种一看就知道被奥古斯家族收买的小角色是根本不放在老邪眼里的，事实上，也根本不用他动手，胖子就直接招呼手下人把这些不知道死活的家伙打出了家门。

　　可问题是，老这样闹腾的话，胖子不烦老邪都烦了。于是，打发走那些讨厌的家伙之后，老邪就把克里斯晨单独叫到了自己的房间，有些懊恼的吩咐道：“去给我打听打听，奥古斯家还有什么值钱的产业？”

　　“少爷，您具体想知道什么？”克里斯晨有些无奈的苦笑道：“他们家族产业太多，而且都挺值钱，您至少给我一个调查的方向啊？”

　　“就是找那些，东西小，但是很值钱的铺子，比如上次的那家魔法材料店。”老邪道。

　　“啊？难道您是想再弄他们一次？”克里斯晨立刻吃惊的道。

　　“嘿嘿，他们不是说我带了手套吗？我这次就特别给他们看看，老子是不是真带了！”老邪奸笑道。

　　“可是经过上一次的事情后，他们家的产业都加强了戒备，这次只怕您不是那么好得手了！”克里斯晨皱着眉头道。

　　“哼，就他们，来多少也无所谓！”老邪不屑的道：“你只管给我找个好目标就行，其他的不必担心！”

　　“那如果是这样的话，现在确实有个不错的目标可以下手。”克里斯晨立刻道。

　　“噢，是什么玩意？”老邪马上好奇的问道。

　　“是这样的。”克里斯晨随后解释道：“据说，老老爷在秋狩之前和奥古斯家的族长法兰克打了一个赌，同时参与的还有几人，双方赌的比较大，反正最终使得法兰克赔出去好几万金币。您也知道，最近奥古斯家的财政状况极为恶劣，尤其是上次在弓箭材料上吃了大亏后，几乎都只能是勉强维持，而这次又输了这笔钱，一下子就导致他们家族产生了严重的财政危机，如果再没有大批现金流动，可能都会导致整个家族生意的崩溃。所以在这种情况下，他们不得不拿出了一件家族珍藏的宝物用以拍卖。如果您可以把这件东西弄来的话，相信，奥古斯家上上下下的人都会吐血的！”

　　“哈哈，那可太好了！”老邪一听，立刻就兴奋的问道：“是什么东西？价值多少？”

　　“是一件亚神器的部件，名叫坚韧之环，底价7w金币，但是最终拍卖价的话，只怕绝对超过十万以上，甚至十五六万也不是不可能！”克里斯晨道：“据说，就是咱们家的老老爷听见消息后，都有些坐不住了呢！下令叫老爷马上准备20w的现金，显然是志在必得啊！”

　　“呵呵，老家伙竟然如此看重？想必是不错的东西。”老邪随后急忙问道：“这坚韧之环到底是什么玩意？我为何没听说过？”

　　“嘿嘿，其实我也是第一次听说，所以特意去了解了一下。”克里斯晨随后解释道：“根据专业人士的说法，坚韧之环是亚神器澎湃血精的部件。相传，‘澎湃血精’是一个手环，在大约三千年前从异界位面流传过来，被一位传奇法师所拥有，后来他死后，这东西就成为了陪葬品。而在2000多年前，一伙高素质的盗墓贼从他机关处处的坟墓里得到了这件东西。当时的盗墓贼有五个人，都是不错的高手，全都想要占有此物，相互争执不下，最终他们决定将‘澎湃血精’进行分解，恰好将其分成五个部分从而平分，也就是那上面的四颗宝石，以及那个光秃秃的金属环。这五件东西分别是治疗之环，虚无宝石，能量宝石，精气宝石和活力宝石。”

　　“靠，挺好的东西，拆了还有什么用？”老邪忍不住摇头苦笑道：“真是一群败家子啊！”

　　“不不，您别看这五件东西分开了，可是它们却各有妙用，治疗之环能提高所有治疗魔法一个等级，虚无宝石可以加快一倍的魔法回复速度，能量宝石能直接增加魔法师的魔力上限30%左右：活力宝石则增加30%的精神力上限！而精气宝石不仅增加魔力上限20%左右，同时还增加20%的精神力上限。”克里斯晨解释道：“而这次拍卖的坚韧之环，就是治疗之环和虚无宝石重新镶嵌而成的，不仅保留了两件东西原本的属性，而且还增加了一条，那就是可以加速恢复精神力，也就是说，带上坚韧之环的人，总是能感觉精神奕奕，毫不疲惫。”


第二百四十三节 打劫

　　“哈哈！”老邪一听，立刻笑道：“原来能快速回复精神力，怪不得老家伙动心了呢，有了这玩意，他可以节省不少睡觉休息的时间，从而更快速的进行他的试验了！”

　　“是啊，对一个老人来说，时间比什么都重要。”克里斯晨点点头，道：“不过，仅仅凭正式拍卖的话，老老爷恐怕还未必能得到坚韧之环呢！”

　　“恩？”老邪听后，顿时吃了一惊，急忙问道：“他不是说准备20w金币吗？难道这价还拍不下来这件东西？”

　　“一般来说是够了，可问题是，光明教廷对这件东西极为重视，因为对于高级牧师来说，提升一个治疗等级实在太重要了，所以教廷对这件东西志在必得，他们可是很有钱的！”克里斯晨耸耸肩道：“至少史蒂芬家族比不过！”

　　“那好吧！”老邪也耸耸肩道：“既然这样，那就干脆别拍卖了。老家伙弄点钱也不容易，就帮他省省吧！什么时候拍卖？”

　　“两天后，晚上八点开始开始！”克里斯晨道。

　　“那东西在哪放着？”老邪继续问道。

　　“现在当然是在奥古斯家族，但是拍卖的时候肯定是在会场上，谁也不知道他们什么时候运输，要不然，我们请老爷帮忙查查？”克里斯晨问道。

　　“算了！”老邪摇摇头道：“虽然半路上打劫最容易，可是那样不能引起轰动效果，我要的是把事情闹大，叫所有人都见识到老子可没带什么狗屁手套！”

　　“可是那样风险实在太大了，无论是奥古斯家族，还是拍卖会场，肯定都有很多高手看护，只怕就是一位圣域强者，也很难在这两个地方下手啊？”克里斯晨担心的道。

　　“奥古斯家就不去了，那里太大，路径不熟的话很容易迷路，况且，他们家最擅长颠倒黑白，要是这次事件的目击证人都是他们家的人，那还不肯定死咬在我身上啊？”老邪随即便直接道：“既然这样，那就干脆在拍卖会上动手得了！”

　　“啊？”克里斯晨一听，赶紧道：“这可不行啊少爷，这件东西惊动了太多人，拍卖的时候，只怕狮鹫王国的几位圣域强者都会去，您在他们眼皮子低下打劫，这，这不是找死吗？”

　　“你不懂！”老邪笑呵呵的道：“我玩的就是心跳！”

　　“……”克里斯晨直接无语了。

　　……

　　两天后，在帝都另外一家豪华的拍卖行里，宾客云集，来自大陆各地的贵族和顶级法师来了上百个，甚至三皇子都代表皇帝来这里捧场，他们将共同见证亚神器部件坚韧之环的拍卖。

　　当然，按照惯例，这种拍卖会召集一次不容易，史蒂芬家族仅仅准备时间就长达数月，自然不会只拍卖坚韧之环一件，另外还有十几件不错的东西要在前面拍卖，最后一件压轴之宝才是坚韧之环。

　　看得出，奥古斯家族这次的拍卖行有些仓促，所以前面的东西并不如何抢眼，最好就是一把矮人大师锻造，由精灵族魔法师附魔的双手剑，因为只附加了一个二级法术，所以也不是特别好，至少比老邪的雷霆刀差远了，故而只卖出了6w金币的价格。其他的东西就更垃圾了，至少在场的人多数都不怎么看的上，以至于还流拍了一件。令在场的奥古斯公爵都感到有些丢脸。

　　好在最后一件东西确实不错，毕竟是奥古斯家族祖传下来的宝贝，要不是家族情况实在危机，他是说什么也舍不得拿出来卖的。

　　坚韧之环一出场，就吸引了众人的眼球，尤其是专门为了它而来的十几个高级法师，眼睛都快瞪出来了，那种渴望得到的表情溢于言表。见到这情况，奥古斯家族的族长法兰克才多少有些安慰。

　　由于最后这件东西是属于奥古斯家的，按照惯例，首先应该由奥古斯家的人做一下介绍，当然，也可以由拍卖师代为进行，不过这次，或许是不舍的祖传之宝的缘故，反正奥古斯家族郑重其事的派出了帕布罗亲自解说。

　　只见帕布罗一脸伤感的走上前台，一边将盛放坚韧之环的盒子打开，一边解释道：“坚韧之环的功能和来历大家想必早就都已经清清楚楚，我在这里也就没必要多废话了。我现在想要告诉大家的是，这件东西，已经在我们奥古斯家族传承了两百多年，是我们家族当时的家主，血海剑圣在一次对外战争中缴获的战利品，可以说，它上面承载着奥古斯家族的荣耀，如果不是我们家族被无耻的小人暗算，以至于出现了严重的经济危机，我们是说什么也不会拿出来拍卖的！”

　　帕布罗这里之所以表现的楚楚可怜，除了是为自己家族卖祖宗遗产进行辩护之外，也未尝不是想打悲情牌，好让一会出价的人心生怜悯，多多掏钱。当然，他也没忘记顺便摸黑一下史蒂芬家族。虽然他没有具体说出来是谁，可是在场的人却都明白，帕布罗是在说史蒂芬家族。而不知道内情的人，还真就会被他骗倒，以为这次奥古斯家族是被史蒂芬家害得这样凄惨的。

　　对于帕布罗颠倒是非的话，一边准备拍卖的老法师和胖子脸上都露出了不屑的笑容。但是他们却谁也没有站出来进行反驳，因为他们已经将所有注意力，都集中到了一会的拍卖上，才没闲工夫和一个无耻的小辈磕牙呢！

　　不过，就当帕布罗激情诉说自己家族的悲惨经历的时候，一件意想不到的事情却忽然发生。

　　人们只听见碰的一声巨响，随后就看见拍卖会场的屋顶破开一个大洞，灰尘伴随着碎石笔直的落下来，恰好就掉到帕布罗所在的位置。

　　帕布罗吓得急忙后退一步抬头观看，他就见到一道黑影从破洞里飞下来，在灰尘的掩护下，对着自己就扑过来了。

　　帕布罗可不是一般人，身为一个刻苦练习多年的战士，他的反应是极快的。从发现对方的一瞬间，他就下意识的判断出两件事，第一件就是对方的目标显然不是自己，而是自己手上的坚韧之环，第二件事情就是，对方竟然敢在好几个圣域高手的眼皮子低下动手抢劫，那显然是对自己的身手极为自信的，绝对是个高手，自己八成打不过他，也就是说，自己无力保护手上的坚韧之环。

　　这些事情迅速在他的脑海里闪过之后，帕布罗就马上作出了决定，只见他双手用力一推，在对方到来之前，就把坚韧之环抛向了自己的父亲。然后帕布罗才打算抽剑反抗。

　　而帕布罗身边的两个护卫也不是吃素的，当黑影降落下来之后，他们就迅速作出了反应，两个六级战士各自挥出一道斗气剑芒，狠狠劈向对方。

　　黑影身在空中，根本无法躲闪，他于是便干脆双臂向下一挥，硬生生击碎了袭来的剑气。只不过六级高手的斗气斩也不是吃素的，虽然仓促发出，威力不很强，可也不可小看。故而，黑影手臂上的衣服也在一瞬间就被击碎的剑气撕扯成了漫天飞舞的碎片，就好像是一群蝴蝶起舞一般。

　　而接下来，黑影又伸出一对锋利的爪子，狠狠击打在那两位高手劈来的剑身上。巨大的力量逼得两人都不得不连退三步才稳住脚步。而对方却趁着这个机会稳稳的落在地上。

　　直到此时，众人才看见这个人的真实情况。只见他浑身都被黑色的衣物包裹着，连脸都蒙住了，只露出两只眼睛在外面。不过，他的双臂却因为袖子被剑气震碎的缘故而露在外面。众人于是震惊的发现，他的手臂简直太变态了，不仅粗得不成模样，就是长度也令人难以置信，几乎都能摸到脚面了。而且，他的五指上还长着尖利的爪子，各个都有半尺长，就好比是一把把锋利的匕首一样。

　　看见这模样的人，大家就都想起了那个传说中，打劫奥古斯家，虐杀贵族子弟的可怕恶魔，于是女士们纷纷尖叫起来，而其他高手则是一脸兴奋，打算把这个凶手当场抓住。只有史蒂芬家族的老法师和胖子却都傻住了，尤其是老法师，心里好悬没气死，心说，这小子怎么这个时候出来？就是打劫也别在好几个法圣和剑圣的面前进行吧？


第二百四十四节 洗白

　　其实老邪现在也挺郁闷，本来打算直接抢了东西就跑的，只要趁黑到了没人的地方，用跳刀直接就能消失不见，圣域也追不上他。可是没想到帕布罗反应这么快，竟然把东西给扔了，使得老邪没能第一时间得手，那他以后的计划也就跟着全部落空了。

　　而且，这个时候的坚韧之环已经不再台上了，被帕布罗扔到了下面的奥古斯家族族长法兰克手上，而法兰克正被一群高手护卫着，显然是不可能直接抢走东西的。

　　但是老邪什么人啊？成了精的大魔头，怎么可能被这种小场面就难住？他在对方抛出坚韧之环后，就立刻判断出了眼前的形式，并制定了心的对策，所以他逼退两个守护的高手之后，刚一落地就对着帕布罗冲过去。

　　老邪那速度本来就快的要死，再加上尘土的掩护，更是放不设防。帕布罗就感觉眼前黑影一闪，接着手里的剑就被打飞，随后他的脖子就被一只大手紧紧的抓住。

　　从老邪扑下，到击退护卫，生擒帕布罗，仅仅只是一眨眼的功夫，而那两个护卫此时也不过刚刚站稳脚跟而已。等他们想重新扑向老邪的时候，老邪就抓着帕布罗的脖子往前一送，同时轻轻一捏。帕布罗的脖子立刻就传出了骨骼被用力挤压的支嘎声，他本人更是憋的脸色铁青，一副眼看就要咽气的模样。顿时就吓得那两位护卫停住了脚步，再也不敢乱动。

　　见到老邪制住了帕布罗，其他原本也有意要出手帮忙的一干高手们也都赶紧收敛气息，不敢露出一丝杀气，生怕激怒了对方，从而害死帕布罗。毕竟奥古斯家也不是好惹得，所以他们谁也不愿意背上害死人家儿子的罪名。

　　“该死的，你一定是史蒂芬家的那个小混蛋，竟然还敢露面，你简直太嚣张啦！”奥古斯家族的族长法兰克此时终于忍不住破口大骂起来，而且还一口咬定了老邪的身份。

　　“恩，哈哈。”老邪却哈哈大笑道：“就算我是小斯蒂芬吧，那又怎么样？”

　　“啊~”众人一听他这么说，顿时都惊呼出声。

　　而法兰克更是得意洋洋，随后便怒不可揭的对老法师和胖子道：“你们史蒂芬家族到底想干什么？还不叫你家的小杂种把我儿子放开？”

　　“去你妈的！”老法师一听就怒了，随手一道闪电就把法兰克打了一个跟头，好在对方也不是吃素的，六级战士的斗气还是勉强挡住了老法师随手一击，只是被电得滚到在地，很是狼狈罢了。

　　其他人一看都吓了一跳，急忙过去拦住老法师，同时保护好法兰克，免得他被暴怒的老法师直接干掉。

　　但是老法师揍趴下了他以后，却根本懒得再加以理会，而是冷笑着对老邪道：“好，既然你小子承认是我孙子，那就给我去死吧！”说着，一道比刚才的闪电更强劲的闪电便从老法师的手上射出去，直奔老邪的面门。

　　老邪急忙一个侧身躲避开去，可是闪电实在太快了，固然他在老法师的施法动作刚出现的时候就下意识的躲避了，但还是被强大的闪电蹭了一下。随后老邪脸上的黑布就被闪电蕴含的庞大能量直接点燃，火焰瞬间就蔓延到老邪的整个头部面罩。

　　好在老邪够快，急忙伸手就把面罩摘了下来，随手扔掉。他这已露出真面目不要紧，又把再场的人吓了一跳，原来，老邪现在露出的这张脸是他用‘虚幻的真实’变化出来的，和小斯蒂芬截然不同。所以这些人一看见这张脸，就马上肯定了一件事，那就是此人绝对不是小斯蒂芬，而他刚才之所以承认，显然也不过是想嫁祸史蒂芬家族而已。

　　老法师其实要的就是这个结论，要不然他也不会下那么大的重手了。反正老邪脸上有虚幻的真实保护，就是老法师的高级法术直接命中他的脸，也不会伤害到老邪分毫的，故而老法师才会毫不顾忌的用最强的单体攻击法术轰。这一下也同时彻底和对方划清了界限，因为在场的所有人都知道，老邪是老法师的命根子，如果这个家伙是小斯蒂芬的话，就算他犯了再大的错，老法师也是肯定不会这样往死里打的。

　　老邪可是知道见好就收的道理，知道这一下就足够洗清自己的，可不想再来一次，所以赶紧就把帕布罗举到自己面前，然后道：“老头，你不叫他活了？再打我，我可就杀人啦！”

　　“他死不死关老子屁事？有种你就杀！”老法师也来了火气，一边说着，就要再次动手。一边的人哪里还会让他这么胡闹啊？赶紧过去几个和他熟识的法师，把他强行拦下来，免得把帕布罗这孩子的小命搭进去。其实老法师也就这么一说罢了，哪里会真舍得揍老邪？所以众人这么一栏，他也就半推半就，骂骂咧咧的停了手。

　　法兰克此时也算是清醒过来，只好自认倒霉，从地上狼狈不堪的爬起来，然后恶狠狠的瞪着那个和他过不去的家伙，怒骂道：“你这个混蛋到底是谁？为何要和我们奥古斯家族过不去？”

　　“看你这老王八蛋不顺眼行不行？”老邪冷笑的骂道。

　　“你！”法兰克好悬没直接吐血，这要不是对方拿住了他的儿子，他肯定会亲自过去宰了对方不可。

　　“你少给老子废话！”老邪可没功夫和他闲磕牙，直接道：“赶紧把你手里的东西给我，要不然，我就在这把你儿子一块一块的还给你！”

　　“小子，你嚣张什么？你也不看看这里都是什么人？法圣剑圣都有好几个在这，你现在唯一的出路就是投降！”法兰克怒骂道。

　　“啊！”回答法兰克的，是帕布罗的一声惨叫。随后，他的一只手就被老邪用爪子斩断后抛了过来。

　　“你还可以继续废话！反正他身上还有好几块可以分呢！”老邪轻描淡写的道。

　　法兰克此时脸都绿了，气得浑身之哆嗦，心说，这家伙是个疯子吗？斩断一个活人的手臂愣是连眼睛都不眨一下，简直就好像是嗜血的恶魔一样！

　　鉴于老邪的残忍与狂暴，法兰克是一句话不敢说了，深怕再收到自己儿子的另外一只手。而他虽然沉默了，可是在场的那些人却有些不甘心，尤其是那几个圣域高手，老邪在他们面前如此肆无忌惮，简直就等于是无视他们的存在啊？这叫心高气傲的他们如何能够接受。

　　于是，前来看热闹的重甲剑圣便出面冷笑道：“小子，做人不要太猖狂了！会遭报应的！”

　　“你说的对，我非常同意你的观点！”老邪说着，直接又斩下了帕布罗一只手，在帕布罗凄惨的叫声中扔给重甲剑圣，然后笑呵呵的道：“所以，我决定，让你为自己这次猖狂遭受一点点代报应，那就是这只爪子！你可以继续猖狂，看看下次的报应是什么？”

　　在场的众人一听，顿时是面面相视，都不知道该怎么办是好。而重甲剑圣更是气得脸都绿了，他这次出头不成，反而还被对方大大的羞辱了一番，可谓是颜面尽丧。怒的他双拳都攥得嘎吱直响，可是投鼠忌器之下，他愣是不敢再说一个字。生怕对面的疯子再扔给他一个什么部件，那样的话，他可就太对不起人家奥古斯家族了。

　　当然，全场最郁闷的还是帕布罗，他心说，凭什么那家伙猖狂，却叫我断手臂遭报应啊？这他妈的都是什么世道？

　　而此时，拍卖会场上却出现了一阵诡异的平静，因为有重甲剑圣的例子摆在那，所有人都不敢说话了。

　　他们不说，老邪却等不得，直接再次催促法兰克道，“老家伙，说你呢，赶紧把东西给老子扔过来，要是再装死狗，后果你是清楚的！”

　　法兰克见躲不过去，只好硬着头皮道：“小子，你这么做，难道就不怕我们奥古斯家族的报复吗？”

　　“啊！”帕布罗再次参加一声，随后一只脚又飞向了他的父亲。

　　老邪却在一边轻描淡写的道：“哎呀呀，年纪大了，废话就是多啊！不过我得提醒你，你要是再多几句废话，那你这宝贝儿子可就要变人棍啦！”


第二百四十五节 狂雷天牢

　　“给你！”法兰克见状，就知道不给是不行了。虽然坚韧之环重要，可是家族声誉和这个儿子却更不能或缺，要是今天他见死不救的话，那他以后根本就别想在贵族圈里抬头了。所以他最终也只好选择屈服，在悲愤的怒吼一声后，就把坚韧之环抛向了老邪。

　　老邪接过来之后，打开盒子检查了一下。只见这个‘坚韧之环’是一个金色的手镯，上面有复杂至极的魔法纹路，就是老邪都看不懂，一个鸽子蛋大小的蓝色宝石镶嵌在上面，而宝石周围则还有三个镶嵌孔空着，显然是给另外三颗宝石留的。整个手镯做工精美，造型稀有，一看就不是本大陆的风格。其中隐隐泛出一种奇特的能量，老邪也辨认不出具体的熟悉。但是这‘坚韧之环’老邪一拿在手里，就顿时感觉到精神为之一震，显然这件东西没错，是真品。

　　确定了东西的真伪后，老邪随手把盒子一扔，将手镯揣进怀里，没办法，打劫的时候可不能带空间戒指来，那不等于告诉别人自己是谁吗？而他现在的手腕子都比普通人的腿粗，像坚韧之环这样的手镯根本就带不进去，所以他也只能先将东西放在身上再说。

　　“拿了东西，是不是该放人啦！”法兰克在一边着急的叫喊道。

　　由不得他不急啊，帕布罗连断三肢，那血都快把地面都染红了，再耽误一会，只怕小命就要不保了。

　　老邪微微一笑，道：“放人是肯定的，不过，你们这两只看门狗先退远一点再说！”

　　老邪说着，指了指那两个还在台上的六级护卫。对面两人怎么说也是六级的高手，在哪都是有头有脸的人物，现在可好，被老邪直接称为看门狗不说，还真像赶野狗一样的驱赶他们，顿时就把二人气得是七窍生烟。

　　只不过小主人在老邪手上，他们就是再不愿意也得听，所以只能闷着一口怒火，退出了拍卖的台子，来到下面的观众席。

　　而老邪在他们后撤的时候，自己也缓缓后退，直到后背靠上了身后的墙壁才停住。然后他把帕布罗向众人一抛，接着，双臂收回的时候，手肘狠狠的击打在墙壁上，顿时就将后墙打开一个大洞。随即老邪便倒退着从洞里窜到外面的院子里，然后就转身狂奔，打算迅速逃离此地。

　　但是，人家那些剑圣之流也不是吃素的，哪能就这么叫老邪跑了？那要是传出去，他们还不得羞死啊？所以十几个高手在老邪抛出帕布罗之后，就纷纷采取了行动。

　　其中最快的还要说是重甲剑圣，人家其他人就算不走门，也知道钻窗户，可是受辱过甚的他，早就憋了一肚子火，此时更是彻底爆发出来，连门窗都懒得走了，直接运斗气笔直的冲出来，在墙壁上愣是又撞开一个洞。

　　在剑圣的斗气冲撞下，那面坚固的墙壁简直就和一层纸一样，轻易就被人家突破了。这样一来，由于重甲剑圣走的是直线，而且一直处于加速状态，所以愣是在老邪才跑出去没几步的时候，就从后面追上了他，然后他便怒吼一声：“该死的小贼，吃我一拳！”

　　接着，一只裹挟着金色斗气的拳头就狠狠的砸向老邪的后背。幸亏重甲剑圣是来参加拍卖会的，一般人家为了怕出事不准客人带武器进会场，所以重甲剑圣这次也是赤手空拳。要不然的话，老邪背后就不是拳头，而是双手重剑了。

　　面对重甲剑圣的凌厉攻势，老邪不惊反喜，他也是个玩拳头的，自从有了比蒙之躯以后，还从来没有和别人对过拳头呢，原因无他，合适的对手太少了。虽然老法师和蓝法科实力都在老邪之上，可是他们全是法师，拳头上哪里是老邪的对手？而如今有了重甲剑圣做对手，老邪只有兴奋，哪里会害怕啊？

　　只见老邪猛的一个转身，然后不闪不避，也是一拳头迎过来，同时狞笑道：“来的好，老子怕你不成？”

　　接着，一大一小两只拳头就狠狠的撞在了一起。只听碰的一声巨响，拳头接触的地方发出了一阵巨大的轰鸣，而两人激起的冲击波，更是把四周的花草树木全都震碎，漫天乱舞。

　　重甲剑圣就感觉自己这一拳头就好像打在了钢板上一样，一股巨大的反震之力，逼得他不得不连连后退。

　　而老邪虽然实力有限，可是因为力量惊人，最终结果也没有吃什么亏，只是被震得手臂酸麻，身体也飞出去老远一段距离才停住，但是却并没有受伤。

　　而两人这一交手之后，就都忍不住对彼此的强大实力有所欣赏。重甲剑圣极为佩服老邪的可怕力量，而老邪则很看重对方的浑厚斗气，显然，如果没有几十年的苦修加上过人的天赋，是无论如何也练不出来的。

　　如果不是因为现在情况不对，老邪肯定会好好和对方切磋一番的，可是现在显然不是好机会，对面已经有不少圣域高手出来了，老邪要是再停留，那就肯定会被人家包围住。到那时候，老邪就是再有自信也逃不掉啊？所以想到这以后，老邪也只能暂时放下争胜之心，转身几个飞跃，直接蹬上了对面的房顶。

　　重甲剑圣一看老邪要跑，他可就不干了，原来，刚才那一拳，他对的很爽，竟然上瘾了，所以立刻大喊道：“跑什么跑，回来继续和我打啊！”说着，他就再次追击过去。

　　人家毕竟是剑圣，驾驭斗气狂奔的时候，速度是很可怕的。老邪虽然力量强，可是那一身变态的力量多数击中在他的手臂上，无法用于赶路，所以老邪的速度就比人家差远了。

　　故而，老邪才刚窜上屋顶的时候，人家就窜到了房子下面，同时深深的蹲下来。只要此时重甲剑圣双腿一蹬地，就是一个强有力的弹射，到时候，他绝对能和炮弹一样瞬间冲刺到老邪的背后，一旦出现这种情况，老邪就是不想打都不行。

　　老邪虽然在前面狂奔，可也时刻用神识监视着背后的动静，一见对方已经准备好了弹射，他也只能无奈的转过身来，双手平举打算正面迎击剑圣的突袭。因为老邪也知道，如果自己把背后卖给剑圣的话，那简直就是找死啊！

　　可就在这个时候，意想不到的一幕却突然发生了。只见重甲剑圣呲牙咧嘴，满脸狞笑着准备弹射的那一瞬间，却忽然呆住了，随后脸色大变，竟然直接扔下了老邪，掉头就往回跑，速度比追老邪的时候还要快三分都不止！

　　老邪站在屋顶上低头看着重甲剑圣逃走的背影，先是一阵不解，随后就忽然有所感觉，急忙抬头一看，只见他头上的那一片天，不知道何时，竟然已经是风云变色，漆黑的乌云裹挟着闪电聚集起厚厚的一层，月亮也好，星光也罢，统统都被遮住了。

　　“我日，狂雷天牢！”老邪禁不住失声喊道。接着，无数道水缸粗细的闪电便如同下雨一样落下来，重重的击打在老邪周围半径百米的范围之内，远远望去，就好像一道粗大的光柱一样，老邪的身影瞬间就消失了。

　　而这些闪电落处，无论是坚固的建筑，还是花园，树木，统统都被砸了一个稀巴烂。疯狂的闪电足足肆虐了有一分钟之久，才慢慢消失，又过了好一会，被闪电激起的尘埃才逐渐散去。众人这才看清那里的情况，只见直径一百多米的一个大圆之内，已经完全变成了废墟，原先在那里耸立的洋楼，库房等等建筑，都消失不见了。

　　要知道，狂雷天牢，那可是八级法术，号称小禁咒！一般来说，只有强大的圣域法师才能释放出来，显然，在场的人里也就只有老法师有这个能力施展。而正常情况下，它应该是在战场上用以对付大批实力强大的敌人，像老法师这样，为了一个人而施展，那绝对就是浪费。

　　但是有心人都看的出来，老法师作为成名几十年的法圣，显然不会无故犯这样一个低级错误。事实上，对付一个小贼，闪电法圣随便动动手指头就行，根本犯不着如此大动干戈。而这次老法师之所以这么干，只怕目的不仅仅是收拾那个小贼，他分明是在借题发挥，为的就是把史蒂芬家族的这一大片重要产业给砸成废墟啊！


第二百四十六节 再起波澜

　　奥古斯家族有自己的拍卖行，这次买卖的举行地点自然就在自己的铺子里。这里不仅是奥古斯家族的拍卖行，而且后面还有高级的首饰加工作坊，各种珍贵材料的库房，以及高级人员临时居住的客房等等，可以说是奥古斯家族一个非常重要的基地。

　　而现在可好，这么要紧的地方，却被老法师一顿闪电砸成了废墟。而且，老法师就好像是事前测量过一样，专门就砸奥古斯家族的地盘，临近的其他家族的建筑，几乎一点没受伤。此等情景看在众人眼里，谁还能不清楚是怎么回事啊？

　　而奥古斯家族虽然明知道老法师是故意使坏，却愣是没有一点办法找他麻烦。因为人家毕竟是帮你们家抓贼呢，就算打破点东西，你也不好意思找人家赔偿吧？更何况，就是奥古斯家族拉下脸来找老法师要赔偿，也显然是不可能的事。

　　原因很简单，因为搞破坏的人不止是老法师一个人。要知道，其他的圣域高手刚才也都急着追老邪，全是不走寻常路的主，为了赶时间，有的直接踢坏了门，有的打碎了窗户，而重甲剑圣更是痛快的撞破了一面墙。所以，如果奥古斯家族想要找老法师要赔偿的话，那其他人怎么办？大家走砸坏了东西，总不能只叫老法师自己一个人赔偿吧？要是奥古斯家族敢这么不讲理，那老法师也肯定不介意再次砸一回。

　　而奥古斯家族显然是不可能全都要求赔偿的，那样的话，不光面子上实在挂不住，就是一下子得罪这么多高手，也分明是极其不明智的事情。只要他们还没到白痴的地步，就绝对不会这么干。所以奥古斯家族这次的哑巴亏算是吃定了。

　　老法师显然也早知道这一点，故而，在释放完法术之后，还得意洋洋的对其他法师炫耀。那些虽然知道老法师这是在故意捣乱，可是他们和老法师的关系自然要比和奥古斯家族的关系深厚一些，所以也都配合着老法师一起起哄，不停的称赞老法师的法术多么多么好，哄得老法师那是哈哈大笑。然后又应酬了几句后，众人便各自散去。

　　一边的奥古斯家族族长法兰克还得强露出笑脸感谢人家的光临和仗义出手，然后亲自相送。连牧师给儿子接上断肢的事情，他都必须稍稍放一放再去探视，那心里，就别提多郁闷了。而接下来发生的事，却更令法兰克郁闷的直吐血。

　　原来，自从老法师释放了有小禁咒之称的八级魔法狂雷天牢之后，在场的所有人就都以为那个凶犯绝对是死定啦，那么强大的法术连轰一分钟的话，就是剑圣在里面，也肯定早死了。所以，当众人亲眼看见老邪被闪电吞噬的场面之后，就都以为事情完结，这才纷纷告辞的。

　　可是，当奥古斯家族发动了好几百人，在废墟里连续翻找了三天之后，不仅没有找到被抢走的宝物‘坚韧之环’，而且还没有找到凶犯身上的哪怕任何一个部件。

　　按照道理来说，这显然是不可能的，因为‘坚韧之环’是亚神器，炼制的时候经过了特殊处理，本身强度极高，应该完全可以经受住这样程度的闪电法术，毕竟闪电法术对金属的伤害力是比较低的。而且，就是凶犯本人也不应该彻底消息，因为对方的爪子极为坚硬，甚至都能和六级高手充满斗气的利剑相抗衡，这么坚硬的东西显然不应该彻底损毁在闪电法术之下，就算是凶犯全身都成灰了，那这些爪子也至少该留下点碎片才是，可是现场却愣是一点点痕迹都没有留下。

　　无疑，这两种情况发生后，唯一可以得出的一个结论就是，凶犯根本就没死，反而是带着‘坚韧之环’逃走了。

　　这个结论对奥古斯家族的打击实在是太大了，反正得到消息的法兰克当场吐血三升，然后直接就昏迷不醒了。

　　要知道，奥古斯家族本来是想靠这件东西来救家族危难的，可结果可好，东西被抢走，儿子被打伤，最终还搭进去老大一片基业，那真是赔了夫人又折兵啊！尤其是拍卖行和后面作坊的被毁，更是令奥古斯家族本就陷入困境的经济状况雪上加霜，眼看就离破产不远了。

　　好在奥古斯家族怎么说也传承了几百年，而且家族祖上也出过圣域级别的高手，所以家里还是很有料的。在‘坚韧之环’明确丢失之后，他们趁着来这的那些贵人们还没有走，赶紧又召开了一次拍卖行，卖出了一套祖上剑圣穿过的极品矮人战甲，再加上其他一些东西，最终还是凑出了十几万金币，一举缓和了家族的经济危机。不过，虽然这样一来，他们总算是度过了难关，可也仅仅只是维系罢了，要想回复元气，只怕没有十几年的时间都不可能了。

　　……

　　那天，老邪在老法师的闪电掩护下，成功用跳刀走人。由于当时闪电太密集，就好像一堵墙一样挡住了院子里众人的视线，所以谁都没看见老邪已经走了，只有释放法术的老法师有数。

　　回来之后，老邪随手就把‘坚韧之环’扔给了老法师，乐得他嘴都合不上了，一个劲的夸奖老邪孝顺。

　　其实老法师原本是打算回来大骂老邪一顿的，谁叫老邪不打招呼就行动了呢？可是一见到老邪竟然是为了给自己去打劫，老法师顿时感动的不行，所以埋怨的话愣是直接全忘记了。

　　接着老法师就急匆匆的回去进行改造了，毕竟‘坚韧之环’是赃物，他总不能天天带着到处招摇吧？所以必须改装的面目全非才行。当然，这种活对别人或许很难，但是对老法师来说却格外简单，他只是在‘坚韧之环’外面又包上了一层秘银，然后在秘银上新雕刻一些防护魔法的符文，虚无宝石也被其他蓝色宝石的碎片所遮盖，以至于模样大变。经过老法师的一番处理后，‘坚韧之环’变成了银白色的防护类魔法手环，就是扔到法兰克手上，都保证他认不出来。

　　搞定了此事后，老法师投桃报李，答应老邪，亲自出面去找寒冰法圣，所要她手里的地精迫击炮图纸。距离上次老邪和小公主的正式冲突已经很长时间，想必对方的气也该消了，而且小公主现在和老邪关系极好，再加上老法师的面子，应该是可以弄到图纸的。

　　果然，事情非常顺利，几乎同老法师和老邪想的一样，寒冰法圣这次并没有难为老法师，只是很温柔的敲诈了老法师一个精英级别的神怪，就痛快的把图纸给了老法师。

　　其实认真说起来，人家的图纸比这精英级别的神怪都值钱，毕竟图纸全大陆就这一张，而精英神怪却有不少。而且，神怪打坏就没了，但是图纸却可以变出无数门地精迫击炮来，相比之下，自然是图纸更有价值。

　　得到图纸后，老法师就开始闭关研究，连老邪都难以得见。而老邪自然不会没事打搅他，事实上，他也乐得自娱自乐。

　　自从老邪那次公开打劫之后，在场的所有人都正面了凶手不是小斯蒂芬，故而一下子史蒂芬家族外面的各个势力的暗探就几乎全部消失，这就使得老邪变得悠哉起来，他整天不是在城堡找小海妖调情，就是找薇薇安游玩，有时也和小公主胡闹，反正那小日子过的是极美。

　　不过，就好像是老邪当魔头的报应一样，反正他的好日子，通常都长不了！这不，就在老邪洗刷掉自己的嫌疑后没几天，一位不速之客就在这天的下午找上门来。

　　来者是海格力斯家族的族长阿卡西，按照老邪和康斯坦尼的关系，也应该算是老邪的岳父，故而，对于他的突然到访，老法师倒也不敢大意，急忙扔下手里的试验出来接待，因为他知道，一般的小事自然有胖子就处理了，不是出大事，对方是不会来魔法塔找他的。

　　老邪恰好也在城堡，老法师于是就顺便也把他叫出来陪客，三个人寒暄之后，就在客厅分别落座。

　　此时，虽然还没有说正事，可无论是老法师还是老邪却都肯定。对方绝对是出了大事。因为阿卡西公爵面色惨白，还不时有冷汗往外渗，和平时指挥若定的沉稳形象截然不同。


第二百四十七节 惊天噩耗

　　老邪见阿卡西有些狼狈的样子，便忍不住皱眉道：“到底出了什么事？怎么您看起来挺慌张的样子？”

　　“嘿嘿！”阿卡西公爵挤出一个比哭还难看的笑脸来，道：“是出了点事，不过不是坏事，而是喜，喜事！”

　　“哈哈！”老邪一听乐了，立刻好笑的道：“既然是喜事，你这么紧张干嘛？说话都哆嗦了！”

　　“呵呵！”老法师也忍俊不住的笑了起来，随后便好奇的问道：“到底是什么喜事啊？怎么弄得你如此失态？”

　　“这个~”阿卡西随后苦笑道：“是，是我女儿要结婚了！”

　　“恩？”老邪一听就楞了，急忙道：“您有几个女儿？”

　　“就康斯坦尼一个！”阿卡西小心翼翼的道。

　　“那就是说他要结婚？”老邪立刻皱着眉头问道。

　　“是！”阿卡西抹着额头的冷汗道。

　　“恩？”老邪顿时不解的道：“我没打算最近和她结婚啊？小丫头难道着急了？”

　　“不是，是她打算和别人结，结婚！”阿卡西似乎是心虚，反正说话都结结巴巴的。

　　“什么？”老邪一听就怒了，伸手就把阿卡西的脖领子抓住，然后大怒道：“你是说，康斯坦尼要结婚了？可新郎不是我？”

　　“是，是这样的！”阿卡西几乎都吓得哭出来。

　　其实，这倒不是因为阿卡西胆子小的缘故，而是因为他理亏，所以才会这样。毕竟老邪和康斯坦尼的关系几乎已经明朗了，两人甚至还一起坐了上百万金币的大生意，相互之间的信任和感情可想而知。可现在自己却突然告诉人家，自己的女儿要和别人结婚，事先一点征兆都没有，未免也太不近人情了。况且，他这次面对的可不是别人，而是自己的老朋友史蒂芬家族，他一想到人家帮了他的大忙，自己却要如此戏弄对方，那心里就和刀扎一样难受。

　　“小斯蒂芬，把阿卡西公爵放开！给他一个解释的机会！”老法师淡淡的道。虽然他也恼怒对方的作为，可他还是决定先礼后兵。

　　老邪对老法师的话还是能听得进去的，而且他也知道阿卡西不是那种出尔反尔的小人，只怕其中或许有隐情，所以他强忍着怒火将阿卡西放开，然后怒道，“给必须我一个解释，该死的！”

　　“唉！”阿卡西随后狠狠的拍了一下自己的大腿，然后郁闷的道：“说实在的，我也是一头雾水啊？我也今天中午得到精灵之森的魔法传信，才知道女儿要结婚这事的，事先一点准备都没有！全是康斯坦尼的母亲一手安排的！”

　　“那么，是谁要娶康斯坦尼！”老邪随后怒问道。

　　“是，是精灵族的皇子阿尔萨斯殿下！”阿卡西无奈的道：“所以我才知道此事显然无法阻止，这才跑来向你们通报！”

　　“混蛋！”老邪随即一巴掌拍在身边的桌子上，把一张实木的大方桌当场拍成了一地碎片，然后破口大骂道：“阿尔萨斯这个该死的小白脸，老子以前看错你了，我还当你是个人物，却没想到你却是个下作小贼，竟然连老子的女人都敢打主意，看我怎么收拾你！”

　　“哦，此事，好像也，也不全怪阿尔萨斯殿下！”阿卡西忽然道。

　　“这话怎么说？”老邪立刻追问道。

　　“是这样的！”阿卡西随后道：“关于康斯坦尼的婚事，她母亲特意在给我的消息上解释过如此仓促的原因，她说精灵族大长老的儿子早就垂涎康斯坦尼的美色，这次见到康斯坦尼后，竟然说动了他父亲为他提亲。可是大长老这个儿子品行不端，我妻子和康斯坦尼都不同意这门亲事，但是大长老势力太大，我妻子的家族势力远远不如对方，又不敢直接拒绝，只能拖着，最终在对方的一再威逼下，他们撑不住了，只好求救阿尔萨斯殿下。阿尔萨斯殿下为了保护康斯坦尼，就干脆宣布，他自己娶康斯坦尼做皇子妃！”

　　“靠，那个大长老的儿子是个杂种，阿尔萨斯这个小白脸也同样不是好东西！”老邪依旧怒骂道：“难道他就不知道打出老子的招牌来打发那个王八蛋吗？非得他自己娶才行？哼，我看他根本就是故意装傻！说到底还是想抢老子的女人？”

　　“哦！”阿卡西迟疑了一下，忽然道：“小斯蒂芬，你和康斯坦尼的事情我妻子也提出过，她说，当初她确实是用你来打发对方的，可奇怪的是，对方竟然说你们的结合违法！我妻子很是不解，急忙去找精灵族的高层询问，可结果，无论是精灵王还是十位长老，都异口同声的反对你们的婚事。”

　　“他们也说我和康斯坦尼结婚违法？”老邪顿时不解的道。

　　“是的！”阿卡西点点头道。

　　“这是为什么？”老邪顿时急了，怒道：“精灵族难道不准人类和精灵结合吗？可要是这样的话，你怎么能娶精灵贵族为妻？”

　　“是啊！我也奇怪呢！可是他们却信誓旦旦的说，你们结婚确实违反了《精灵通法》。”阿卡西道：“我甚至特意查了精灵族的法典，立里根本就没有说精灵不许嫁给人类。”

　　“等等！”老法师忽然插嘴道：“你是说，他们说我孙子的婚事违反的是《精灵通法》？”

　　“是的！”阿卡西点头道。“正是精灵族最古老的那部《精灵通法》，这也是我百思不得其解的，因为这部法律是同时约束三族的，细节很少，都是大略的概括，太过笼统。而其中关于婚姻的描述更是寥寥无几，更是只有一句话，说日，月，星三族的皇族成员不得同其他两族的人结合，除此之外，再无其他限制。我怀疑可能是我妻子给的消息发错了，应该不是这部法律才对，因为关于婚姻的纠纷，还是日精灵本族的专用法律才最详尽有效。”

　　阿卡西此言一出，老法师和老邪二人却立刻恍然大悟，知道了此事的真正缘由。原来，老邪是星精灵的皇族，而康斯坦尼算是日精灵一脉，这样的话，按照《精灵通法》的规定，他们的结合可不就是违法的？想来，大长老一方也就是用这个否定了老邪迎娶康斯坦尼的资格，然后才开始威逼的。而阿尔萨斯显然也是在明知老邪无法当挡箭牌的情况下，才站了出来，倒不是他诚心愿意拆散老邪和康斯坦尼。

　　“呵呵，可能吧！”老法师随后有些苦涩的道：“那好，此事我们以及知晓了。谢谢您专程来通知！”

　　“唉，谢什么谢？我只求您不怪我就行！”阿卡西无奈的道。

　　“呵呵，怪不得你们，只能说，他们没缘分罢了！”老法师随后道：“康斯坦尼何时结婚？我们也好准备件合适的礼物。”

　　“婚礼就定在下个月，精灵族的请帖也应该快到了，到时候，国王肯定要派遣特使庆贺，当然，您老人家也肯定会有请帖。”阿卡西道。

　　“呵呵，如此就好！”老法师有些苦涩的道。

　　阿卡西见事情办完，而对方心情显然不好，所以很识趣的站起来告辞。老法师客气几句，就把阿卡西送走了。

　　等阿卡西走了以后，老法师便无奈的摇摇头，对坐在一边生闷气的老邪道：“小斯蒂芬，我知道你心里不好受，可这也是没办法的事，谁叫你们的身份太敏感了呢？要我说，你就顺其自然吧！”

　　“凭什么？”老邪却冷笑道：“康斯坦尼是我的，老子谁也不给！”

　　“可现在的问题是，你们的结合违反了《精灵通法》啊？”老法师立刻劝说道。

　　“那部狗屁法律和精灵族的历史一样长，足有十几万年，其中有很多条都失去了意义，这种破玩意，老子才不会遵守！”老邪不屑的道。

　　“你遵守不遵守有什么关系？”老法师无奈的苦笑道：“只要人家遵守就可以了！再有一个月，康斯坦尼就结婚了，你，无能为力！”

　　“谁说的？”老邪却马上怒道：“我绝对不会叫康斯坦尼嫁给那个小白脸！”

　　“那你想怎么样？”老法师立刻紧张的问道。

　　“还用问吗？我要去精灵族，在婚礼上，把康斯坦尼抢回来！”老邪冷冷的道。


第二百四十八节 抗争

　　“你疯啦？”老法师一听好悬没昏过去，急忙怒道：“人家精灵族里高手如云，传奇级别的高手就比狮鹫王国的圣域还多，别说是你，就是我也根本没能力从他们手里抢人！你去也只是找死！”

　　“放心，我没那么容易死！”老邪不屑的道：“再说，精灵族的高层都知道我的身份，只怕他们不会轻易杀我的！”

　　“小斯蒂芬，你太嫩了！”老法师却满脸严肃的道：“政治这东西，永远比你想象的还要肮脏一万倍，即使是优雅的精灵族也不例外，他们之间也有内斗和阴谋，不然的话，康斯坦尼就不会被迫嫁给阿尔萨斯了。虽然你星精灵皇族的身份很耀眼，足以令大部分精灵高层为之顾忌，可是这显然不能绝对保证你的安全。要知道，你的这次行动肯定会触动很多人的利益，他们中难保就会有毫无顾忌的疯子，到时候，只要一个圣级的刺客，就能让你永远闭嘴。所以，我认为，你还是老老实实呆在家里的好，就算没有了康斯坦尼，你还有薇薇安，还有长公主，还有那个小海妖海雅，单以姿色而言，她们都不比康斯坦尼稍差，你又何必太过执着呢？”

　　“老家伙，你不懂！”老邪直接冷笑道：“欲望，是人类前进的动力，而执着则是必不可少的助力。我这个人就是这样，一生都要在追求中度过。康斯坦尼是我的女人，我就一定要把她追到手里，无论如何也不会放弃，哪怕对方是强大的精灵族，也一样吓不倒我！”

　　“有追求是好的，可是你总的认清现实吧？”老法师忍不住苦笑道。

　　“现实就是，谁敢阻止我抢回康斯坦尼，我就把谁干掉，精灵族如果不识相的话，我不介意用星损帮他们把城市变成废墟！”老邪冷冷的道：“我可不是2万年前的那群自虐狂！招惹我，是要付出代价的！”

　　“你疯了，我是不会允许你干这样疯狂的事情的！你这等于是毁了狮鹫王国和精灵帝国维系多年的友情，大陆会因此而陷入战乱的！”老法师怒道。

　　“责任不在我！”老邪不屑的道：“既然他们敢于不叫我舒坦了，那我也不会介意让他们在痛苦中沉沦！”

　　“可是我介意！”老法师直接道：“我命令你，必须留在家里，哪也不许去！”

　　“老家伙，别挡我的路！”老法师警告道。

　　“不，我非挡不可！”老法师强硬的道。

　　“你想打架吗？”老邪怒道。

　　“来啊。我还怕你不成”老法师挑衅的道。

　　“去死！”老邪当然不会畏惧，他随即怒吼一声，便直接放出了闪光术，打算将老法师的眼睛弄瞎后再收拾他。

　　却不料，老法师竟然早有准备，老邪刚一举手，人家就先把脸转到一边，以至于老邪的闪光术完全失效。随后他便马上发动了反击，轻喝一声，‘束缚术’！老邪直接就被人家给定在了那！

　　“嘿嘿，小子，我承认你发明的这招很厉害，可问题是，你对我用过一次啦，老头子怎么说也玩了上百年的战斗，哪能连续吃你两次亏？那我不成笨蛋了吗？”老法师随后笑呵呵的道：“你呀，天赋是好，可毕竟还太小，斗不过我的，还是乖乖的听话吧！”

　　“你困的住我一时，困不住我一世！”老邪怒道：“现在不放开我，等我出去，要你好看！”

　　“你就安静一下吧！”老法师摇摇头，苦笑道：“为了一个女人，你值得这么冒险吗？”

　　“那你呢？”老邪怒道：“当初你小子为了寒冰法圣，愣是偷着跑去光明帝国宰了人家的大公爵。你自己不检点，现在却有脸说我了？”

　　老法师一听老邪说出了他心中的隐秘，脸色顿时一变，立刻忍不住骂了一句，“蓝法科这老不死的混蛋，怎么什么都和孩子说？”

　　“哼，你有点担当好不好？”老邪鄙视的道：“既然自己干的出来，就别怕人家说！”

　　“我当然有担当！”老法师忽然愤怒的道：“正是因为如此，我才在她遭受痛苦折磨的时候勇敢的出现。可是你的情况和我一样吗？康斯坦尼嫁给阿尔萨斯只会得到幸福，至少阿尔萨斯殿下绝对不会把她关在冰冷的石塔之中！”

　　“我承认阿尔萨斯是个不错的小白脸，可这不是问题的关键。因为康斯坦尼喜欢的是我，她只有和我在一起才会幸福，其他人都不行，包括阿尔萨斯在内。”老邪怒道：“所以在这个时候，你必须放我走，否则，我会做出和你五十年前同样的选择！”

　　“不行！”老法师却坚定的摇头道：“我不能让悲剧重演，50年前的我就是因为那次的冲动，才害得两国几乎爆发战争。而如今，我说什么也不会让你再犯和我一样的错误！”

　　“可是你看不住我？”老邪突然狞笑道：“你自己心里也该清楚，至少狮鹫王国了，没有能关住我的监狱，除非你天天盯住我，否则，我肯定能跑出去！”

　　“呵呵，你说的不错，在狮鹫王国里，确实找不到能够关住比蒙的监狱，但是，这却不表示我要亲自看着你！”老法师忽然微微一笑，道：“因为我可以在外面找个能困住你的好地方！”说着，他从自己的空间戒指里拿出一个精美的药瓶，缓缓走向老邪。

　　“你想干什么？我警告你，不要乱来！”老邪有些担心的道。

　　“没什么，这不是毒药，而是迷幻剂，我只是想叫你睡一觉罢了！”老法师说着，就点出一点药剂，抹在老邪的鼻子下面。

　　“哈，原来是四号？”老邪顿时不屑的道：“你难道不知道，大爷我对这玩意几乎是完全抵抗的吗？”

　　“呵呵，我当然知道你这个变态能够抵抗四号的药力，上次已经试验过了！”老邪笑着道：“不过，你放心，这次的不一样，四号其实只是我随手弄出来的，并不是最顶尖的迷幻药，而我现在用的，已经是12号了！是我最近才刚刚研究出来的。说起来，这还要多多感谢你打劫的那批教廷送给暗月精灵的材料，里面有些东西我都不容易弄到，而这次托你的福，我弄了不少，几个拖了好几年的试验终于得以完成，而最新成果就是这瓶12号迷幻药，我估计，只要剂量足够，就是真正的比蒙都能放倒！哈哈，你这次恰好可以做我的试验品！”

　　“我诅咒你从此不举！”老邪听后，悲愤的怒骂了一声，便直接昏迷过去。

　　“啊哦！”老法师听了老邪最后的诅咒，顿时是哭笑不得，随即便摇摇头，苦笑道：“小子，我可以明确的告诉你，你的诅咒灵验了，早在十几年前我就不举了。唉，怎么说我也130多岁了，要是还能举起来，那不和你一样成怪物啦？”说完，他便叫傀儡抬起老邪，向外走去。

　　……

　　当老邪再次清醒的时候，已经是第二天的上午，他发现自己并没有在监狱里，而是回到了城堡中自己的房间。小海妖海雅在床边照顾着他。

　　见老邪清醒过来，海雅立刻兴奋的道，“少爷，您醒了？我去给您打水洗脸。”说着就转身去帮老邪拿洗脸水。

　　老邪现在哪有心情洗脸啊？直接伸手拉住了海雅，然后着急的道：“现在外面什么情况？”

　　“什么什么情况？”海雅立刻不解的问道。

　　“我是问，老家伙有没有安排人来看着我？”老邪问道。

　　“没有，他只是把蓝法科和飞龙带走了，而且临走的时候，还叫我给你带一句话。”海雅道。

　　“什么话？”老邪急忙追问道。

　　“他说，传送阵已经关闭，三个月后才会开启，叫你在这安心等待！”海雅道。

　　“王八蛋，两个家伙都是王八蛋！”老邪顿时气得跳起来，然后直接窜出去，一边怒骂着，一边几个纵跳来到广场上，果然发现飞龙不见了。

　　显然，老法师是想把老邪捆在大戈壁上，没有飞龙代步的话，老邪想从大戈壁赶去精灵王国，至少要走两三个月，因为中间有个无法跨越的野蛮人高原，必须绕开才行，这样一来，老邪显然是无法在康斯坦尼的婚礼上出现了。而等人家婚事办完之后，那就什么都晚了。


第二百四十九节 老子反对

　　老邪当然明白老法师的用意，气得他仰天怒骂道：“老混蛋，你，拦不住我~~~~~！”

　　随着老邪的怒吼声，他的身体外面忽然爆发出一股熊熊燃烧的烈焰，瞬间就把老邪吞噬，远远望去，就好像老邪变成了一把燃烧的火炬似的。

　　看到这，所有被老邪的怒吼惊动的人都大吃一惊，他们还以为老邪要出事呢，赶紧过来救援。却不料老邪身上的火焰猛地爆炸开来，烈焰放出的强光令那些救援的精怪或者独眼巨人都出现了瞬间失明的现象，等他们恢复视力的时候，却惊讶的发现，老邪已经消失在广场上，而远处的天际，却有一团巨大的火焰急速向南方飞去，人们只能依稀的分辨出，那团火焰的形状似乎很像是一只大鸟。

　　……

　　此时，在魔法塔的顶部，一个精致的小房间里，老法师正和蓝法科下棋。只不过，相比蓝法科的镇定，老法师就显得有些心事重重，甚至有几次棋子都走错了。

　　蓝法科见状，忍不住笑道：“你在担心！”

　　“我？我有什么好担心的？”老法师马上装作不在乎的道。

　　“你不要狡辩了，你在担心两件事。”蓝法科笑呵呵的道：“其中一件事是，你不确定大戈壁是否能困住小斯蒂芬，另外一件事，则是担心小斯蒂芬回来后，会不会用星损砸了你的魔法塔！对不对？”

　　“当然不对？”老法师冷笑道：“大戈壁自然困不住他，可问题是，他也没办法靠双脚在一个多月的时间内赶到精灵族，只要错过了婚礼，他总不能直接把人家的皇子妃抢过来吧？”

　　“这可难说，据我所知，好像世上就没有你的这位重孙子不敢干的事！”蓝法科笑呵呵的道。

　　“这，这还真有点难说。”老法师被蓝法科这么一提醒，终于犹豫起来，禁不住苦笑道：“他小子要是真干出这事来，我可怎么向精灵族交代啊？不行，我得想办法阻止他离开大戈壁才行！”

　　“不必，其实这个倒是不必过分担心，就算他到了精灵族，并且大闹一场，人家也不会杀了他的，毕竟他的身份可是星精灵的皇族。”蓝法科笑道：“再说，面对强大的精灵族，一个十三岁的小家伙能掀起多大的风浪来？就算是有神器帮助，他也最多给人家弄出点麻烦来罢了，你还真以为他能把康斯坦尼抢回来啊？”

　　“哦，说的也是！”老法师这才放下心来。

　　“不过，虽然小斯蒂芬在精灵族弄不出大乱子来，却不代表他在这弄不出来，所以说，第二点才是你最应该担心的！”蓝法科奸笑道：“我真的很期待星损砸落魔法塔的一幕，想必非常壮观吧？不知道你这做魔法塔能抵挡星损几下攻击呢？”

　　“不，不知道！”老法师抹了一把冷汗，然后突然怒道：“你也不要太得意，别忘了，你也是帮凶，没有你帮忙，我可弄不走那两只飞龙王！”

　　“那又如何？”蓝法科毫不在乎的奸笑道：“论打架，他不是我的对手，而我又没有魔法塔被他的星损轰，他能把我一个穷鬼怎么样？我是光脚的不怕穿鞋的。你还是多关心关心自己吧！”

　　“噢，该死的！”老法师一听，再也坐不住了，直接一推棋子，猛的站起来道：“不行，我得去加固一下魔法塔的防护魔法阵，还要补充大批的魔石。噢，天哪，这次只怕又要破财了，那小子发起火来，肯定会蛮干的，不知道到时候要浪费我多少魔石？天哪，星损啊，你怎么就落在那个愣头青手里啦？这，这不是叫我为难吗？”说话间，老法师就急匆匆的离去了。

　　“哈哈！真好玩！”蓝法科在一边幸灾乐祸的道。

　　……

　　一个多月后，在精灵王国的帝都克莱斯曼，一场盛大的婚礼正在举行。

　　克莱斯曼是一个拥有十万年历史的古城，在大陆上极为有名，以文化而言，绝对是大陆第一。只可惜精灵族人口稀少，所以这座城市虽然著名，可也不过只有三十来万的人口，但是它的面积倒是不小，几乎把一座数百米的高山都全部占满了。

　　在城市的中心，也就是最高处，是精灵皇宫。皇宫的中心，也就是克莱斯曼的最高处，是一座巨大的椭圆型露天广场。

　　此时，广场上沾满了大陆上的各种权贵，足有近千人。其中一半是精灵族本族的大贵族，另外一半则是其他国家派来观礼的使者。

　　由于精灵族实力强大，任何国家不敢怠慢，所以派遣的使者身份也不低，一般都是国家中的掌有实权的大人物，狮鹫王国更是直接派出了三皇子，以示隆重。

　　这些权贵分成两部分，分别站在广场左右，中间是一条由各种鲜花铺成的爱情小路，一会儿，新人就会从上面经过。

　　爱情小路的一段通往广场下面的一座宫殿，而另一端则通向一个三层的台子。台子的第一层有一个精美的大桌子，上面摆放着三件东西，分别左边的一副弓箭，右边的一束鲜花，以及中间的一个纯金打造的脸盆，里面注满清水。

　　台子的第二层摆着十张华丽的大椅子，左右分成两排，此时正端坐着六男四女，十个精灵族的老人，他们身上都穿着精灵族传统的礼服，各个华丽的不得了。他们正是精灵族最有权势的长老团成员。

　　至于台子最上面一层，自然就是精灵王夫妇的座椅了。他们现在也都坐好了，就等着婚礼开始呢。

　　终于，随着一阵悦耳雄浑的音乐响起，一对新人在伴郎和伴娘的陪同下缓缓走了出来。

　　新郎官阿尔萨斯原本就极为漂亮，而今天经过特意打扮之后，更是妖娆的要死，只不过他的脸上却并没有任何喜悦之情，反而耷拉着脑袋，紧皱眉头，似乎他不是来结婚的，而是来决斗的一样。

　　至于新娘子，虽然脸上带着微笑，但是谁都看得出来那笑容中所蕴含的无奈与凄楚，就好像是受了什么天大的委屈似的。

　　而奇怪的还不止是他们两个，后面的伴郎和伴娘也显得非常诡异。伴娘是精灵公主，阿尔萨斯的妹妹茱丽叶公主，只见她铁青着脸，双拳紧握，一言不发的慢慢走着，显然是在忍受着什么。

　　再看她旁边的那个伴郎，就知道答案了。只见这家伙正一脸淫笑的在茱丽叶公主身上四处打量，那模样像极了街头的小色狼。他脸上的那股淫邪之气，一下子就破坏了精灵族精美的面容，让人一看就说不出的讨厌。

　　在一种诡异的气氛中，四个人走到了台子前，阿尔萨斯和康斯坦尼站到了桌子前面，另外两人则左右侍立一旁。

　　这时，音乐停止，坐在最前面的那位长老，也就是精灵族长老团排名第一的大长老缓缓站起，先优雅的对精灵王夫妇微微欠身施礼，待精灵王夫妇还礼后，他才来到桌子前，笑呵呵的道：“我，精灵族长老团首席长老坎德森，今天非常幸运的为我们的皇子阿尔萨斯殿下主持婚礼！阿尔萨斯殿下是我看着长大的，他勇敢，勤奋，富有正义感和绅士风范，堪称精灵族优雅的楷模，是我们精灵族的骄傲。我敢说，世界上任何一个女子嫁给他，都绝对是一种幸福！而现在，幸福降临到了康斯坦尼小姐身上！”

　　“康斯坦尼小姐也是我看着长大的，她美貌，优雅，博学，简直就是女神的化身，如果不是阿尔萨斯殿下抢先一步的话，我甚至怀疑，追求康斯坦尼小姐的青年俊杰，都能把这座皇宫堆满！”首席长老坎德森幽默的道。

　　“哈哈！”众人随即发出一阵爽朗的笑声。

　　“呵呵！”首席长老坎德森等众人笑毕之后，便继续笑道，“好啦，人老了，就容易啰嗦，看来我也不例外，咱们现在还是说正事吧，免得一会有人着急。”

　　“哈哈！”众人再次笑了起来。

　　“那么，按照惯例，在我正式为他们主持婚礼之前，我还需要问一句废话，虽然这句话不问我也知道答案，可是为了尊重传统，我还是要问大家一句！”首席长老坎德森随后笑呵呵的道：“诸位，有人反对他们美满的结合吗？”

　　一般情况下，自然不会有哪个不长眼的人敢站出来捣乱，所以连首席长老坎德森自己也直接承认自己问的是一句废话。可偏偏就在这个时刻，一声惊雷似的怒吼却突然传来：“老子反对！”


第二百五十节 震撼登场

　　伴随着这声怒吼的，是一阵呜呜的破空飞行之声。声音一入耳，战斗经验丰富的大长老和阿尔萨斯就判断出，这显然是有带着锋刃的重型武器在飞行，所以吓得他们急忙闪避开此物的行进轨迹。

　　大长老坎德森轻飘飘后撤，同时在自己身前布下了一道魔法护盾。而阿尔萨斯则赶紧抱着康斯坦尼躲到一旁，用斗气保护的后背对着重物飞来的方向，将康斯坦尼护在自己的胸前。显然，阿尔萨斯对康斯坦尼还是非常关心的。

　　就在两人刚刚准备好之后，就听见碰的一声，那张华丽的桌子当场被一股可怕的外力击成粉碎，金盆的碎片，以及里面的清水和桌子碎裂的木屑四处乱溅，弄得满地都是，幸亏周围的人都有两下子，早早的用斗气或者魔法盾护住了自己，这才没有被弄得满身都是。

　　直到此时，人们才发现，袭击的东西是一把黑色的重剑，它大半个剑身都插进了地面，只露出一米左右的剑柄在外面。

　　“斩首剑？”见多识广的众人立刻就认出了这种著名的凶器。

　　接着，一个高大的身影便突然闪现在斩首剑旁边，傲然挺立着，一股自然而然的强者气息从他身上散发出来，令在场的人都不禁为之一惊。

　　此人，正是不远数千里赶来的老邪。此时的他，其实样子颇有些狼狈，身上的衣服破破烂烂不说，还沾上了很多尘土，一看就是远道而来，风尘仆仆的模样。

　　事实上，他这一路还真是吃了不少苦。要知道，在没有飞龙代步的情况下，他最终只能选择自己飞，好在他此时已经练成了德鲁伊变形术的另一个变化，乌鸦变。

　　当然，老邪的变形术总是充满了喜感，比如上一次，别人变暗影魔豹的法术，他却变出了白虎，而这次，本来该是变成乌鸦的变形法术，他施展出来以后却愣是变成了朱雀，也就是一只浑身冒火的凤凰。

　　而朱雀自然要比乌鸦强了不知道多少倍，不光浑身冒出的火焰是可怕的三昧真火，而且飞行速度也不是普通飞禽可以媲美的，那简直就可以说是来去如风，所以他在无畏城堡起身的时候，下面的人几乎都没看清他的身形。

　　但是，再快的朱雀，来一趟也不容易啊？要知道，就是大戈壁到精灵皇城的直线距离也超过了5000多里，老邪就是这么过来的，在飞跃野蛮人高原的时候，他没少被各种好奇的猛禽魔兽袭击过，虽然都被他依仗速度甩开了，可还被人家的魔法攻击弄得极为狼狈。尤其是有一次，他竟然碰见了一条未成年的绿龙，那家伙似乎对老邪这种奇怪的生物极感兴趣，那是玩命的追啊！

　　老邪当然不敢和这种七级的魔兽对抗，所以是拼命的跑，对方死死追了他有一千多里地，好像是飞累了，这才悻悻而去。而老邪自己也累的够呛，摆脱对方后就赶紧找地方打坐休息，连续打坐3天才恢复过来。随后更是走走停停，连带问路，所以直到现在才来这，恰好赶上婚礼的高潮时刻。

　　当时，老邪飞在天上，距离也远，眼看来不及阻止，就干脆先扔出一把斩首剑，把桌子打碎再说，看你这样还怎么进行仪式。然后他再用跳刀瞬间出现，以至于再场的人都不知道他是怎么进来的。

　　出了这样的事，精灵族的人当然不乐意，顿时就看见四周各色光芒闪烁，众人的魔法，斗气都一瞬间运足了，就等着大长老坎德森一声令下，他们就要把老邪砍成碎片。

　　可是就在这时，阿尔萨斯等人却禁不住惊呼道：“小斯蒂芬？怎么是你？”

　　一听说来人是小斯蒂芬，原本大怒的精灵王夫妇和长老们几乎同时吃了一惊，然后赶紧挥手制止住周围的人，示意他们不要乱动。虽然众人不明白为何精灵王和长老们要庇护这个小子，可还是很服从的纷纷散去了斗气和魔法，然后静观其变。

　　“哼，当然是我！”老邪恼怒的道：“我要是不来，那我老婆不就成你老婆了？”

　　老邪说完，又对满眼泪水的康斯坦尼道：“亲爱的，不要怕，我会带你回去的！相信我！”

　　“恩！”康斯坦尼用力的点点头，随后一头扑到茱丽叶公主怀里啜泣起来。

　　而一边的阿尔萨斯却是小脸顿时一红，他也知道自己这次事情不厚道，虽然情理上能说得过去，可是总感觉是欠了老邪的，所以急忙苦笑着解释道：“小斯蒂芬，我，我也是有苦衷啊！”

　　“知道啦！”老邪一摆手，道：“你的苦衷我都清楚了，所以，我不打算追究你小子抢我老婆的罪过，不过，我还得说你一句，你丫怎么说也是个皇子，就不能有点魄力吗？一点破事就逼得你六神无主，竟然非得出此下策才能解决，你也太令我失望啦？”

　　“这，这也是不得已啊？”阿尔萨斯无奈的道。

　　“狗屁不得已，分明就是你笨！”老邪不屑的道：“你也不想想，要是今天叫你娶了康斯坦尼，那以后你怎么有脸见我？你要是敢见我的面，老子肯定一巴掌拍死你！”

　　当着这么多人的面，被老邪像训儿子一样训斥，阿尔萨斯心里也有点恼火，于是便直接道：“你就是拍死我也没办法啊？这件事情，根本是无法解决的！”

　　“谁说没办法？只是你丫没能力罢了！”老邪随后不屑的挥挥手道：“你在一边看着，瞧瞧我怎么解决的！”

　　“行，我看你的！”阿尔萨斯一赌气，直接躲到一边袖手旁观起来。

　　老邪随后则直接高高举起手臂，对着四周的人划了一圈，傲然道：“我，今天就是来抢亲的！谁敢不服！”

　　嚣张，太嚣张了！老邪这话一出，原本已经安静的众人几乎都变了脸色，忍不住齐齐冷哼出声。忍不住的人甚至都亮出了兵器。

　　这时，在人群里观礼的三皇子可坐不住了，急忙窜出来，对老邪怒道：“小斯蒂芬，你搞什么鬼？你难道想挑起两国的战争吗？”

　　“你，闭嘴！”老邪指着三皇子的鼻子道：“我今天来这，仅仅只代表我自己，和狮鹫王国以及史蒂芬家族，都没有任何的关系！你就放心吧！”

　　三皇子一听，顿时楞了，不过既然人家都说和自己没关系了，他当然也不好继续干涉，只能悻悻的退后。

　　这时，另外一个精灵贵族终于忍受不了老邪的狂妄，恼怒的大声道：“小子，你不过就是个人类贵族，有什么资格在这里猖狂？还不赶紧给我滚蛋？”

　　“闭嘴！”这时，一直没有说话的精灵王却忽然打断了那位精灵贵族的话，然后肃然的道：“我现在正式宣布，小斯蒂芬阁下，是精灵一族的贵宾，你们，要像对待我和诸位长老一样的对待他！”

　　“啊！”众人一听，全都啥了，齐齐惊呼出声，他们几乎都不敢相信自己的耳朵，心说，今天陛下怎么啦？那小子砸了他儿子的婚礼啊！他不仅不生气，还要拿人家当贵宾？这，这都叫什么事啊？

　　一位精灵实在忍不住了，恼火的站出来道，“陛下，我搞不懂，这家伙既然不代表狮鹫王国，也不代表史蒂芬家族，为什么我们还要如此礼遇一个如此无理而又野蛮的人呢？大长老，您倒是评评理啊？”

　　于是呼，所有人的目光立刻就都望向了坎德森。

　　坎德森全额微微一笑，温声道：“陛下的决定就是长老团的决定！”而其他长老也纷纷点头，表示认可此事。

　　顿时，那是一石激起千层浪，所有人都傻了。要说精灵王一个的决定，那还可能是一时糊涂，可是十位长老也这样，那显然不是仓促的冒失举动了，其中肯定有隐情啊？要不然他们不会如此的。

　　于是那位精灵贵族便小心翼翼的问道：“那请问长老，这，这是为什么呢？”

　　“我们当然有我们的道理，诸位还请认真执行，如果有人敢于怠慢贵宾的话，可不要怪长老团不客气！”坎德森警告道。

　　“是！”众人急忙答应道。

　　随后坎德森摆出一副温和的笑容，单手放在胸前，对老邪鞠躬施礼道：“我，精灵族大长老坎德森，谨代表全体日精灵一族，隆重欢迎您的到来！尊敬的史蒂芬阁下！”


第二百五十一节 抢亲

　　随着大长老的鞠躬施礼，他身后的人，无论是精灵王夫妇，还是另外的九位长老，也全都躬身施礼，一脸诚挚的表情，丝毫没有勉强的意味，反而倒是透着一种激动的神情。

　　最高层既然都施礼了，那其他精灵贵族当然不敢怠慢，都立刻齐齐施礼。尽管他们有一肚子疑惑，也只好暂时放在肚子里。

　　而来此的宾客，一看周围多数人都在躬身施礼，他们也不好独自站着，也只好象征性躬身施礼。于是，一时间，广场上的一千多人全部都在向老邪施礼，如此殊荣，只怕一国之君都未必能得到呢！

　　可惜，在别人眼里的荣誉，对老邪来说，却根本不算什么，而且他也不会被对方的这种迷汤轻易灌倒，所以立刻有些气急败坏的对大长老坎德森道：“行啊你们，挺会顺杆爬啊？别以为我好忽悠，你们肚子里的花花肠子我都清楚着呢！”

　　“哈哈！”长老们和精灵王夫妇听后，不仅没有生气，反而一起得意的笑起来。

　　这下子可把在场的人都弄楞了，他们越发搞不懂今天的怪事了。按说，那小子被精灵族如此优待，应该回礼感谢才是，可是他却不仅不感激，反而还出言不逊。

　　而最奇怪的是，明明受了委屈的长老们和精灵王夫妇反而露出了得意的奸笑，好像是占了大便宜似的。而明明很失礼的家伙却气急败坏，似乎吃了亏一样，怎么都颠倒过来了？

　　众人不明内幕，可是老邪以及精灵王和长老们却是一清二楚。原来，大长老坎德森今天的表态，看似是优待老邪，可实际上，那是在逼老邪显形！你不是不愿意承认星精灵皇族的身份吗？那好，我们先单方面的承认再说。

　　要知道，能当得起精灵王夫妇和长老团一起施礼致敬的人，全大陆都找不出几个来。狮鹫王国的国王甚至都没这待遇，就更别说他们国家的一个贵族了。

　　而老邪之所以受此优待，那是因为精灵王和长老们拿他当做了星精灵之王，因为老邪毕竟是唯一的皇族成员，他显然是必然要即位的，除非还能找到另外一个。也正是这个身份才能够令精灵王夫妇和长老们折腰。

　　如此一来，老邪就一下子进入了全大陆的视线，人们就会纷纷猜测和调查他的身份，同时也都不敢再招惹于他了。这些，对老邪日后的发展自然是极为有利的。可是却和老邪自己的想法背道而驰，他本来打算先过些安静轻闲的日子，现在被对方这么一闹，他立刻就驰名大陆，身份被揭开只怕也是早晚的事，到时候，不知道会有多少麻烦找上门来呢。

　　老邪最讨厌的就是麻烦，所以自然就对对方的这种做法很不满，故而才讽刺他们利用这次事件逼自己的行为，是顺杆爬。

　　对于老邪的讽刺，一干人谁也没当回事。毕竟到了他们那个年纪，气度都是很大的，自然不会和老邪一般见识，况且，他们也确实是变向的坑了老邪一次，被人家讽刺也是应该的。倒是他们对老邪的见识很感欣慰，能在这么短的时间内就看穿一干老狐狸无声无息设下的圈套，显然不是一般人能办到的。所以，面对老邪的这句讽刺，他们反而感到更加高兴，毕竟，老邪越是精明，那么也就等于他执掌星精灵一族的事情就越顺利，也就更加有利于整个精灵族重新合并的计划。

　　大长老坎德森笑了一阵后，便对老邪调侃道：“史蒂芬阁下，请不要怀疑我们的诚意噢！”

　　“是啊！”精灵王也接着道：“我们确实是真心实意的欢迎您！”

　　“行啦，行啦！”老邪知道他们还想继续陷害自己，感觉挥手阻止道：“少来这一套，咱们还是说正事吧。我今天来，就是为了带走康斯坦尼，你们答应不答应？给个痛快话！”

　　“这~”精灵王随即皱起了眉头，然后为难的道：“尊敬的史蒂芬阁下，您知道，您在我们心目中，拥有极为重要的地位，如果能让您满意的话，我甚至都愿意献出自己的女儿！”

　　“好，哈哈，这可是你说的！”老邪立刻打断精灵王后面的话，笑嘻嘻的道：“茱丽叶公主和我很谈得来，我也很喜欢她，现在我就求婚，你可一定要答应啊？”

　　茱丽叶公主在一边顿时羞红了脸，出奇的没有反驳，只是把脸埋入了康斯坦尼怀里不肯出来。看样子，还真有点意思呢。

　　不过，其他人却显然不这么看。

　　“靠，世上怎么还有这种人？”

　　“这家伙以为自己是谁？”

　　“人渣！简直就是人渣，太无耻了！”

　　四周的人听了老邪的话以后，几乎都气炸了肺，纷纷小声在下面骂起来。只不过上面的人都是高手中的高手，再小的声音也听得清楚，所以长老等人脸色顿时一变，严厉的扫了下面一眼，这才止住众人的议论。

　　精灵王也是哭笑不得，只好无奈的摇摇头，苦笑道：“阁下，您应该清楚，不是我不答应，实在是，此事不合规矩啊？”

　　“什么规矩？”老邪笑眯眯的问道。

　　“按照精灵族最神圣的《精灵通法》规定~”精灵王急忙解释道。

　　“打住！”老邪却直接一摆手，然后淡淡的道：“《精灵通法》有没有规定，日月星三族不得相互残杀？”

　　“当然有，第一条就是！”精灵王急忙道。

　　“可是两万年前，你们日精灵却将星精灵上上下下屠杀了大半，连圣地星辰岛都被迫自沉！”老邪随后冷笑道：“既然你们自己都不把《精灵通法》当回事，任意践踏，又凭什么用它来约束我？”

　　老邪随后高声怒吼道，“你们谁能给我一个理由？”

　　面对老邪的指责，精灵王和长老们顿时都哑口无言了。而其他精灵族却是更加愤怒，心说，那次事件是我们精灵族最大的伤疤，你小子怎么哪壶不开提哪壶？这不是故意找事吗？

　　看见精灵王和长老们的脸色也变得很难看，众人都误以为老邪这次捅了马蜂窝，八成会因此触怒那几位大人物，于是就都瞪大了眼睛，想看看老邪的下场是什么。

　　却不料精灵王在沉默了一阵后，竟然问了一句，“那您的意思是什么？”

　　“我以为，过去的就叫他过去吧！无论是两万年前的那场悲剧，还是从那以后就再也没用过的《精灵通法》，都没有再次提起的必要，咱们还是更应该着眼于眼前！”老邪随后笑问道：“诸位以为呢？”

　　几个人一听，那顿时是激动不已，要知道，自从出了那次事件以后，日精灵的人就都背负着很沉重的心理压力，总想着得到星精灵的原谅，却一直不可得。而今天，他们终于从星精灵的唯一皇族嘴里，听见了让过去消失的话，那也就等于变向的原谅了他们啊，这些人能不激动吗？这时候哪还会管别的，精灵王急忙点头道：“是，是，您说的太对了，过去的是该叫他过去！我们完全没有再提起的必要！”

　　“很好！”老邪微微一笑，然后道：“既然过去的不再提起，那咱们就按照现在的规矩办！有道是入乡随俗，既然这是你们日精灵的地盘，那我也不搞特殊，咱们就按你们日精灵的婚姻法办事，现在，我要求进行‘抢亲’！”

　　‘抢亲’其实是一种日精灵的习俗，意思是，如果有人想抢走新娘，那么就必须先过三关，分别是女方家长，男方家长和长老团三个方面出的难题。如果过去了，那么就可以获得和新郎决斗的资格，如果还能击败新郎，那么就可以迎娶新娘。

　　一般来说，能否成功完全取决于出题的人，因为他们要是故意为难的话，比如叫你去天上摘星星，那挑战者是肯定过不去的，也就无法扰乱人家的婚姻。所以倒也算的上是注意保护新郎的权利，避免出现恃强凌弱的情况。

　　一听老邪提出要进行抢亲，精灵王就和长老们用意念交流起来。

　　“怎么办？他要抢亲！”精灵王首先问道。

　　“我看不如答应他，到时候，咱们出点难题，叫他知难而退就行了！”一位长老建议道：“这样，既不伤他的面子，又变向的遵从了《精灵通法》的规定，两全齐美啊！”

　　“好主意！”其他人纷纷点头表示同意。

　　精灵王也觉得这么干不错，于是在暗中征求完长老们的意见之后，便笑呵呵的道：“好吧，既然这样，那我们就答应你，给予您一个抢亲的机会！”

　　“很好！”老邪随后笑嘻嘻的道，“那么，请出题吧！”


第二百五十二节 巧计过关

　　“哦，按照规矩，第一个出题的人应该是女方的家长！”精灵王随后微笑着对下面一位贵族夫人道：“海格力斯夫人，现在是您出题的时候！”

　　老邪扭脸一看，就见到下面有一位姿色极好的贵妇，模样和康斯坦尼极为相似，她保养的也不错，看起来竟然和康斯坦尼几乎一样大，要不是精灵王说明的话，老邪还以为她是康斯坦尼的姐姐呢。

　　不过，这位海格力斯家族的主母显然也不是个省油的灯，相反，她精明的要死。因为在今天发生的这一系列事件，都令她也看不太明白，所以，为了不在无意间惹上不该惹的麻烦，她竟然直接微笑着道：“尊敬的陛下，我一时间也不知道该出什么样的题目好，不如，就劳烦您代劳吧？”

　　如此一来，海格力斯夫人就不必为出难题还是简单的题做选择了，等于把这个她看不穿的选择题推给了精灵王，这样，不管精灵王怎么样出题，她都不会得罪任何人。

　　精灵王显然也看穿了她的用意，不过他总不好意思再把难题退回给一位女士，那样就显得太没风度了。于是，他便直接笑道：“如此，那我就代劳吧！”

　　“多谢陛下！”海格力斯夫人急忙道谢道。

　　“无妨！”精灵王对她微微一点头，然后对老邪道：“对于海格力斯夫人的提议，不知道您有意见吗？”

　　“没有！”老邪无所谓的道：“其实我也很信得过您！”

　　面对老邪的恭维，精灵王忍不住苦笑道：“抱歉，恐怕我要叫你失望了！”

　　“恩？”老邪眉头一皱，疑惑的道：“你的意思是说，你要为难我？”

　　“算是吧！”精灵王略显无奈的道：“不过，这绝对不是针对你，我只是想维护精灵族的法律而已！”

　　“哈，你是个痛快人，有话就直说，一点不藏着，我喜欢这样的！”老邪却不怒反笑道。

　　“谢谢您的夸奖！”精灵王微笑道：“不过，我可是不会因此而放你过关的！”

　　“随便，我不在乎，你，难不倒我！”老邪却自信的道。

　　“噢？是吗？看起来你很自信啊？”精灵王立刻好笑的道：“那好，你听着，我现在要一片龙鳞！”

　　“龙鳞？”老邪立刻一愣，随即便假装吃惊的道：“你要黑龙的，还是绿龙的，还是什么龙的都可以？”

　　“啊！”精灵王一听，立刻随口笑道：“不必限制了，什么龙的都可以，只要是龙鳞就行！但是，我可没功夫给你太多时间，你必须在1小时内给我，过期不侯！”

　　众人一听精灵王的这个要求，立刻都会心的笑了起来。因为他们都知道，作为七级魔兽的巨龙，可都不是好惹的，他们不光有强大的实力，最可怕的还是他们有极高的智慧，而且还喜欢群居，谁要是招惹了他们，那绝对是不死不休的复仇。

　　别以为人类就可以依仗人多欺负他们，那绝对是找死的行径，十几条巨龙出动，能轻易毁灭一座大城市。以他们的智商，只要不停的毁灭人类的城市，就足以令任何国家都承受不了这样的损失。历史上，还没有哪个国家敢于发动屠龙之战，就是偶尔有些疯狂的高手想屠龙，也几乎从来没有成功过。

　　但是，巨龙身上的材料倒也不是一定拿不到。因为对方也有智慧，有智慧就有追求和欲望，所以，人类一般就可以依靠平等的和平途径获得某些材料，比如和巨龙做交易之类。但是，龙族对自己的鳞片极为爱惜，轻易不会拿出来，只有偶尔几个实力强大的人物，曾经和他们交换到过。所以，龙鳞在大陆上极为稀少，值钱的要死。就是老法师这样传承了几百年的大世家，手里都未必能有一片呢。

　　故而，精灵王出的这个难题简直就有点刁难的意思，别说一小时，就是给老邪一年时间，都未必能弄到一片龙鳞。

　　不过，老邪却丝毫不急，脸上反而露出一丝奸笑，随后他便笑嘻嘻的道：“不用一小时，你等我一分钟就好！”说完，他随手拔起身边的斩首剑，然后就直奔广场的一边，接着，便直接从广场上高高跃下。

　　老邪的举动一下子就震惊了在场的人，要知道，这个广场是建立在山顶之上，样子就像是一个高耸的平台，四周是高达百多米的山壁。这么直接跳下去，可是一件非常考验实力的事情，一般来说，法师没有四级以上，战士没有六级以上的实力，从这么高的地方跳下去就几乎等于自杀！

　　而精灵王却在老邪跳下去之后，先是一愣，随即便醒悟过来，禁不住一拍自己的额头，然后哭笑不得的道：“坏了，我上他的当了！”

　　众人一听，都吃了一惊，可是他们却想不到是怎么回事。也就在众人疑惑不解的时候，就听见下面传来一声魔兽凄厉的惨叫。接着，老邪便突然又出现在广场边际，显然是用跳刀跳上来了。

　　而他这次上来，手里却多了一件东西。老邪上来之后，随手就把手里的东西扔到精灵王等人的台子前面，然后笑呵呵的道：“那，这里有条龙尾巴，上面鳞片不少，肯定比您要求的多，多余的就当我送你的，您慢慢驳吧！”

　　众人这时才看清那件东西，竟然是一截魔兽的尾巴，大约有两尺来长，手腕粗细，上面不满鳞片。有人当场就认了出来，禁不住惊呼道：“这，这不是地行龙的尾巴吗？”

　　却原来，老邪刚才问话的时候，故意拿黑龙，绿龙做例子，可实际上，是给精灵王下套，而精灵王一时不察，又被黑龙绿龙的例子给迷惑了，就上了老邪的当，亲口说了一句，‘什么龙的都可以，只要是龙鳞就行！’。

　　于是，老邪就趁机钻了空子，既然你自己说什么龙都行，那我就给您弄地行龙的吧。

　　要知道，地行龙可不是正经的龙，它们不过是五级的魔兽，智力更是低下的和普通魔兽一样，倒是一种难得的好坐骑。只是它们太能吃了，也不好训练，所以数量比较少罢了。

　　可是精灵族恰好就有一只地行龙组成的骑士团，数量大概有200多，常年驻守精灵皇宫，是精灵王手下的一只精干力量。在今天这个大喜的日子里，他们当然要负责此地的安全，所以这批骑兵们现在都在广场下面待命呢。老邪在变成朱雀飞来的时候，就看见了他们。

　　于是乎，老邪就在套住精灵王的话之后，直接跳下去砍断了一只地行龙的尾巴，然后赶紧跳刀走人，留下一地龙骑士在下面是破口大骂。

　　其实说起来，人家也确实够冤枉的，这批人几乎都是五级以上的伸手，要是正面对敌，老邪显然很难从200多高手面前，抢走人家的坐骑尾巴。可问题是，人家如今是担任守卫广场的责任，所以都背向广场的方向，而老邪却是从广场跃下，也就是从人家背后偷袭。那当然就太简单，直接落地的时候就砍掉了一条地行龙的尾巴，然后他捡起尾巴就用了跳刀，等那群骑士反应过来，老邪已经到了广场顶部。那时候黄瓜菜都凉了，气得那群骑士只能在下面骂街，却根本追不上。

　　精灵王显然早就有所预料，如今见到了实物，他也是苦笑不已。至于其他的长老们，也都跟着摇头苦笑。不过看他们的样子，显然也都没有生气，反而有些欣赏老邪的机智。

　　这时，下面的人已经上来捉拿砍龙尾巴的小贼了。精灵王于是先随手打发走上来告状的地行龙骑兵的军官，然后他便摇头苦笑道：“小斯蒂芬阁下，我必须承认，你，你简直太聪明了！”

　　“呵呵，过奖了！”老邪有些得意的道。

　　“只不过~”精灵王忽然一脸奇怪的道：“这条龙尾巴好像是属于我的啊？难道你用我的东西，送给我当礼物？这似乎有一点说不过去啊？”

　　“哈哈！”老邪打个哈哈，然后一边挠挠头皮，一边有些尴尬的道：“这不是现在急用吗？不如算我暂时借你的，改天我还你一百条龙尾巴！”

　　“免了免了！”精灵王立刻摇头苦笑道，他心说，‘按照你的脾气，只怕你还我的龙尾巴也肯定是从我的地行龙部队那割的，我可不想带着一群没有尾巴的地行龙做仪仗队！你还是饶了我吧！’

　　接着，精灵王便很爽快的道，“好吧，这次算你过关！”


第二百五十三节 最后一关

　　精灵王说这话，也实在是没办法，谁叫他亲口说过，什么样的龙鳞都可以呢？虽然老邪显然是有投机取巧的嫌疑，可是以他的身份，哪里能和老邪争辩这个？而且他也不是个输不起的人，既然是自己上了当，那就干脆认输，就当是给老邪一个面子吧，毕竟对方也是精灵皇族，要是一关不过的就被打回去，也有点不近人情。反正后面还有两关，足够折腾他的了。

　　“谢谢。”老邪微笑着点头道：“你可以继续了！”

　　“那好吧！”精灵王想了想，然后忽然抬手一指远处的连绵的雪山，笑道：“那是利达来山脉，峰顶盛产一种名叫天使之泪的美丽花朵，如果你可以在6个小时之内给我找来，我就算你过关！”

　　“天使之泪？”老邪挠挠头皮，然后撇着嘴道：“你不厚道！那玩意稀少的都快和龙族有一拼了，你竟然还好意思和我说‘盛产’？你当我是什么都不懂的菜鸟么？”

　　“哈哈！”精灵王等人听后都大笑了起来。

　　“好吧好吧，我承认，我刚才的形容是有些问题，这种花的确稀少的惊人，故意去找的话，哪怕就是找上十年，都未必找到，不过，说不定你今天运气很好呢！”精灵王调侃的道。

　　“运气？我从来不指望这种虚无飘渺的东西！”老邪撇撇嘴，然后望了望远处的雪山，道：“你这次出的可真是个难题，从这到雪峰，直线距离也至少有上百里吧？就是用飞的也要几小时，用走的就得走好几天，你却叫我6小时内拿到花，似乎有些不近人情啊？”

　　“哦！”精灵王有些尴尬的道：“我承认这个题目很难，甚至就是我自己，也根本无法完成，可问题是，我刚才已经说了，我就是要为难你，好让你知难而退！所以，如果你实在没办法的话，还是放弃吧！”

　　“不，不！”老邪却摇头道：“在我的字典里，永远没有放弃这两个字。”

　　“那随便你！”精灵王耸耸肩道：“但是我必须提醒你，只要6小时之内我见不得天使之泪，那就算你输！”

　　“是不是只要在6小时内把天使之泪给你带来就行？”老邪忽然又问道。

　　这次精灵王可不敢大意了，毕竟刚刚吃了一个亏啊？所以他马上警觉道：“你别想再故技重施，我告诉你，我这次只要天使之泪，活生生的天使之泪，其他任何东西都不算！”

　　“好吧！”老邪笑道：“只要我拿出活生生的天使之泪，就算是过关对不对？”

　　“哦？”精灵王仔细考虑了老邪的话，再三确定没有陷阱，这才点点头道：“没错，只要你在6小时能给我拿来活生生的天使之泪，就算你过关！”

　　“呵呵！”老邪忽然满脸得意的奸笑起来，把精灵王等人都笑傻了。

　　精灵王忍不住奇怪的问道：“你笑什么？”

　　“没什么，我只是在庆贺自己又一次过关而已！”老邪一边笑着道。一边伸出自己的手掌，只见他的掌心里有一颗绿色的种子，在老邪的自然之力催发下，很快就发芽，成长，并最终开花，竟然就是一朵活生生的天使之泪。

　　“啊！”众人看到这一幕的时候，几乎都惊呆了。

　　精灵王也看傻了，楞了好一阵，才苦笑道：“天使之泪的种子？这么珍惜的东西，你怎么会随身携带的？”

　　“当然是为了纪念我，最珍贵的初吻！”老邪说着，就满含神情的来到康斯坦尼面前，笑道：“亲爱的，还记得吗？咱们第一次见面，我就送了一朵天使之泪给你！”说着，他又把手里的花送到康斯坦尼手上。

　　“我死都不会忘记，你这家伙，就是那时候夺走了我的初吻！”康斯坦尼一边激动的说着，一边轻轻接过天使之泪，然后一头扑到老邪怀里，再次和他神情的吻了起来。

　　看到这感人的一幕，在场的人无论看老邪这么不顺眼，此时也都禁不住摇头叹息。因为通过这件事，他们总算是知道，老邪的确是和康斯坦尼真心相恋，眼看一对恋人就这么被硬生生的拆散，那是谁都会感觉难过的，尤其是一向多愁善感的精灵族，这种感觉尤其强烈。甚至精灵王等人，都第一次生出了，自己是不是做错了的疑惑。

　　当然，此时最尴尬的人还得说是阿尔萨斯，自己的新娘在婚礼上和别的男人热吻，无论是谁都不会感觉愉快的。要不是这次他是横刀夺爱的一方，再加上老邪又救过他的命，只怕他再就直接开打了。

　　许久之后，老邪才依依不舍的放开康斯坦尼，然后一手抱住她的腰，笑嘻嘻的对精灵王道：“陛下，您看，我们显然才是匹配的一对，您又何必非要逼我们分开呢？您这样做，不仅是害了我们，也等于害了阿尔萨斯一生的幸福啊！”

　　“呵呵！”精灵王苦笑着道：“或许是我们欠考虑吧？只不过，现在我们也是骑虎难下，总不能直接叫你把人带走吧？好在你既然拿出了天使之泪，这第二关我也算你过了。如果你能再通过长老们的考验，那时候就差不多可以如愿以偿了，相信，阿尔萨斯不会为难你们的！”

　　“嘿嘿，他就是想为难我，也没这个本事啊？”老邪随后挑衅的看了一眼阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯当然不会示弱，直接冷笑道：“野蛮人，不要以为你有两下子就了不起了，告诉你，这种决斗可是什么装备都可以用的，就算你浑身是铁，在我的太阳神箭下，也必然会被我烧成灰烬！”

　　“喂，你就不能爷们一点吗？”老邪马上道：“就不能像个男人一样靠自己的实力战斗吗？”

　　“只有击倒对手才是目的，至于用什么方式，那都属于可以忽略的过程。”阿尔萨斯笑道：“小子，你最好对我客气点，要不然，你别想从我这带走康斯坦尼！”

　　“切，怕你？”老邪不屑的道：“就算你有日神弓，老子也一样揍的你满地找牙！”

　　“你就吹吧！”阿尔萨斯直接冷笑道。

　　“呵呵！二位，现在争论这个还为时过早，要知道，我这一关可还没过呢！”大长老坎德森忽然笑道。

　　“不错！”阿尔萨斯立刻幸灾乐祸的道：“野蛮人，你恐怕连大长老那一关都过不了呢，想挑战我，更是没影的事！”

　　“我就不信他能难住我？”老邪立刻扭头对大长老道：“说吧，你的题目是什么？”

　　“呵呵，我们经过一番商议，最终决定，不再用那些稀奇古怪的事情为难您了！”大长老坎德森笑道。

　　“恩？”老邪一听就觉得不对劲，他可不认为对方会轻易的放过自己，所以立刻警觉的问道，“那你们的意思是？”

　　“我们只想考验一下您的真正实力！”坎德森随即笑道，“所以，我们决定派出长老团护卫队队长卡伊来执行这项任务，只要您能够打赢他就好！”

　　大长老此言一出，下面的人顿时小声喧哗起来，而一边阿尔萨斯更是直接捂着嘴闷笑不已，显然不看好老邪。

　　康斯坦尼则忍不住担忧的提醒老邪道：“长老团护卫队是护卫精灵长老团的和谐武力，人数不多，可是实力却很强，他们的队长卡伊更是圣域高手，你可要小心了！”

　　“圣域高手？”老邪微微一愣，马上问道：“是什么职业？德鲁伊还是法师，还是其他的？”

　　“是德鲁伊！”大长老坎德森立刻接口道：“卡伊是变形术专精的战魂德鲁伊，他的战魂是一只土属性的六级魔兽，巨型魔猿，那家伙的力量特别恐怖，所以出手有时难以把握轻重，很容易出现误伤。说真的，我其实不希望您和他交手，因为他可能会伤了您。”

　　“真是多谢你的关心！”老邪冷笑道，同时心里腹诽道，你要是真好心，就不会派这么个危险的东西来考验老子了，真是个虚无的老狐狸，看我怎么收拾你的！

　　想到这，老邪立刻摆出一副笑脸来，道：“不过，就算他再厉害，我也想试一试！”


第二百五十四节 再施奸计

　　“噢，那太遗憾了！”坎德森无奈的耸耸肩，然后挥手从人群里叫来一个虎背熊腰的大汉，道：“卡伊队长！”

　　“在，大长老殿下！”卡伊立刻施礼道：“听后您的吩咐！”

　　“你和小斯蒂芬阁下切磋一下，要赢，但是也要注意分寸，不要伤了他！”坎德森吩咐道。

　　“是，赢没问题，可是不伤人的话，我只能说尽力！”卡伊有些为难的道。

　　“恩，那就尽力吧！”坎德森点点头道。

　　“是！”卡伊随后转过身来，对着老邪道：“阁下，我出手很重，请您务必小心！”

　　“恩！”老邪不置可否的点点头，然后突然来了一句：“请问，咱们这是武斗还是文斗啊？”

　　“文斗武斗？”卡伊听后，急忙一愣，然后便好奇的道：“请问，如何文斗，又如何武斗？”

　　“武斗自然就是相互厮杀，如同战场交锋，无所不用其极，到时候，只能说生死各安天命！”老邪随后淡淡的道：“一般情况下，只能有一个胜利者，那就是活下来的人，当然，也可能就这么同归于尽了！”

　　在场的人都不傻，显然听出了老邪语气里的决然之意，他这分明是要以死相逼。在场的人当然全都听的明白，禁不住纷纷色变。

　　精灵王见状急忙苦笑道，“哦，这个好像危险了一点！咱们都是一家人，完全没有必要拼个你死我活啊？还是请问您说的文斗，又是如何吧？”

　　“那就比拿手的玩意啊？”老邪忽然奸笑道：“刚才大长老不是说，这位卡伊阁下力量惊人吗？恰好我也有两把子力气，大家就干脆比半手腕吧，既不伤和气，又能分出胜负来！”

　　老邪心说，一会老子就用比蒙手臂捏断你的手腕子，我就不信，你一只猿猴，还能比比蒙力气大了不成？

　　精灵王他们可不知道老邪的底细，几个人一听，眼睛顿时一亮，纷纷微笑着点头，表示这是个好主意。显然，他们对卡伊的力量也是极有信心的。要知道，大地魔猿的力量在德鲁伊的战魂里绝对是数一数二的，和爆熊都差不多，属于那种，两臂一晃，就有上万斤力气的变态。故而，他们以为，别说老邪是个精灵了，就算是等闲的兽人也不可能比他力气大了。

　　于是，大长老随后便直接笑道：“如此甚好，我想，卡伊应该没有问题吧？”

　　“没问题！”卡伊也同样信心满满的道：“如果在力量上还要输的话，那我可就真的是无话可说了！”

　　“好！”大长老随后立刻笑呵呵的道：“史蒂芬阁下，您也听见了？咱们现在就开始如何？”

　　“等一下，我还有两个特殊的要求！”老邪却摆手道。

　　“恩？”大长老先是一愣，随后奇怪的道：“请问，您有什么要求？”

　　“第一！”老邪道：“我希望我们可以在一个隐秘的地方私下比试！”

　　“噢，这个啊，呵呵，没问题，我答应您了！”大长老立刻痛快的道。他显然以为老邪是没有把握，所以怕当众失败太丢脸，才提出这样的要求。而大长老本来就不打算落老邪的面子，当然不会故意为难他，故而很痛快的就答应了。

　　“多谢！”老邪随后道：“我的第二个条件是，无论结果如何，我都希望卡伊阁下，能够向我保证，不向任何人泄露我们之间，这一次比试的任何细节。可以吗？”

　　大长老一听，就立刻警觉起来，因为这个要求确实有点诡异，就好像是隐藏着什么阴谋一样。故而大长老迟疑了一下。

　　但是卡伊却不管这个，在他看来，力量的比拼完全看实力。对方和自己同处密室，一对一的情况下，难道他一个圣域高手，还能怕被一个16岁的孩子算计不成？这显然是不可思议的事情，所以他直接便接口道：“好，我答应你，绝对不把我们决斗的细节泄露给任何人！”

　　大长老一听卡伊都答应了，自然也就不好再说什么，只能摇头苦笑，然后静观其变。

　　而老邪确实奸计得逞，立刻笑道：“好，痛快，那既然这样的话，咱们在什么地方比试？”

　　“就在我身后的宫殿里吧！”精灵王力量笑道：“我叫人都出来，把它让给你们折腾。”

　　“也好，如此便多谢了！”老邪点点头，然后直接对卡伊道：“请！”

　　卡伊自然不甘示弱也随口道了声“请！”，接着就和老邪一起向精灵王他们身后的宫殿走去。同时，精灵王一声令下，宫殿里的人也纷纷躲避出来，给他们一个单独的隐秘空间。

　　……

　　精灵族的人不愧是训练有素，不过十几分钟后，几百人就清空了。随着宫殿大门缓缓合拢，整个宫殿里就只剩下了老邪和卡伊两个。

　　此时，卡伊才微笑着道：“史蒂芬阁下，人都已经走了，现在，我们可以开始了吗？”

　　“当然！”老邪笑道：“您可以变身了！”

　　“变身？”卡伊忍不住苦笑道：“阁下，我都400来岁啦，已经跨入圣域近百年时光，如果对付你一个16岁的孩子，都需要变身的话，那传出去，我还不丢死人啊？”

　　“不，不，不会传出去的，你不说，我也不说，没人知道！”老邪很认真的道：“你还是变身吧！不然，你输了多冤枉啊？”

　　“不必了！”卡伊顿时被老邪激起了好胜之心，直接略带斗气的道：“如果您能逼得我变身，那就算是我输！”

　　“哈哈！”老邪得意的奸笑一声，然后道：“好吧，好吧，随便你，不过我丑化可说在前面，不管你变不变身，我可是要变身的！”

　　“恩？”卡伊一听就楞了，急忙道：“您也会变身？”

　　“是啊！”老邪点点头道。

　　“您也是德鲁伊？”卡伊直接瞪大了眼睛道。

　　“没错！”老邪再次点头道。

　　卡伊一听，心里顿时闪过一丝不详的预兆，急忙追问道：“那您要变身成什么魔兽？”

　　“不太清楚！”老邪说完，直接从袍子里伸出了自己的比蒙手臂，对卡伊笑道：“你看这像是啥？”

　　“啊？”卡伊毕竟是圣域高手，又活了300多年，自然是见多识广，那一眼就认出了这手臂的形状，禁不住惊呼道：“这，这该不是比蒙的手臂吧？”

　　“好像别人也这么说过！”老邪一本正经的点点头，然后忽然笑道。“不过，想必您也不会把这玩意放在眼里的，区区比蒙而已，应该不至于逼得您变身，您说是吧？”

　　“‘区区比蒙而已？’您不知道比蒙多变态吗？就是我变身都未必能和比蒙的力量抗衡啊？”卡伊随即悲愤不已的道：“你，你刚才那些话，分明就是想阴我！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，然后道：“是你自己说的，我没逼你说！”

　　“这~”卡伊顿时气得无语了。

　　不过老邪却不管这个，要在平时，他或许还不屑于这么耍花招，可是今天特殊啊，毕竟这次的决斗关系到康斯坦尼的归属呢？所以就是用一次小手段他也不在乎了。故而，老邪随后直接挤兑道：“卡伊阁下，如果你以为刚才是上了我的当的话，那么你完全可以收回那句话，就当没说过就是了，您放心，我不在乎！”

　　老邪的话，就是白痴也听出是反语来了。卡伊什么人啊？那毕竟是圣域高手，怎么可能拉下脸来出尔反尔？所以他直接怒道：“您不在乎，可我在乎！”

　　然后卡伊直接上前一步，伸手握住老邪的手，然后怒声道：“来吧，让我看看，比蒙手臂有什么了不起！”说着，他就猛的发力开始和老邪掰腕。

　　如果卡伊变身成大地魔熊的话，那么他真有的一拼。因为大地魔猿的力量虽然不如比蒙，可是差距也不是特别大，再加上人家有苦修了几百年的斗气帮助，最终鹿死谁手还真说不定呢！

　　可问题是，现在卡伊完全放弃了变身的力量，只靠本身的力量和斗气，来和老邪的比蒙手臂抗衡。别的不说，光那手掌的个头就明显不是一个档次的，老邪比蒙手臂足有一尺多粗，手掌也宽大的和脸盘似的。握着卡伊的手，就好像握着一个成人的手握住婴儿的手一样，轻轻松松的就把对方的手掌连同小半个手臂都握住了。


第二百五十五节 我不能说

　　在这种情况下，老邪本身就占尽便宜，再加上老邪修炼神功增强的力量，配合上比蒙手臂，那简直就不是人能挡的，就算是纯钢的手臂也能轻易掰断。所以，老邪猛的一用力，就直接嘎嘣一声，把卡伊的手臂给掰折了。可怜的卡伊，十成实力都愣是没使出一半来，就载到了老邪的手上！

　　“我不服！”卡伊抱着断臂不甘心的怒吼道。

　　“呵呵！”老邪无奈的耸耸肩，然后笑道：“卡伊阁下，不得不说，有时候，智商比实力更重要！另外，我的目的也根本不是打服你，我只要你认输就行！嘿嘿！想必，以您的身份，不至于赖账吧？”

　　“你~”卡伊气得几乎要吐血。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，不再理他，而是扭头就走，同时不忘提醒道：“记得，别把刚才的事情泄露给任何人哦，你可是发过誓言的！”说完，他就推门走了出去。

　　……

　　就在老邪和卡伊决斗的时候，外面的人也在纷纷议论着。精灵王多少有些担心的道：“卡伊不会出手太重吧？”

　　“陛下，您尽管放心，卡伊是我的人，我了解他，他绝对不是那种没轻没重的家伙，我既然事先已经吩咐了，他就绝对不可能伤到史蒂芬阁下！”大长老急忙笑着宽慰道。

　　“那就好！”精灵王随后突然小声笑道：“其实话说回来，史蒂芬能把我们逼得不得不动用卡伊，也算是极有能力了。有他这样的领袖，相信，不久之后他就能一统星精灵了。看来，咱们精灵族复兴有望啊！”

　　“不错！确实如此！”

　　“是啊！我看也大有希望！”其他几位长老也纷纷点头赞叹不已。

　　大长老随后更是笑道：“这说明伟大的精灵之神没有抛弃他的子民！感谢神明赐予我们这样一个奇迹少年！”

　　“恩恩！”众人再次点头不已。

　　“不过，史蒂芬毕竟年轻，这次败给卡伊后，又会失去自己心爱的女人，只怕心里会很难受。一会他出来，咱们一定要多加宽慰才是！万万不能令他就此消沉！”精灵王随后提醒道。

　　“对对，确实如此！”大长老随后道：“我看他对康斯坦尼似乎也只是一时冲动，未必就到了那种刻骨铭心的地步。我想，咱们不如想办法多给他弄一些大陆的绝色，想必很快就会冲淡他对康斯坦尼的思念。”

　　“他才这么小，你就急着给他找女人，也不怕他就此沉迷女色？”精灵王忍不住调侃道。

　　“呵呵，我看他倒不像是那种人。再说，他那一支的血脉太过单薄，咱们花了2万年也就只找到这么一个，实在太珍贵了。俺我的意思，早点叫他开枝散叶，咱们也能多个盼头，少些后顾之忧，大家是不是？”大长老笑道。

　　“不错，不错！”众人纷纷点头。

　　就在这时，宫殿的大门打开了。老邪一脸平静的走出来。从他那一脸无悲无喜的表情，众人还以为他输了呢。因为大家都以为，他不过是个孩子，要是他赢的话，肯定不知道怎么乐呢，哪会像现在这样平静？况且，再场的人也没谁会相信，一个16岁的孩子能在力量上胜过圣域高手的，那简直就等于说，一只兔子在一对一的单挑里赢了老虎一样可笑。

　　所以大长老感觉迎过去，安慰道：“小史蒂芬啊，胜败乃是兵家常事，你不必放在心上，况且赢你的是个圣域高手，这不算你的错。另外，康斯坦尼的事情呢，我们几个并没有专门针对你的意思，只是为了维护礼法罢了，还请您见谅。不过，您放心，没了一个康斯坦尼，我们愿意赔给你十个姿色不亚于康斯坦尼的绝色小姐，包你满意！”

　　老邪也不说破，只是笑呵呵的道，“呵呵，好，记得给我送到法师塔里去啊！”

　　“好！”大长老见老邪毫不在乎的样子，心里顿时是一阵雾水，搞不清对方葫芦里卖的什么药，可就在这里时候，周围人忽然传来一阵惊呼。大长老被惊动了，这才一抬头，看见了抱着断臂走出来的卡伊。

　　“恩？等等！”大长老随后急忙道：“史蒂芬阁下，您和卡伊的决斗，到底是谁赢了？”

　　“我认为，这个问题，还是由卡伊阁下宣布更我合适一些！”老邪笑呵呵的道。

　　众人接着就把目光集中到了狼狈的卡伊身上。大长老随后便皱着眉头问道：“卡伊，你们的决斗谁赢了？”

　　“长老，属下无能！”卡伊说着，便委屈的跪在了地上。

　　“啊！”显然，众人都知道，卡伊这是承认失败了。齐齐惊呼出声。虽然他们看见卡伊断臂的时候就有所准备，可是直到此事，他们还是感觉这消息，实在是太震撼了。一个16岁的少年击败了圣域高手啊！而且还是在一对一的比试之下，这，这简直太令人难以置信了。

　　即使是精灵王和长老们也都被这个消息震撼的半天说不出话来。过了好一阵，缓过劲的大长老才赶紧问道：“卡伊，你可是圣域啊？怎么会输给一个孩子的呢？”

　　“他阴我！”卡伊无比委屈的道。

　　“啊！”众人这才恍然大悟，怪不得呢，原来是中计了。

　　大长老的脸色顿时好了一点，然后他便急忙追问道：“卡伊，他是怎么，哦，阴你的？”

　　“我不能说！”卡伊悲愤的道：“他事先逼我发誓，不向任何人说决斗的细节！”

　　一听这话，一群人都忍不住乐了。就连精灵王和大长老也不例外，这时候他们才知道，原来老邪事先的两个条件，根本就是个大阴谋，使得卡伊吃了亏，都不能说出来，活活郁闷死。

　　这时，大长老脸上就有些挂不住了，毕竟卡伊是他的人，他提前都把牛吹出去了，结果却输给了老邪，把所有事情都搞砸了，叫他大感丢脸，于是他便皱着眉头道：“卡伊，如果史蒂芬阁下使用了违背决斗精神的一些计策，其实你是可以申诉的，并且不承认这次决斗的失败！”显然，他是怀疑老邪用了不光彩的手段，想要以此赖账。

　　可是大长老却没想到卡伊无奈的摇摇头，然后苦笑道：“是我输了，这点必须承认，因为，因为他是光明正大的阴我的！只能怪我自己笨！其他的，我无话可说！”

　　“啊！”众人听后再次发出了惊呼。

　　大长老一听卡伊这么说，也顿时知道事情不妙了，显然已经没有了翻盘的可能性。他只能苦笑着望了望精灵王和其他长老，然后无奈的摇头道：“诸位，恐怕是我做错了，总之，这一局，我们恐怕不得不认输！”

　　其他人见状，除了苦笑之外，也再无其他选择。倒是精灵王来到卡伊身边，悄悄的检查了一下他的断臂，随即便皱着眉头道，“卡伊的手臂绝对是被人用蛮力掰断的。能将圣域高手的手臂掰断，显然，此人的力量，实在太可怕了！”说完，他惊异的望向了老邪，而其他人也不约而同的看了过去。

　　老邪却懒得解释，只是耸耸肩道：“我不关心那个，我只是想知道，现在是不是可以宣布我闯三关成功？”

　　“哦！”精灵王和其他长老们对望了几眼，然后苦笑道：“是的，虽然很不甘心，可是我必须承认，你成功了，现在，你已经正式取得了和阿尔萨斯决斗的权利！”

　　“噢！”在场的众人再次发出一阵惊呼，显然，他们事先谁也没想到，老邪竟然真的会连闯三关。要知道，这可是三个专门设置的难题，竟然都没有难住他，实在太令人不可思议了，简直就和奇迹一样。

　　而康斯坦尼听后，却顿时激动的热泪盈眶。因为她知道，自己终于改变了命运，可以回到老邪的身边了。虽然还有一场决斗，可是在她看来，阿尔萨斯一向拿自己当妹妹看待，显然是不会为难老邪的。

　　至于老邪，听到精灵王的话后，也松了一口气，并且，他也以为阿尔萨斯不会为难自己，所以直接大咧咧的扭头道：“小白脸，现在就剩下你了。我说，咱们就算了吧，反正你也只是拿康斯坦尼当妹妹看，何必非要弄得她很痛苦呢？大不了，我和康斯坦尼成亲的时候，我多敬你几杯酒！”


第二百五十六节 再起波澜

　　“该死的，你这个野蛮人！”阿尔萨斯却大怒道：“我说过多少次，不许在叫我小白脸！”

　　“好吧好吧！”老邪现在有求于他，况且这次抢人家媳妇，也确实有点不厚道，于是便让着他道：“只要你把康斯坦尼让给我，我保证，以后都不再叫你小白脸了！”

　　而同时，老邪却在心里说：“不叫你小白脸，我叫你娘娘腔还不行？”

　　“哼！”阿尔萨斯冷哼了一声，没有理他，只是转身对康斯坦尼道：“康斯坦尼，我确实一直把你当妹妹看待。我可以不娶你，但是，我却真不希望你嫁给这么个毫无教养的野蛮人，他简直就是对贵族礼仪的侮辱。不过，我当然还是更尊重你的看法，如果你确定非他不嫁的话，我可以为了你，放弃这次决斗！”

　　“阿尔萨斯哥哥，谢谢你！”康斯坦尼感动的道：“我想，小斯蒂芬回是我最好的选择，虽然他很粗鲁，但是不可否认的是，他是真心对我好的人，不是吗？”

　　“恩！”阿尔萨斯点点头，然后若有所思的道：“虽然这个野蛮人说话很混蛋，可是人还算是靠的住！你跟着他倒是不会吃亏，既然这样的话，那我就~”

　　就在这时，大长老却忽然打断阿尔萨斯的话，有些焦急的道：“等等，阿尔萨斯殿下，有一件事，不知道您考虑过没有？”

　　“什么事？尊敬的大长老阁下！”阿尔萨斯不解的问道。

　　“您要知道，我们之所以不得不阻止小斯蒂芬阁下和康斯坦尼的事情，完全是因为公心！毫无私怨的公心，事实上，您的父皇，以及我们这些长老，其实都对斯蒂芬阁下充满敬意，这是毫无置疑的事。可是，为了维护精灵族神圣律法的尊严，我们哪怕再对他尊敬，也是必须要得罪的！”大长老语重心长的道：“在这种情况下，您认为，您身为皇子，未来精灵王皇位的继承人，是应该和我们站在一起，维护精灵精灵律法的尊严，还是应该为了一个女人感受，就直接无视国法呢？”

　　“这~”阿尔萨斯顿时无语了。

　　老邪在一边着急啊，他赶紧道：“大长老，您这么说可就不对了，咱们刚才都说了，过去的就叫他过去，您怎么还旧事重提？”

　　“我可没有旧事重提的意思！”大长老急忙摆摆手，然后狡猾的道：“我只是在提醒一下，阿尔萨斯殿下，应该主意自己的身份罢了！是不是殿下？”

　　“是！”阿尔萨斯毕竟是皇子，这个时候，事情已经被大长老上升到了精灵律法的尊严，他显然是必须要抛开儿女私情，重新以公心看待的。虽然这令他很为难，可是大是大非的问题是无法妥协的，再为难他也要办，谁叫他是正经的皇位继承人呢？多少双眼睛在看着他，要是这时候徇私，那就等于是败坏了整个精灵族风气啊？阿尔萨斯当然不能这么干。

　　故而他无奈的苦笑一声，对康斯坦尼道：“对不起妹妹，只怕我要食言了！唉，我，我不是一个好哥哥！”

　　“没关系殿下！”康斯坦尼很懂事的道：“我理解您的难处，不过，我更对小斯蒂芬有信心，我相信，即使您出面，也阻挡不了我们在一起，因为，这是命运的安排！”

　　“哦，好吧，但愿你是对的！”阿尔萨斯随后愧疚的转过身去，对老邪道：“对不起，小斯蒂芬，只怕我不能就这么放弃。大长老说的对，虽然我欠你两条命，可是，我身为皇子，不能在这个时候徇私，还请你见谅！”

　　“如果我不见谅呢？”老邪有些恼怒的道。

　　“那我打赢你以后，自裁谢罪！”阿尔萨斯斩钉截铁的道。

　　“啊，这怎么可以？”众人纷纷变色惊呼。而大长老更是急忙道：“殿下，这万万不可啊！”

　　“不必多说！”阿尔萨斯直接摆手断喝道：“我欠他两条命没有还，现在还阻止他得到自己的真爱，我自己都觉得我自己太不是东西！就是陪他一条命，我也还欠他的！”

　　众人一听这个，顿时都无语了。就是精灵王夫妇和大长老他们也都觉得脸上发烧，实在不好意思。精灵皇后忍不住小声道：“陛下，要不，咱们就别阻拦了吧？反正康斯坦尼只是半精灵，并不是完整的日精灵啊？”

　　“唉！”精灵王却摇头苦笑道：“要是在康斯坦尼和阿尔萨斯结婚前你这么说还差不多，可是现在已经晚了，这件事关系到精灵一族的面子，哪里是那么容易结束的？况且，现在这么说的话，只怕阿尔萨斯就会第一个不答应，要知道，咱们这个儿子虽然表面温文尔雅，可是骨子里却傲气的很。他是绝对不能忍受这样虎头蛇尾的结束，因为那就等于是在明着说他怕了史蒂芬！”

　　“可是，这样下去，他赢了是死，输了只怕也活不成啊？”精灵皇后着急的道：“咱们可就这一个儿子！您要救救他啊！”

　　“不急，小斯蒂芬还没有发话，我有预感，他别看口口声声说咱们儿子是小白脸，但是却真的很欣赏咱们儿子，要不然也不会连续救儿子两次命了！我想，他不会作势儿子送命的。”

　　“噢，是吗？”精灵皇后顿时惊喜的道。

　　“看着就是！”精灵王小声道。

　　果然，一切都没有逃出精灵王的眼睛。老邪其实早就对阿尔萨斯极为欣赏，而他今天这个表态，更是恩怨分明，很对老邪的胃口，所以老邪不怒反笑，微笑着道：“你小子想赖账可不行，什么时候等你还了欠我的账，你什么时候再死吧！”

　　阿尔萨斯自然知道老邪这是给他台阶下，顿时略带感动的道：“也好，我一定会清还你所有欠账的。不过，今天的事情，我，我还是不能让！”

　　“切！”老邪不屑的撇撇嘴，道：“你让不让有什么区别？就凭你这个小白脸，难道还能挡住我？别开玩笑了！”

　　“哈！”阿尔萨斯顿时被老邪激起了好胜之心，跟着冷笑道：“不要以为，凭借小聪明赢了圣域就了不起，在我日神弓之下，你只是个靶子而已！”

　　“有种你别用神器？”老邪立刻冷笑道：“凭借装备赢我，不算本事！”

　　一听老邪这么说，精灵王和大长老他们都禁不住把心揪起来，担心阿尔萨斯会受不住老邪的激将法，而主动放弃日神弓，那样的话，可就等于稳输了。要知道，老邪能连续击败天枫十四郎和卡伊两位圣域高手，就算是用了点诡计，也完全可以证明他强大的实力。在场的人都是老狐狸，在公平合理的情况下，他们可不看好没有神器的阿尔萨斯。

　　但是阿尔萨斯显然比他们想象的要成熟的多，他直接淡淡的道，“咱们这次决斗意义重大，只论输赢，又不是比本事大小？再说，你要是真有本事，那也去弄个神器啊？”

　　听见阿尔萨斯这么说，精灵王他们都欣慰的笑了起来。而老邪却被气了个半死，直接恼火的道：“小白脸就是小白脸，一点魄力都没有！哼！”

　　“野蛮人就是野蛮人，一点礼仪都不懂！”阿尔萨斯也跟着恼怒的道。

　　“好，既然这样，那咱们就被废话了！”老邪不屑的道：“我会用事实告诉你，就是你这个小白脸拿着神器，也根本不是我的对手！”

　　“你就吹吧！”阿尔萨斯说着，直接掏出了日神弓，然后在阳光下解禁，金光闪闪的日神弓衬托着阿尔萨斯精美的面孔，给人一种说不出的艳丽感。

　　“别废话了！”阿尔萨斯随后冷笑道：“咱们手低下见真章吧！”

　　“好吧！”老邪点点头，然后他忽然道：“你确定咱们就在这打？”

　　“这里不行吗？”阿尔萨斯不解的道。

　　“我无所谓！”老邪耸耸肩，然后从空间戒指里拿出一颗地精地雷，淡淡的道：“早知道可能要碰上你的日神弓，所以呢，我准备这玩意，不多，一万颗而已。如果你确定要在皇宫战斗的话，我绝对奉陪到底！”

　　阿尔萨斯一看，脸都绿了，心说，一万颗地精地雷要是在皇宫炸开，还不得把这传承了数万年的古建筑给炸成废墟啊？那我不就成千古罪人了吗？这小子太混蛋了，竟然带这么强的火力，感情不是在你家打是不是？


第二百五十七节 大功告成

　　想一万颗地精地雷在皇宫爆炸的后果，阿尔萨斯顿时急出一身冷汗来，虽然他不确定对方是不是在吹牛，可是他不敢冒这个险啊？所以阿尔萨斯随后急忙收起了日神弓，赶紧道：“等等，咱们还是出去打吧，去郊区找个没人的地方。”

　　其他人看阿尔萨斯如此紧张，也多少猜到了那东西只怕不是好东西。所以也就没有阻拦阿尔萨斯，只是在一边看着。

　　“喂，具体去哪？你倒是给我个准确的地方啊？”老邪却很是不耐烦的道：“难道还到时候现找不成？怎么这么大的人了，一点安排都没有！”

　　“你~”阿尔萨斯被老邪骂的一阵无语，没办法，谁叫他理亏在先呢，所以只好强忍住这口气，然后道：“那咱们就在城西十里外的杉木林里决斗，那里方圆几十里都是杉木，非常好找，而且地势开阔，很合适咱们决斗！”

　　“很好！呵呵！”老邪随后奸笑一声，道：“这么说，决斗地点是由你定了吧？”

　　阿尔萨斯一看见老邪那好似奸计得逞的奸笑，就心里一阵打鼓，可又想不出问题在那，只好不解的道：“是啊，决斗地点我定了！”

　　“很好！”老邪接着笑嘻嘻的道，“那么，按照大陆上决斗的规矩，一方订立决斗地点的话，那么令一方就有权利确定决斗时间对吧？”

　　“啊~”阿尔萨斯毕竟是个精明的家伙，经过老邪这么一说，他立刻就恍然大悟，完全明白了老邪的诡计。忍不住惊呼一声，然后恼怒道：“你别告诉我，你想在半夜里和我决斗！”

　　“哈哈！”老邪得意的仰天大笑道：“我恰好就是这么想的，怎么？难道你有问题吗？”

　　“你，你小子实在太狡猾啦！~”阿尔萨斯气得大叫道，“你怎么可以这样？”

　　而在场的其他人则全都傻眼了。因为这里面不仅有问题，而且问题还大了！要知道，日神弓虽然厉害，可是却有一个致命的地方，那就是只能在白天使用，而夜晚的时候，由于没有阳光，它完全无法发挥本身的威力，就只能和普通的传奇级别的弓一样。在这种情况下，阿尔萨斯只怕是打不过老邪的。这一点，阿尔萨斯本人最清楚。

　　他毕竟和老邪交过手，甚至老邪近身战斗的可怕，无敌的力量，加上精妙的招式，那简直就是弓箭手的噩梦。和这样的对手战斗，拉开距离是唯一的办法，可问题是，老邪手里还有近乎逆天的一件东西，跳刀，有这玩意在手，老邪随时可以出现在阿尔萨斯身边。

　　所以，自从阿尔萨斯见到了有跳刀的老邪后，就打定主意不和老邪公平战斗了。因为有日神弓的话，他还可以凭借近乎无穷的太阳神力，在老邪近身的时候保护自己，就像当初他被天枫十四郎偷袭时候，用太阳神力弹开对方的情况一样。可要是没有日神弓的话，那阿尔萨斯自认绝对不是老邪的对手。

　　就在这时，阿尔萨斯忽然又冷笑道：“小斯蒂芬，我不得不承认，你的确聪明，而且还阴险，可是，你还是太百密一疏！忘记了另外一件事！”

　　“噢，那是什么？”老邪不屑的笑道：“你该不会是说月轮吧？”

　　“不错，正是月轮！”阿尔萨斯冷笑道：“白天我有日神弓，晚上我有月轮，你一样打不过我！”

　　“呵呵，我想，咱们可以试试！”老邪得意的奸笑道。

　　“试试就试试！”阿尔萨斯怒道，说完，他就想去找妹妹茱丽叶公主要月轮。

　　不过，精灵王却摆手阻止了他，苦笑道：“算了，这场我们也认输吧！”

　　“啊！”众人听后几乎都惊呼出声，唯独那些长老们却都默默无语，只是苦着脸，显然也默认了精灵王的选择。

　　阿尔萨斯顿时就好像是受到了侮辱一样，急忙走到精灵王面前，略带愤怒的道：“父皇，这是为什么？”

　　精灵王小声的在阿尔萨斯耳边悄悄的道，“孩子，你实力还浅，看不出小斯蒂芬的深浅，可是他却瞒不过我们，这小子现在竟然有5级魔法师的魔力，可你才四级。你要是用月轮对付他，那不是给人家送神器吗？根本就是找死啊！”

　　“恩？”阿尔萨斯一听，顿时就和霜打的茄子一样，当场就蔫了！

　　要知道，月轮和日神弓不同，它完全靠魔力驱使。在阿尔萨斯和老邪都不是月精灵本族的情况下，谁的魔力高，它就听谁的。而阿尔萨斯本身其实是魔武双修的弓箭手，虽然有五级的实力，但那是综合以后的。至于他本身，其实只有四级的魔力和四级的斗气，只有在他进入圣域之后，才能将斗气和魔力融合，从而实力倍增。但是现在，他单以魔力而言，就是一个四级的法师。但是老邪在经过那次变身比蒙后，实力大增，魔力也突破到了五级，恰好就压制住了阿尔萨斯。

　　这样一来，阿尔萨斯拿着月轮和老邪决斗，显然就是找死的行为。要是他妹妹去还差不多，因为茱丽叶是纯正的魔法师，而且已经快六级了，魔力比老邪还高。可问题是，这是争夺老婆的决斗，哪能随便换人，要是那样还不如直接派精灵王上呢！

　　所以，正是在这种既无法白天战斗，又无法使用月轮的无奈情形下，精灵王才作出的认输的决定，事实上，就是不认输，也肯定会输的，这几乎都没有什么悬念！光看老邪连续击败圣域高手的事实就知道了。

　　当然，也不是说阿尔萨斯就一定没有一丝机会，但是如果硬叫二人决斗的话，只怕他们到时候他们会收不住手，从而弄的两败俱伤。其实，就是伤了哪一个，也都不是精灵王他们所希望看到的。故而，与其打一场几乎必输还可能会有人受伤的无聊战斗，那还不如不打了。也正是因为如此，对于精灵王认输的举动，长老们最终也没有站出来反对，默认了这一事实！

　　见到这种情况，最开心的自然是老邪和康斯坦尼。老邪最后来到阿尔萨斯身边，拍拍他的肩膀，然后道：“别伤心啦，输给我，你不丢人！”

　　看着老邪一脸臭屁的模样，阿尔萨斯都恨不得给他一拳。当然，现在不能动手，所以他只能回嘴道：“切，你就是会玩阴谋诡计而已！狡猾的野蛮人！”

　　“哈哈！”阿尔萨斯此言一出，在场的人全都仰天大笑起来，就是老邪也不例外。

　　而阿尔萨斯说完之后，自己也随即意识到自己好像犯了一个低级的错误。因为要是用‘无知，愚蠢’之类的词来形容野蛮人倒很贴切，可是用‘狡猾’来形容，就未免有点牛唇不对马嘴的感觉。毕竟在众人的意识里，野蛮人都笨的要死，哪有狡猾的？想到这，阿尔萨斯自己也不好意思的苦笑了起来。

　　而老邪随后却又拍拍阿尔萨斯的肩膀，道：“小白脸啊，你作为精灵族的皇子，如今却被一个野蛮人给戏弄了，不知道有何感想啊？”

　　“哈哈！”众人又是一阵好笑。

　　“你少说风凉话！”唯独阿尔萨斯有些气急败坏的道：“今天算你走运，不过以后就没这么好的机会了！哼！”

　　说完，阿尔萨斯就扭头向宫殿走去，显然是不打算再这里呆着了，不过，他走了两步之后，却又忽然回头对老邪冷冷的道，“小斯蒂芬，我警告你，回去好好对待康斯坦尼，如果她受了委屈，小心我和你没完！”

　　老邪一听这个，立刻严肃的保证道：“放心吧，我会用我的生命捍卫她的安全和幸福！”

　　“恩！很好！”阿尔萨斯这才满意的点点头，然后道：“那么，祝你们幸福吧！”说完，他便头也不回的消失在众人眼里。

　　阿尔萨斯走后，老邪随后对精灵王肃然的道：“陛下，今天的事情，我有些地方或许有些孟浪，不过，我确实只是着急康斯坦尼，完全没有针对精灵族的意思，如果有对不住的地方，还请见谅！”说着，老邪给精灵王施了一礼。

　　老邪显然是那种人敬我一尺，我敬人一丈的人物。今天虽然被精灵族刁难了，可是不管怎么说，对方对自己的态度也好，心思也罢，都完全没有恶心，甚至还充分体现出了浓浓的关爱之意。要不然的话，如果换个人来这，别说闯三关了，就凭砸了人家结婚的桌子这一条，早就被在场的高手群殴致死了！哪里还给你闯关的机会啊？所以老邪很承这份人情，这才在最后，给人家施个礼，表示一下，也算是让人家有个面子。


第二百五十八节 结婚

　　“您可别这么说。”精灵王却苦笑道：“这次我们原本是打算为难您的，可是谁承想，我们竟然输给您。真是，唉，没脸见人了！”

　　“呵呵，只是一时运气好罢了！”老邪笑呵呵的道。

　　“运气或许是有一点，但是更多的还是您自己的智慧，总之，我们输的是心服口服！”精灵王随后忽然问道：“对了，您现在打算干什么？”

　　“现在？”老邪先是一愣，急忙道：“当然是带康斯坦尼回去啊？”

　　“这怎么行！”精灵王急忙道：“你看我这，足足来了几千人，不光精灵族的贵族全来了，就是其他各国的使节也一个不少。如今您坏了我们的好事，就这么一走了之，不好吧？”

　　“是啊！”大长老也急忙帮腔道：“您这叫我们把脸往哪搁啊？”

　　“那你们的意思是？”老邪立刻问道。

　　“我看，不如您就趁着这个机会，把婚事办了吧！”精灵王随即奸笑道。

　　“啊？现在就结婚？”老邪顿时就楞了。

　　“是啊！”大长老急忙道：“您放心，所有的东西和仪式都准备好了，完全是现成的，连客人都齐全！”

　　“可是这太仓促啦？我都没准备！”老邪为难的道。

　　“准备什么？礼服还是其他的？我们这都有啊！”大长老赶紧道：“您只要点个头就行啦，就当是给我们精灵族圆场了行不行？”

　　“不错，要不，算我们欠你一个人情，如何？”精灵王也近乎哀求的道。

　　人家话都说到这份上了，老邪也确实不好拒绝，只能无奈的看了看康斯坦尼，道：“你看如何？”

　　“就答应他们吧！”康斯坦尼当然不敢不给精灵王和大长老面子，所以直接就劝老邪道。

　　“唉，你是不知道啊，这两个人有阴谋！”老邪却苦笑道：“他们其实是打算接着这个机会，坐实我和精灵族的关系！好为他们以后的计划造势。”

　　见被老邪识破计谋，精灵王和大长老多少有点尴尬。不过他们的脸皮都很厚，很快就无视了。精灵王更是直接笑道：“好吧好吧，我承认有这方面的因素存在，可是，另外一点也同样是重要的理由啊？”

　　“不错！”大长老也接着道：“全大陆都知道我们这里办婚礼，数千宾客带着礼物，从几千里外赶来，光时间就花去了几个月！这么大的阵仗，结果人家来了，咱们却说婚礼取消，这不是闹笑话吗？您就忍心叫我们精灵族，成为全大陆的笑柄？”

　　康斯坦尼心软，一听这个，连忙拉了拉老邪的手，道：“小斯蒂芬，要不咱们就答应了吧？无论如何，咱们也不能让精灵族的声誉受损啊！反正咱们早晚都要结婚，在哪都一样的！”

　　“唉！”老邪一听，也顿时心软了，只好无奈的摇摇头，然后道：“好吧，好吧，反正都这样了，我随便你们安排吧！”

　　“哈哈，那就对了！”精灵王立刻兴奋的道：“史蒂芬阁下，您可帮了我们的大忙啦！”

　　“我在你儿子婚礼上抢了新娘，大大扫了你的面子，可你不仅不恨我，还要道谢，这都什么事啊？”老邪不解的苦笑道。

　　“呵呵！”精灵王苦笑道：“说不恨那也是假的，可问题是，你的身份不同，我实在恨不起来。再说，这次的事情，也只能怪我们自己笨，明明有三个机会能够阻止你的，可是我们却都搞砸了，这还能怪谁？”

　　“好啦好啦，都是一家人，就别说这个了，咱们马上继续进行婚礼吧！”大长老急忙道：“史蒂芬阁下，您快去换衣服，我去安排起来的！”说完，他就找来几个人把老邪拉下去打扮。

　　随后大长老就向众人宣布，婚礼继续，只是新郎换成了老邪而已，但是在称呼上，他并没有说老邪是史蒂芬家族的人，只是说老邪是精灵族的贵宾。

　　对于这样的决定，众人自然是议论纷纷，外人都感到很不可思议，而精灵族内部的人则有种受侮辱的感觉，纷纷找长老或者精灵王要解释。长老们自然不敢泄露老邪的身世，只好费劲口舌，又是威压又是劝说，才把一群依旧迷糊的贵族劝走。

　　接着，精灵族上上下下就是一阵忙碌。尤其是给老邪装扮的人，那简直是郁闷的要死啊！因为长老们催促的急，可是他们一时三刻却很难帮老邪找到合适的礼服。毕竟像老邪这样身高两米多的精灵，实在是太罕见了，以至于礼服只能现做。没办法，逼得他们用了传奇级别的魔法师，愣是给老邪现场用魔力造了一件礼服先穿着。

　　经过一番忙碌，最终老邪总算是装扮一新。打扮好的老邪虽然依旧没有阿尔萨斯那样英俊，可是魁梧的身材和身上那种无畏的气势，也确实很吸引眼球。

　　随后就是正式的婚礼，老邪接下来的日子可就难过了，好像是一个木偶一样，在大长老指挥下，完成了一个又一个繁琐的仪式，足足折腾了他好几个小时，直到太阳都快落山了才算是完事。而这时候，不光是老邪，就是那群宾客，也都累的够呛。

　　好在结束了仪式后，就是宴席，众人纷纷入座，终于有了休息的机会。可这时，精灵族的一个安排却又震惊了在场的所有人。

　　因为老邪竟然和精灵王分做主席左右，精灵皇后和大长老在下面作陪。也就是说，老邪在精灵族里，竟然有着和精灵王平起平坐的地位，仅仅这一项，就足以让在场的人都震惊不已。不管是精灵族的人，还是那些外来的宾客，几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　其实呢，老邪还真就有资格这样坐。因为他作为星精灵唯一的皇族，基本就等于是星精灵之王了，在精灵族内部，日月星三族的王者的确是平起平坐的。故而，精灵王的安排无可厚非。

　　可问题是别人不知道老邪的身份，所以都在议论纷纷的谈论着此事。一下子就让老邪在一次成为了众人瞩目的焦点。对此，精灵王和长老们自然是乐于见到，他们巴不得老邪的身份早点泄露呢。但是老邪心里却不太乐意，所以就对两人的安排有些不满。只是今天他占的便宜太大了，也不好再说什么，只能在一边摇头苦笑。

　　酒过三巡之后，阿尔萨斯忽然拿着两个足有椰子大小的酒腕走到了这一桌，直接找上了老邪。

　　“啪！”阿尔萨斯把一个精致的巨型黄金酒杯往老邪面前一放，然后冷笑着道：“野蛮人，你不是一向自诩是男人吗？不知道你敢不敢和我喝一杯？”显然，他这是在战场输了，心里郁闷，于是就要在酒场上把面子找回来！

　　一边的精灵王夫妇和大长老见状，都禁不住轻轻微笑起来。不过他们谁也没管，就在一边看热闹。反正都不过是孩子间的意气之争，就是喝醉了也无所谓，正好增进感情。

　　“怎么不敢？”老邪哪里会怕他，直接站起来道：“小白脸，我今天就叫你知道什么叫爷们！你小子尽管放马过来，我要是说半个不字，就不是男人！”

　　“好，有种！”阿尔萨斯也不废话，直接对身后抱着酒桶的侍者一挥手道：“满上！”

　　侍者是阿尔萨斯带来的，他抱的酒也是特意挑选的，劲头特别大的陈酒。等侍者把两人的大酒杯满上之后，阿尔萨斯端起来，肃然道：“你小子救了我两条命，我就先敬你两杯，这是第一个！”说完，他也不废话，直接仰头就干了这小半斤酒。

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，道：“奉陪！”说完，也闷头干了！

　　“再干！”阿尔萨斯随后又是一碗干进去，老邪再陪。

　　“下面，我为我妹妹康斯坦尼谢你，连干三杯！”阿尔萨斯说完，又开始猛灌。

　　老邪那是一点不惧，一丝废话没有，又连喝三杯。

　　随后，阿尔萨斯又找了几个理由，接连和老邪喝了十几杯，结果老邪没事，他自己就先受不了了。满脸通红，身体也开始晃悠。

　　阿尔萨斯一看，心里郁闷的道，不行，这家伙酒量显然比我还大啊！这样下去，只怕我自己先趴下，他都没事，不能这样了，咱是主场作战，得发挥人多的优势，用人海战术灌死丫的！


第二百五十九节 拼酒

　　想到这，阿尔萨斯立刻扭头，对着自己的那群小兄弟一挥手，同时高喊了一嗓子：“你们，都傻愣着干什么，过来，给你们的妹夫敬酒！”

　　阿尔萨斯似乎早有安排，随着他一声令下，呼啦一下，就跑了好几十个青年贵族，都是精灵族高等贵族的俊杰，平时都一起陪着阿尔萨斯玩，可以说是阿尔萨斯的小弟。

　　一看这阵势，老邪顿时就有点蒙，立刻指着阿尔萨斯的鼻子道：“小白脸，你丫玩阴的！”

　　“我怎么玩阴的了？”阿尔萨斯略带得意的笑道。

　　“咱们两个的事，应该单挑啊，你怎么叫人帮忙！”老邪不服的道。

　　“我什么说要和你单挑了？”阿尔萨斯得意的道。

　　“这~”老邪这才想起来，人家没说，只不过那么表示的罢了。

　　“嘿嘿！”阿尔萨斯见老邪说不出，立刻奸笑着道：“你小子，单枪匹马跑这来抢了我妹妹，还想全身而退不成？今天要不把你灌挺了，那岂不是叫人家笑话我们精灵族没人？兄弟们，给我上！”

　　阿尔萨斯话音刚落，一个家伙就立刻凑了过来，端起酒杯笑道：“妹夫，你可真是我妹夫，康斯坦尼是我亲表妹啊，今天大喜的日子，你不能不给我面子吧？我也不为难你，你和阿尔萨斯喝了十几个，咱们就喝三个，怎么样？”

　　老邪知道今天躲不过去了，撇了他一眼，发现对方也用的是大杯，随即便道：“别！我一视同仁！阿尔萨斯陪我喝了十四个，我也陪着你喝十四个，你要是少喝一个，就是不给我面子！倒酒！”

　　老邪此言一出，别人没事，那家伙脸先绿了。要知道，阿尔萨斯酒量极好，才能连喝14杯，加起来足有六七斤陈酒。而这小子的酒量不怎么样，三杯已经到头了，要叫他喝14个，根本喝不下去啊！

　　那家伙见势不妙，急忙就想推脱，可是他话还没开口，其他人就齐声起哄，纷纷提他答应了。阿尔萨斯更是不允许他在这个时候怂掉，那岂不是丢人丢大啦？所以直接就道：“野蛮人，你放心，他要是敢不喝，我负责灌进去！”

　　老邪一听阿尔萨斯下了保证，根本就不废话，一口气，连喝了七个！对面那家伙躲不过去了，只能拼命的陪葬老邪喝，在第六个喝完之后，就直接趴倒在地，怎么叫也不醒！

　　老邪一看，顿时不乐意了，立刻道：“阿尔萨斯，凭什么我喝7个，他才喝六个？你们精灵族一群人和我自己喝酒，还玩这种赖皮的把戏？”

　　阿尔萨斯顿时老脸一红，郁闷的要死。那家伙都昏睡过去，现在就是想灌都不成了，所以他只能负责。无奈之下，阿尔萨斯只好端起酒杯苦笑道，“我替他喝！”说完，他就自己干了一个。

　　“嘿嘿，算你啦！”老邪得意的一笑，然后主动喝道：“下一个是谁？还有谁要和我喝14个？”

　　其他见到了刚才那人的下场，又听说老邪非要喝十四个，顿时都吓得退了回去，谁也不敢来了。

　　“哈哈！”老邪忍不住嚣张的嘲笑道：“小白脸，原来你就叫了这么一群怂货来，这不是丢人现眼吗？”

　　阿尔萨斯气得脸都绿了，急忙怒骂道：“你们这些家伙，谁也不许后退，现在已经到了你们为精灵族的荣誉而战的时候啦！难道你们想被这个野蛮人嘲笑为懦夫吗？都给我上，喝死也要喝，我就不信，他还能和多少！”

　　这些家伙虽然有点怯场，可是一见牵扯到了精灵族的荣誉，就顿时都豁出去了，随后就纷纷再次迎了上来。

　　结果，一番灌酒大战之后，能通过老邪14杯酒考验的人就只有聊聊几个酒量好的，其他人一个不落全都趴下了。

　　老邪却还不满足，又拉着剩下的人一通狠灌，在捍卫荣誉的名义下，那些人谁也不敢露怯，结果就是全都阵亡了，最终，就连阿尔萨斯自己也没挺住，成为最后一个躺下的勇士。至此，精灵族拼酒团全军覆没。

　　看着躺下一地的贵族青年，精灵王夫妇和长老们都是哭笑不得。精灵王随手打发人把他们抬下去，然后拉着老邪坐下，好奇的问道：“史蒂芬，你怎么这么能喝？我亲眼看着你喝掉了至少2桶酒，怎么都不见你肚子变大呢？”

　　“嘿嘿！”老邪得意的道：“我就是这么能喝！再来这些我也不怕，不信，咱们继续？”老邪心说，你们要是懂运气逼酒的法门，也肯定和我一样能喝！

　　“免了免了！”精灵王急忙摆手苦笑道：“你们年轻人的游戏，我就不参加啦！”

　　随后，老邪又和大家聊了一会，就告辞离去。众人也知道他是忙着如洞房，谁也没拦着，就认他去了，只是在一边嬉笑不已。

　　在侍女的引领下，老邪很快就来到新房。一进门，康斯坦尼就被老邪浑身的酒气吓了一跳，还以为他醉了呢，急忙过来搀扶。去不料老邪反而轻轻把她推开，哭笑道：“我现在浑身都是酒气，你等我洗个澡再说吧！”

　　“咦？”康斯坦尼见老邪思路清晰，步履沉稳，一点没有醉酒的意思，好奇的道：“你没醉吗？”

　　“当然没有，我哪里是那么容易醉的？”老邪一边往浴房走，一边笑着道。

　　“可是我听说，阿尔萨斯发誓要灌倒你呢！他的酒量可大啦，而且还有一群小弟帮忙，你怎么会没事的？”康斯坦尼不解的道。

　　“哈哈！”老邪立刻得意的大笑道：“那群窝囊废，几十个人灌我自己，结果却全被我一个人都放翻了，现在都还没爬起来呢！阿尔萨斯虽然能喝，可也没逃过我的毒手，哈哈！”

　　“不是吧？”康斯坦尼惊讶的道：“这么多人没喝过你自己？天，那你喝了多少？”

　　“大概两三桶吧！”老邪笑道。

　　“那你也太能喝啦！”康斯坦尼惊呼道。

　　“一般般吧！不算啥，再来这些我也没事！”老邪说着，随手脱了衣服，此时他的衣服都被他逼出的酒气打湿了，随便一拧，就是一股酒水。将酒衣扔在一边后，老邪舒舒服服的躺进浴池里。

　　康斯坦尼也跟进来，换了睡衣坐在池边帮他擦背。看着老邪那浑身结实的肌肉，康斯坦尼忍不住一阵脸红，以至于都忘记搭话了。

　　可就在她愣神的时候，老邪忽然笑道：“康斯坦尼，我有一个秘密想告诉你，不知道，你会不会愿意听！”

　　“我当然愿意听啦！”康斯坦尼急忙道：“什么秘密啊？”

　　“就是我身体的秘密！”老邪苦笑道：“今天咱们如洞房了，此事显然也无法隐瞒，只能和你实话实话，恩，要是你嫌弃我的话，我~”

　　“你说什么呀！”康斯坦尼直接打断他的话道：“咱们都是夫妻了，我怎么可能嫌弃你呢？对了，你的身体能有什么秘密？”

　　“唉！”老邪苦笑道：“你也知道我是星精灵，那你也应该知道星精灵的身体都是什么样子的吧？”

　　“他们啊，好多手臂，还有长尾巴！”康斯坦尼忽然道：“难道你也是？”

　　“没错！”老邪说着，就把隐藏的两只比蒙手臂分了出来。

　　“噢！”康斯坦尼先是发出了一声惊呼，接着却一脸惊奇的摸着那两条粗壮的手臂道：“你是怎么做到的？”

　　“德鲁伊的变形术啊！”老邪解释道。

　　“好硬的肌肉，简直和钢板一样！”康斯坦尼一边摸，一边突然惊呼道，“啊，我忽然想起一件事来！”

　　“什么？”老邪立刻好奇的问道。

　　“上次，你在宴会上非礼我，却栽赃给了奥古斯家族，是不是就用的这两只手？”康斯坦尼忽然质问道。显然，她还对那次的事情耿耿于怀，毕竟，在宴会上当众被人拍一个响亮的屁股，实在是一件很尴尬的事情。

　　“嘿嘿！”老邪想起来就忍不住笑个不停，同时点头承认此事。

　　“你坏死啦！”康斯坦尼气得拿粉拳狠狠的打了老邪两下。

　　老邪自然不在乎康斯坦尼的粉拳，反而得意的道：“那次实在是太好玩了，你们都看见我上面的手很脏，就以为不是我干的，却都没想到我竟然是星精灵，所以长了四只手。而奥古斯家那个可怜的孩子，自从那次被你掌掴之后，据说直到现在都没脸见人呢！哈哈！实在太搞笑了！”

　　“噢！”康斯坦尼忍不住捂着脸道：“史蒂芬，你简直比狐狸都狡猾！”

　　“呵呵，谢谢夸奖，亲爱滴！”老邪说着，忽然猛地把康斯坦尼也拉进浴池里。

　　“啊，坏蛋，你想干什么？”康斯坦尼惊呼道。

　　“干新婚夜该干的事情！”老邪一边奸笑着，一边扯开了康斯坦尼的睡衣，露出了里面精美至极的动人躯体！


第二百六十节 练剑

　　一夜春宵，自不必多言。第二天一早，天还蒙蒙亮的时候。老邪就从康斯坦尼娇美的躯体上爬起来，穿上衣服，开始晨练。

　　作为一个强者，老邪从来不会偷懒，哪怕是温柔乡，也不能阻碍他进去的雄心。

　　在精灵皇宫的后花园，老邪找到一处天地元气丰厚的地方，一边调戏真气，一边开始打拳舒展身体。

　　一趟拳法打下来，老邪身上微微冒汗，却感觉浑身舒畅至极，说不出的清爽。作业的水火交融，不仅没有拖他的后腿，反而进一步融合了体内的两种截然相反的法力，使得老邪体内的法力变得更为纯净，威力大增。

　　就在老邪的拳法打到尾声的时候，一个惊讶的声音却忽然传来：“野蛮人？竟然是你？”

　　老邪扭头一看，是阿尔萨斯提着一把贵族礼仪剑路过这里，便微微一笑道：“为什么不能是我？”

　　“你昨天才结婚，我还以为，你现在应该和康斯坦尼在~”阿尔萨斯说到这就停住了，不过脸上诡异的笑容却出卖了他。

　　“呵呵！”老邪当然不会在乎这个，直接笑道：“春宵一刻自然重要，可是也不能因此就耽误修行啊！”

　　“你一向这么勤奋吗？”阿尔萨斯禁不住有些钦佩的道。

　　“不错！”老邪点点头，然后略带自豪的道：“自从懂得修行的时候开始，我就从来没有停止过。从小到大，我就只知道修炼，我把几乎所有的时间都在小黑屋里挥洒汗水。或许，作为一个贵族，我根本不合格，因为我既不懂跳舞，也不懂各种狗屁礼仪，甚至连必要的交际都没有。可是，作为一个战士，我敢说，没人比我更勤奋！”说着，老邪便打完了最后一式，开始慢慢收功调息起来。

　　“果然，你这一身本事确实来之不易！”阿尔萨斯点点头，颇为感慨的道：“虽然我不喜欢你身上粗鲁的气息，可是我不得不承认，你确实比我更像是一个合格的战士！”

　　“那是当然，我是爷们，而你是小白脸！”老邪立刻调侃道。

　　“闭嘴，我也是一个男子汉！”阿尔萨斯立刻恼火的道。

　　“噢，是吗？”老邪微微一笑，忽然道：“你这是去练剑吧？”

　　“是啊！”阿尔萨斯道。

　　“那要不要和我比划比划，让我看看你到底是不是个男人！”老邪笑呵呵的道。

　　“免了！”阿尔萨斯却直接拒绝道：“你这家伙根本就是个变态，以你能把剑圣的手腕掰断的力量，我就是拿盾牌都挡不住，怎么和你比剑？”说到这的时候，阿尔萨斯口气酸酸的，显然很是妒忌老邪的可怕力量。

　　“哈哈！”老邪得意的一笑，然后道：“要不这样，你不用斗气，我也不使用超过你的力量，咱们只比赛技巧，如何？”

　　“技巧？”阿尔萨斯由于了一下，先是有些跃跃欲试的样子，不过很快就蔫了下去，无奈的苦笑道：“算了，上次和你在狮鹫国王宫的那一战，我就已经看出你的剑术不凡，只怕我不是你的对手，你小子根本就是想借着这个机会欺负我！我才不上当！要是被你揍的鼻青脸肿，我还怎么见人？”

　　“嘿嘿！”老邪见到奸计被识破，立刻笑呵呵的道：“好吧，好吧，要不这样，我答应不伤你一根汗毛。如果你还是不敢答应的话，哎呀呀，我就只能说你不是男人了！”

　　“你说真的？”阿尔萨斯立刻道：“不能刺破我的皮肤，也不能打青了，啊，还有，我的衣服你也不能弄破！”

　　老邪原本是想借机把阿尔萨斯打到裸奔的，没想到对方如此警觉，只好无奈的苦笑道：“好吧好吧，都依你，你小子可真够小心的！”

　　“哈哈，那就好，跟我来！”阿尔萨斯见状，立刻就兴奋的把老邪带到了他的演武场。能和真正的剑术高手对决，一点能对自己的剑术提高有极大帮助，所以阿尔萨斯才这么高兴。

　　站在演武场上，老邪拿着一把无锋的训练用佩剑，心里琢磨着怎么趁机收拾下阿尔萨斯，以报他昨天灌酒之仇。心说，按照刚才的约定，我不能直接揍人，也不能对衣服下手，那算来算去，也就只能在精神上刺激他了。

　　打定主意之后，老邪便笑呵呵的对前面的阿尔萨斯道：“来吧小白脸，我会让你知道，在我面前，你是多么的柔弱！”

　　“我叫你再嚣张！”阿尔萨斯怒吼一声，接着便一剑刺向老邪的鼻子。

　　老邪微微一笑，不慌不忙的举起宝剑平伸过去。然后极为精准的用靠近剑柄的部分格挡开对方的剑尖，而老邪的剑尖却随后顺势就伸到了阿尔萨斯的鼻子面前，只差一丝丝就破皮而入了！

　　阿尔萨斯顿时就傻了，一招，他竟然一招之内就败给了老邪。尽管事先早有了失败的心理准备，可是来得如此快的失败，还是让他羞愤不已，忍不住恼怒的道：“怎么会这样？”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，道，“小白脸，看来你的剑术是真的不行啊！和我差了至少十万八千里！”

　　其实，老邪这根本就是废话。要知道，他当然可是擅长近战的，十八般兵器样样精通，剑法之类的器械他练了几百年。可人家阿尔萨斯才练了几十年而已，而且，最重要的是，阿尔萨斯的主职业是弓箭手，剑术对人家仅仅属于副业，平常的精力并没有用在上面，那自然就更不是老邪的对手了。所以阿尔萨斯才被老邪这么轻易的收拾了。如果他们两个不是比剑术而是比射箭的话，那老邪就要不是人家的对手了。

　　可阿尔萨斯不明白啊？心高气傲的他直接怒道：“重来！”说完就又是一剑刺出。

　　结果当然是一样的，老邪的剑尖在一次轻轻松松的指在了阿尔萨斯的鼻子上。阿尔萨斯深受刺激，马上不服气的要求重来，一连试验了十几次，回回被老邪一招收拾了。

　　而比失败更令阿尔萨斯郁闷的，还是老邪的冷嘲热讽，他尖刻辛辣的讽刺着阿尔萨斯剑术里的所有一切元素，从握剑的手法到挥剑的角度，从步伐到腰力的运用，都被老邪批评的一无是处。

　　阿尔萨斯终于忍受不住这种煎熬了，直接把剑一扔，恼怒的道：“你，你有种和我比射箭！”

　　老邪当然不会傻的和他比这个了，所以他马上便嘲笑道：“小白脸啊，你真是越活越回去了，你竟然想让一个魔法师和你一个专业的弓箭手比射箭！天哪，我都不知道怎么形容你好了！”

　　“你算个屁魔法师！”阿尔萨斯立刻悲愤的道：“你这剑术，都快赶上剑圣了，你的力量更是比剑圣都高，你小子根本就是一个战士！”

　　“哈哈！”老邪仰天大笑道：“你说了不算，反正我就是魔法师，而且，我有官方开的证明书！嘿嘿！”

　　阿尔萨斯直接一番白眼，然后无奈的道：“算了，我懒得和你说。真不知道你这家伙明明有一身的精湛剑术和变态的力量，却干嘛非要当魔法师呢？”

　　“呵呵，其实，当什么职业对我来说都是无所谓的。”老邪耸耸肩道：“做魔法师那是家族需要，毕竟史蒂芬家族是个魔法传承的世家，出个战士族长恐怕不太合适。”

　　“恩，说的也对！”阿尔萨斯忽然奇怪的道：“可是既然史蒂芬家族是魔法世家，那你一身的剑术又是怎么来的呢？”

　　“当然是师父教的！”老邪笑道。

　　“那你师父是谁？”阿尔萨斯问道。

　　老邪当然不会告诉他，直接耸耸肩道，“无可奉告！”

　　“为什么？”阿尔萨斯不解的道：“我只是也想学习他的剑术罢了！”

　　“他已经死了，你还是跟我学吧！”老邪奸笑道。

　　“这~”阿尔萨斯看了看老邪奸诈的笑脸，心里没来由打了个冷战，急忙道：“免了，和你学？那我还不得被你玩死啊？”

　　“呵呵，算你聪明！”老邪微微一笑，然后道：“不过，其实你学了也没有太大的用处，毕竟你是专职的弓箭手，近身战的机会不多。事实上，就是敌人近了身你也未必非要和他比剑术，据我所知，你们精灵族的魔法可是比剑术厉害多了。”


第二百六十一节 一诺千金

　　“恩，说的也是！”阿尔萨斯这次露出了欣慰的笑容，然后道：“好啦，今天就到这吧。不过，我这次又上了你这个家伙的当！被你羞辱了一番！”

　　“呵呵，玉不磨不成器啊！”老邪奸笑道。

　　“也没你这么磨的，你这简直就是打击我！”阿尔萨斯恨恨的道：“算了，懒的理你，等我改天找回来。现在咱们去吃早饭吧，想必他们也该准备好了！”

　　阿尔萨斯说着，就带着老邪向餐厅赶去。

　　来到餐厅的时候，精灵王一家人和康斯坦尼已经在座了，阿尔萨斯和老邪急忙入席，很快，各种丰盛的食物就送了上来。

　　“你们去哪了？”精灵王好奇的问两人道。

　　阿尔萨斯生怕自己被羞辱的事情暴露，所以急忙道：“我们只是随便走了走！”

　　老邪只是微微一笑，并没有揭穿他。

　　不过，茱丽叶公主却觉得不对，马上好奇的道：“哥哥，我记得你早上不是在练剑吗？而康斯坦尼也说史蒂芬是去修炼了。你们怎么会随便走走呢？啊，我明白了，你是不是和人家又比试了？还吃了亏？”

　　阿尔萨斯显然不善撒谎，立刻就脸红了，一句话说不出来。

　　茱丽叶公主见状，马上就笑道：“哈，被我说中了吧？快坦白交代，你们到底比试了什么？”

　　“只是随便玩玩而已。”老邪并不想当众落阿尔萨斯的面子，所以立刻岔开话题道：“对了，茱丽叶公主，自从上次帝都一别，又过去了好几个月，您变得更漂亮了！”

　　阿尔萨斯一见老邪帮他保住了颜面，立刻感激的看了老邪一眼，然后赶紧假装吃饭，再不敢搭话。

　　茱丽叶公主自然也知道老邪打的什么主意，不过她倒也不是非要和哥哥过不去，一见老邪不愿意说，也就算了。于是她也不再提起那事，只是笑呵呵的道：“你可真会说话，怪不得康斯坦尼被你追到了呢！”

　　“嘿嘿，主要是我太出色了！”老邪大言不惭的道。

　　“呵呵！”众人都纷纷笑了起来。

　　茱丽叶公主更是直接笑道：“你脸皮可真厚。啊，对了，我这次做你们的伴娘，你还没有送给我礼物呢！”

　　“啊？要送礼物的吗？”老邪立刻问康斯坦尼道。

　　“恩！”康斯坦尼点点头，道：“按照精灵族的习俗，咱们是应该好好谢谢她的！”

　　“好吧好吧！”老邪立刻大方的道：“说吧，你想要什么？只要我有的，绝对给你！”

　　“哈，那可太好了！”茱丽叶公主立刻兴奋的道：“我要飞龙王，给我一只飞龙王好不好？”

　　“茱丽叶！”精灵王皇后立刻瞪了她一眼，道：“怎么可以这样？”

　　随后，精灵皇后赶紧对老邪笑道：“史蒂芬，不要理她，随便送她件东西就行，飞龙王就不必了！那东西太珍贵！”

　　“妈妈，是他说随便要的，再说，飞龙王他有四只呢！”茱丽叶公主不依的道。

　　“闭嘴！”精灵皇后再次瞪了她一眼道。

　　老邪见状，立刻打圆场道：“呵呵，没关系，不就一只飞龙王吗，给她倒也无所谓！”

　　“哇，你真好！”茱丽叶公主立刻兴奋的道。

　　“不行，不能给！”皇后急忙阻止道：“史蒂芬，四只飞龙王只有在一起的时候，才能发挥他们在战场上的巨大威力，分开的话，只能作为代步的工具，实在太浪费了。”

　　“是啊！”精灵王也道：“史蒂芬，你以后还有大事要办，这种精锐的战斗力万万不能损失。茱丽叶，你不要再打飞龙王的主意了，那是他成功的本钱，知道吗？”

　　“是，知道了！”茱丽叶公主懂事的道。

　　“呵呵！”老邪一见这样，于是便笑道：“好吧，那飞龙王我就留下。其实那东西脏兮兮的，还特别难看，并不合适女孩子。你不就是喜欢上天飞吗？我给你另外一种既漂亮，又厉害的坐骑怎么样？”

　　“啊？那是什么？”茱丽叶公主急忙追问道，“能比飞龙王厉害吗？”

　　“应该差不多吧！”老邪笑道：“雷鸟！听说过吗？”

　　“你还有雷鸟？”茱丽叶公主立刻吃惊的道。就是其他人也都是满脸的震惊之色。

　　“呵呵，现在没有，不过我一个朋友答应帮我去弄雷鸟卵，相信，过几个月就有了，到时候，我送你一对！”

　　“啊？原来还没弄到啊？”茱丽叶公主立刻苦笑道：“史蒂芬，你是不是太过相信你朋友的能力啦？雷鸟可是六级魔兽，而且通常是群居的，它们的卵，哪是说弄到就弄到的？”

　　“那家伙本事不小，他对我打了包票的，应该问题不大！”老邪笑道。

　　“噢？他是谁？”茱丽叶公主马上好奇的问道。

　　“巨魔萨满，蓝法科，你认识吗？”老邪笑道。

　　“啊，竟然是他！”茱丽叶公主立刻兴奋的道：“我虽然不认识，可是也听说过这家伙。如果是他的话，那弄雷鸟卵的事还真有门呢！”

　　“不错！蓝法科我也听说过，实力强大的圣域萨满，而且还熟悉雷鸟的情况，他想弄雷鸟卵确实不难。”阿尔萨斯随后忽然道：“史蒂芬啊，你看，你这次抢走了我的媳妇，我可都没说什么。你是不是也该表示表示？我也不贪心，一对雷鸟卵就打发了！”

　　“你这还不贪心？”老邪立刻苦笑道：“放在市面上，一个卵至少卖几万金币！你一张嘴就是两个！”

　　“和康斯坦尼比起来，这点钱还算钱？”阿尔萨斯狡猾的道。

　　“恩，说的也是！”老邪假装无奈的道：“好吧，两个就两个，我豁出去了！”

　　其实，老邪之所以答应下来，完全是处于对阿尔萨斯的愧疚。因为不管怎么说，人家都因为他丢了大脸，老邪心中多少有些歉意，所以才借着这个机会弥补一下。

　　“哈，那太好了！”茱丽叶公主立刻兴奋的道：“那以后我就可以和哥哥一起坐着雷鸟到处兜风了！”

　　“和他兜风有什么好玩？你应该和自己的如意郎君兜风！”老邪调侃道。

　　不过，老邪此言一出，众人不仅没有笑，却反而都沉寂起来，气氛一下子就变得清冷无比。

　　康斯坦尼见状，急忙拉了一下老邪，悄声道：“你怎么说这个啊？忘记我上次告诉你的话啦？公主已经有了未婚夫，而且她不喜欢。”

　　“哦！”老邪顿时恍然大悟，然后他便肃然的道：“茱丽叶公主，你要明白，我上次让康斯坦尼给你带的话并不是玩笑。我可以在这里重新说一遍，作为对那次误会的补偿，我会给予你婚姻的自由！没有人可以逼你嫁给你不喜欢的人！”

　　众人一听老邪这话，都吃了一惊。而精灵王却大为不满，他马上放下刀叉，尽量婉转的提醒道：“史蒂芬阁下，虽然您的身份和我一样高贵，而且我也对您充满的敬意。可我还是要提醒您，茱丽叶的婚事是我们的家务事，您，似乎无权干涉！”

　　“我知道！”老邪耸耸肩道：“而且，我也很理解你。毕竟你是精灵王，做在你的位置上，要考虑大局，为了整个族群的利益，有时候就不得不牺牲自己心爱的东西，对吗？”

　　“是的！”精灵王无奈的道，“这是一个王者的责任！”

　　“知道吗？我就是因为讨厌这种狗屁责任，才会不愿意答应你们的提议的！”老邪有些厌恶的道。

　　“可是这由不得您，只要你的血脉还属于精灵皇族，你就必须要担负起振兴名族的责任！”精灵王肃然道。

　　“或许是吧！”老邪耸耸肩，然后道：“不过，我不想做的事，没有人可以逼我！”

　　“你该不会是想用这个来要挟我，让我放弃这门亲事吧？”精灵王立刻苦笑道。

　　“当然不是！”老邪摇摇头道：“我还没有这么下作！”

　　“那您的意思是？”精灵王马上不解的道。

　　“我是想告诉你，我不想做的事，没有人可以逼我！我想做的事，就一点要做到。我既然答应了茱丽叶公主，就必然不会失言。无论是谁也挡不住我，包括你！”老邪肃然道。


第二百六十二节 十年之约

　　“这么说，你是要干涉我们的内政了？”精灵王不满的问道。

　　“如果有必要的话，我会的！”老邪点头承认道。

　　“那如果我不答应呢？”精灵王略带恼怒的道。

　　“那就按照精灵族的传统办事！”老邪傲然的道：“决斗！”

　　“你是说要和我决斗？”精灵王哭笑不得的问道。

　　“如果你非要干涉我兑现诺言的话！”老邪不在乎的道。

　　“哈！”精灵王直接一番白眼，好笑的道：“史蒂芬，你不觉得自己太狂妄了吗？”

　　“现在或许我打不过你，不过，最多十年，我就敢和你叫板！”老邪傲然道。

　　“十年？”精灵王苦笑道：“十年时间最多让你跨入圣域的境界，可是圣级高手想挑战传奇级别的人物，只怕还有些困难吧！”

　　“对于我来说，已经足够了！”老邪自信的微笑道。其实老邪之所以这么说，并不是因为他狂妄，而是确实有把握。因为现在的他经过一连串的奇遇后，不仅实力的增加速度远远超过了他自己的预期，而且还接连得到了两件超级神器，无论是星损，还是启示录，都可以大幅增强老邪的战斗力。尤其是星损，老邪在不久之前，还利用这玩意击杀了一位传奇高手，而当时的他，就是被蓝法科的秘术强行提升到了圣域高手的级别。由此可见，只要他跨入了圣域，那么凭借星损的威力，是完全可以威胁到传奇高手的。

　　再说，那件《启示录》也不是白给的，十年时间，足够老法师搜集到资料将其破解，一旦这件东西也能被老邪所用的话，那么精灵王就是有日神弓在手，也未必能打得过老邪。也正是因为有这两件东西，老邪才有这样的底气。

　　但是，精灵王并不知道老邪的底牌是什么，所以他只当老邪在吹牛，直接耸耸肩道：“史蒂芬，你显然还是太年轻了，并不了解真正高手的可怕，再加上你自己的实力也不错，总是一帆风顺，所以才有了这样狂妄的想法。”

　　老邪自然懒得和他争辩这个，只是笑而不语。

　　但是一边的阿尔萨斯见状，却还以为老邪根本不拿精灵王的话当回事，心里多少有些生气，于是便冷笑道：“野蛮人，我恐怕你连真正的传奇高手都没有见过吧？”

　　“仅仅在昨天我的婚礼上，我就看见了十几个传奇高手！”老邪白了他一眼道：“难道你没看见我和他们喝酒吗？”

　　“哦！”阿尔萨斯先是楞了一下，随即意识到了自己的口误，于是急忙补救道：“我是说，你没见到过传奇高手出手，所以才这么不知道天高地厚！”

　　“哼！”老邪立刻不屑的冷笑道：“小白脸，别把我想的和你一样无知！我告诉你，我不仅见过他们出手，而且还亲自领教过，恩，甚至我还亲手干掉了他！”

　　“噗！”老邪此言一出，周围一圈的人几乎全把嘴里的食物酒水给喷了出来，就连优雅的四位精灵皇族也不例外。

　　阿尔萨斯赶紧用餐巾擦掉嘴巴上的残渣，然后瞪着眼睛怒道：“野蛮人，就是吹牛也请有个限度，好不好？”

　　“亲爱的，你不是发烧了吧？”康斯坦尼则关心的用手去摸老邪的额头。

　　而精灵王夫妇和茱丽叶公主则在一边苦笑不已，显然也把老邪的话当成了吹牛。

　　老邪白了他们一眼，淡淡的道：“诸位，在你们眼里，我就是一个喜欢吹牛的家伙吗？”

　　“这~”老邪此话一出，在场的人就立刻都安静下来。他们开始仔细回想老邪往日的所作所为，这才发现，眼前这个家伙，可谓是行必信言必果的楷模。当初他说要杀天枫十四郎的时候，也是很多人以为吹牛，但他确实就办到了。后来他和康斯坦尼私定终身，结果愣是不顾危险的飞跃野蛮人荒原，也要跑来这硬是把康斯坦尼抢了去。在这一系列事件中，老邪的言谈举止或许狂妄，或许不让人舒服，可是却绝对和吹牛一点不沾边。

　　而且，以他现在已经经历的这些光辉经历，就完全有资格拿出去进行炫耀了，根本没必要非吹嘘这么一个很明显的谎言。况且，16岁的孩子杀了一个传奇高手，这样的谎言太低级了，以老邪的智商，怎么可能撒这样的慌？除非他是傻子啊？

　　一想到，精灵王第一个反应过来，吃惊的道：“以你的智慧，我们连出三道难题都没有难住你，你应该不会随随便便就撒这种一戳就破的低级谎话。天，你不会是说真的吧？”

　　“不是撒谎，那当然就是事实了！”老邪淡淡的道。

　　“可是，这怎么可能？而且大陆上的传奇高手就那么几个，我没听说谁死了啊？”精灵王立刻不解的道。

　　“对方不在大陆上走动，你自然没有听说。”老邪随后道：“不过，你也不必太过惊奇，那家伙确实彪悍，我自认不是他的对手。实际上，当时是我们几个人一起围攻他，只不过杀死他的最后一下是出自我手罢了！”

　　“原来如此！”阿尔萨斯这才恍然大悟道：“我还以为你是自己杀的他呢，却原来是靠别人出力，只怕最后你也不过是捡便宜吧？”

　　“就是捡便宜也很了不起！”精灵王却肃然道：“不管怎么说，史蒂芬还是一个孩子，能够参与对传奇高手的围攻，这本身就很了不起了！”

　　随后精灵王忽然问老邪道：“对了，这件事情到底是怎么回事啊？为何我一点风声都没有听说？”

　　“嘿嘿，这是一个秘密！”老邪笑呵呵的道：“诸位，你们不要外传啊，不然的话，我可能就要有麻烦了！”

　　“这个你放心，我们这里的人都不是多嘴的人！”精灵王立刻点头保证道。

　　“我知道，要不然我也不会说了！”老邪随后微微一笑，道：“陛下，咱们还是回归正题吧。茱丽叶的事情我是管定了，可是十年之内，我恐怕力有不怠，所以呢，我想请您把婚事拖延十年，反正你们精灵族动辄上千年的寿命，也不在乎这点时间，你看怎么样？”

　　“拖延十年？”精灵王苦笑道：“谈何容易啊？大长老早就在催了，是我一直在托，要不然，前几年此事就该办了。可是拖也要有个限度啊？十年未免长了一点！”

　　“那随便你！”老邪耸耸肩，毫不在乎的道：“其实，就是你不帮忙，我也一样有办法让此事拖十年！”

　　“恩？”精灵王一听，立刻好奇的道：“什么办法？”

　　“翘家啊！”老邪笑道：“大陆上这么多好地方，茱丽叶公主恐怕都没有去过吧？在野蛮人高原探探险，去矮人族溜达一圈，最后到兽人那见识一下北国的风光，十年时间都不太够呢！”

　　“这~”精灵王顿时一愣，随后马上看了自己的女儿一眼，发现女儿虽然嘴上不说话，但是眼睛里却直冒精光，显然是动了心了。吓得他急忙苦笑道：“别，别麻烦你了，我答应还不行吗？”

　　显然，精灵王是怕老邪真把茱丽叶拐走，要是那样的话，只怕十年都回不来，到时候自己怎么和大长老交代啊？再说，女儿的心事他也懂，他自然也不希望茱丽叶受苦，所以这些年才一直拖着。既然现在有了一丝希望，哪怕就是希望再渺茫，他也不介意再多浪费十年时间，反正一天不嫁，茱丽叶就能快活一天，他这个不称职的父亲也就少一点愧疚。

　　“耶！”茱丽叶一听自己又多了十年自由的生活，顿时兴奋的叫了起来，然后感激的对老邪道：“史蒂芬，太谢谢你了，就算到最后你没能阻止我不幸的婚姻，有这十年的弥补，我也会很感激你的！”

　　“呵呵，对我有些信心吧！”老邪却笑道：“我能给你十年，就能给你一生，相信我！”

　　“恩！”茱丽叶此时比任何人都对老邪有信心，立刻重重的点头答应一声。

　　不过，精灵王却还是有些不放心，于是便对老邪道：“史蒂芬，你可不要太乐观了，十年之后，如果你达到了圣域，难道真的就要挑战我？”

　　“其实我倒是不愿意找你的麻烦。”老邪不在乎的道：“如果你答应保持中立的话，那我就只和大长老战一场就行了。可要是你非得死脑筋，我就没办法了！”


第二百六十三节 求助

　　“你竟然连大长老也要挑战？真是疯了！”精灵王立刻苦笑道。

　　“好啦，这个为时尚早，一切都等十年以后再说吧！”老邪说完，忽然想起一事，于是便道：“对了，我另外有两件事情想拜托陛下帮忙查一下，可以吗？”

　　“噢？什么事？”精灵王立刻好奇的道。

　　“第一件事就是关于这个的！”老邪说着，就把跳刀拿了出来，递给精灵王。

　　“噢，是逃脱匕首！”精灵王一下子就认了出来，立刻好奇的道：“你想问什么？”

　　“这件东西的原主人是我的管家，克里斯晨！”老邪随后对阿尔萨斯道：“你见过他，就是上次和我一起去救康斯坦尼的那位爆熊德鲁伊。”

　　“啊，我想起来了，他是个很不错的人，有着优雅的贵族风范！”阿尔萨斯随后笑呵呵道：“他比你更像是一个贵族！”

　　“他本来就是贵族！”老邪白了他一眼道，然后继续补充道：“精灵族的正式贵族！”

　　“这不可能！”精灵王一听，脸色顿时一变，急忙道：“我们精灵族的贵族怎么可能给人类的贵族当管家呢？”

　　“这正是我要说的！”老邪随后道：“事实上，在大约十七八年之前，他还是你们精灵族的一位贵族，在自己偏远的领地里，和自己的妻女过着自在，幸福的生活。但是，忽然有一天，一群人类趁他不在，绑架了他的妻女，要挟他交出祖传的宝物，也就是这把跳刀。”

　　“为了妻女的安全，他妥协了，但是，跳刀交出去之后，他见到的却是妻女的尸体，而接下来，则是那群人类的围攻！”老邪淡淡的道。

　　“卑鄙！”阿尔萨斯立刻恼怒的骂道。

　　“事实上，这还不算什么，最卑鄙的事情在后面！”老邪冷笑道：“那群家伙显然低估了战魂德鲁伊的可怕，我的管家竟然最终凭借超强的实力逃出了人类布置的陷阱，然后带着一腔的仇恨，和满身的伤势，避开了人类的大肆追捕，好不容易回到了自己的领地。他原本是打算想找本族的人求援，意图报仇雪恨，却不料，得到的却是同族射出的毒箭！”

　　“啊？”阿尔萨斯立刻吃惊的道：“这是怎么回事？”

　　“精灵族的人说，是他发疯，杀了自己的妻女，所以要追杀他！”老邪耸耸肩，然后道：“于是，可怜的克里斯晨不得不再次逃亡，只是这一次，他的处境更加艰难。因为精灵族派出的执法队几乎是专门克制他的，再加上特制的毒箭，使得他几乎九死一生。最终，虽然凭借他对地形的熟悉逃出了精灵王国，可是却因为身中毒箭过多，而失去了一身的魔力，甚至就是战魂也因此被封印。”

　　“后来，他一路跌跌碰碰，昏迷在靠近野蛮人高原的荒野里，恰好，史蒂芬家族的迎亲队伍路过此地，善良的新娘救了他，于是，为了报答救命之恩，他就留在了史蒂芬家族，成为了那位野蛮人出身的夫人的管家。”老邪淡淡的道：“后来他就成了我的管家，直到几个月前，我偶尔得到这把跳刀，却不知道用法的时候，他才告诉了我实情，并教给我使用跳刀的咒语！也就是那个时候，我才知道他的来历，然后又请蓝法科帮忙，才把他体内的毒素祛除掉，重新恢复了实力。”

　　“很显然，这件冤案分明是人类买通了你们精灵族的高层，共同制造的！”老邪随后满含杀气的道：“我现在就是想请陛下帮我查查，到底是哪个混蛋在陷害他！”

　　“我明白了！”精灵王立刻严肃的道：“你放心，这件事关系到精灵族的荣誉，我一定会查个水落石出的！”

　　“呵呵，那就多谢了！”老邪笑道。

　　“不！”精灵王却马上道：“该说谢谢的是我，这毕竟是我们精灵内部的事。要不是你揭露的话，我都还被蒙在鼓里！没想到啊，现在的精灵族竟然也堕落到和外人勾结，陷害同胞的地步了！这个毒瘤不找出来，精灵族就一天不得安宁！”

　　“不错！”阿尔萨斯也恼怒的道：“这么混账的东西，那是一定要找出来的！”

　　“对了！”精灵王忽然道：“你这把跳刀从哪来的？或许从这上面能找出那群人类，然后顺着他们那条线，就容易找出和他们勾结的精灵叛徒来了。”

　　“嘿嘿！”老邪傻笑两声，然后笑道：“这把跳刀呢，是我偶尔得到的，原主人是谁早已不知晓了。”显然，老邪不能直接告诉精灵王说，是他打劫来的，所以才撒个小谎。

　　精灵王一听，立刻无奈的点点头，道：“既然这样，那就只能在自己这边找了！”

　　“不过！”老邪却忽然笑道：“有一件事倒是很奇怪！”

　　“噢，是什么？”精灵王急忙问道。

　　“我上次众人面前使用了一次跳刀，暴露了这东西在我的手上的秘密。结果，立刻就有一家大贵族跳出来，楞说这东西是他们丢失的！”老邪笑着道。

　　“哈，这不是不打自招吗？”精灵王立刻冷笑道：“他们是谁？”

　　“狮鹫王国的奥古斯家族！”老邪立刻道。同时他在心里得意的道，小样，叫你们嚣张，只要这次被老子抓住把柄，我非叫你们灭族不可！

　　“奥古斯家族？”精灵王听后马上眉头就皱了起来，然后忽然道：“这个家族我听说过，他们似乎和矮人族的关系不错，至于我们精灵族吗？我不记得他们和谁有关系啊？”

　　“我记得！”精灵皇后这时忽然插嘴道。

　　“恩？”精灵王一听，立刻奇怪的道：“你知道？”

　　“是的！”皇后道：“在大约几年前，康斯坦尼刚刚执掌海格力斯家族的生意。这时，列福特家族曾经找过我，他们怀疑康斯坦尼的能力，并劝我将海格力斯家族的生意转给奥古斯家族，还列出了奥古斯提出的大批优惠条件，我当时甚至都动心了，可是没想到，康斯坦尼后来干得实在太出色了，以至于我根本无法找到任何理由解除和海格力斯家族维系多年的合约。不过，虽然那次的事情没有成功，可是，我却从列福特家的卖力程度看出，他们两家的关系只怕很深。”

　　“好啊，原来奥古斯家族竟然在几年前就打上了我们家的主意！”康斯坦尼略带恼火的道：“亏我还当他们家是好人呢！没想到他们竟然如此卑鄙！”

　　“呵呵，别生气宝贝！”老邪笑道：“只要这次揪住他们的小尾巴，我保证让他们难以翻身！”

　　“恐怕事情没那么容易！”阿尔萨斯却随即苦笑道。

　　“恩？”老邪立刻不解的道：“这是为何？”

　　“列福特家族虽然不是精灵族里的大世家，只能算是中等贵族，可是他们家的背景却很复杂，想要抓住他们家的小辫子，恐怕很难！”阿尔萨斯无奈的道。

　　“不是吧？你们可是皇族，难道以皇族的力量，还对付不了他们一个中等贵族？”老邪立刻满脸不可思议的道。

　　“列福特家族并不可虑，关键是他们背后的人不好办！”精灵王却苦着脸道，“没想到绕来绕去，最后竟然绕到了大长老身上！”

　　“大长老？”老邪先是一愣，随后马上醒悟道：“你是说，这个什么列福特家族其实是大长老在背后撑腰？”

　　“是的，更准确的说，大长老的母亲就是这个家族的人。”精灵王皱着眉头道：“所以他们之间的关系很深厚。事实上，在大长老成为长老之前，列福特家族还不算什么，只是个小贵族罢了，但是，随着大长老的崛起，他们家族才飞速壮大，从而有了今天的地位。别看他们家的爵位不高，可是看在大长老的面子上，就是我，也不能对他们太过火。所以，这件事从我这里调查的话，肯定会遇到很多阻力，只怕不容易进行。”

　　“那你的意思是？”老邪忽然问道。

　　“最好能从奥古斯家族那里下手，如果能得到一些确凿的证据，那么我在动列福特家族就容易多了！”精灵王道。

　　“你有没有搞错？”老邪立刻苦笑道：“列福特家族在你这里不过是个小贵族，你都拿他没办法，而奥古斯家在狮鹫王国那可是正经的大贵族，他们族长更是皇后的亲哥哥，你叫我一个没实权的空头贵族怎么调查？”


第二百六十四节 意外的访客

　　“欧不，我不是那个意思。”精灵王急忙解释道：“我这边当然也会尽力去查，你那边最好也动一动，说不定也能找到一点线索呢！”

　　“怎么听你的口气，好像没一点信心呢？”老邪立刻皱着眉头道。

　　“唉，十多年的陈年旧案，又牵扯到极有势力的大长老，哪那么容易调查啊？”精灵王忍不住苦笑道。

　　“大长老的势力很强吗？”老邪忽然问道。

　　“恩，他在长老团里极有威望，多数长老都支持他。”精灵王点点头道，“即使是我，也要受他的掣肘，很多想法都无法顺利进行下去。唉，我这个精灵王当的，比以往任何一位都难啊！”

　　“越是这样，你就越应该使劲去调查！”老邪忽然道。

　　“呵呵，我明白你的意思，不过，事情没那么简单，大长老根深蒂固，就算这件事情和他有关，揭发出来后，也最多就是打击一下他的威望，根本动不了筋骨。说不定，到时候惹急了他，他还会全力和我对抗。那样的话，还不如就保持现状呢。毕竟，现在我们之间，至少表面上还是一团和气，大家总算都没有撕破脸，多数时候他还是支持我的！”精灵王有些无奈的道。

　　“支持你？”老邪不屑的撇撇嘴，道：“恐怕这是茱丽叶换来的吧？”

　　“咳咳！”精灵王立刻有些尴尬的道：“反正不管怎么说，我可以调查这件事，也可以惩治直接的凶犯，但是绝对不会利用它来打击大长老。至少暂时，我不希望我们之间发生冲突，那对精灵族只有害处！”

　　“养虎为患啊！”老邪摇头叹息道，“典型的短视行为！”

　　精灵王一听，顿时哭笑不得的道，“史蒂芬，你难道连这个也要管？”

　　“我当然不管，没那闲工夫！”老邪耸耸肩道，“一切随便你吧！”

　　“对了，你还有一件什么事找我？”精灵王随后又问道。

　　“啊，是关于~”老邪刚说了一半，忽然就看见宫廷事务官急匆匆的走进来，显然有急事汇报，于是老邪就住了嘴。

　　只见进来的事务官先是对精灵王夫妇深施一礼，然后才道：“启禀陛下，刚刚接到南海地区传来的消息，他们说海妖族的一位长老，有急事要拜访您！”

　　“啊！”精灵王一听此言，惊讶的忍不住站了起来，急忙道：“你确定是海妖族的长老？”

　　“是！”事务官立刻点头道。

　　“太好了！”精灵王立刻兴奋的道：“传我的命令，一定要用最隆重的礼节欢迎这位长老！”

　　“是！”事务官先答应一声，然后笑道：“陛下，其实，就算是您不吩咐，他们也一定会这样做的！”

　　“哈哈，那是应该的，毕竟都是一家人吗！”精灵王豪爽的一笑，然后急忙问道：“对了那位长老到了什么地方？还有多少时间到这？”

　　“据说那位长老非常着急，所以南海总督干脆派遣了精锐银飞马骑士从空中护送她前来，按照银飞马的速度来说，最多3天就能抵达帝都！”

　　“好！”精灵王马上吩咐道：“传令下去，帝都的所有人都给我动起来，整个皇都都要重新粉饰，长老来的时候，每个人都必须盛装出迎。我们要以最隆重的礼节，欢迎这位长老的到来。同时，礼节上一定要注意，我们这不是在招待客人，而是在招待回家的亲人，懂吗？”

　　“是的陛下，我明白！”事务官急忙答应一声，然后告辞离去。

　　精灵王随后直接就忘记了老邪的事，径自兴奋的道：“太好了，海妖一族终于肯和我们联系啦！你知道吗，史蒂芬，这还是两万年来，第一个拜访我们的海妖长老呢！你说，这会不会说明，他们肯原谅我们了？”

　　“可能吧！”老邪耸耸肩，然后忽然道：“不过，这次这位长老来得极为突然，而且她显得非常着急，很显然，是遇见大麻烦了。要是你们能够解决，那说不定他们倒是会和你们和解。”

　　“对，你说的不错！他们肯定是遇见麻烦了！”精灵王急忙道：“不过你放心，不管是什么事情，我们都会帮他们解决了！”

　　“海妖一族的实力怎么样？”老邪忽然问道。

　　“他们？”精灵王先是一愣，然后急忙道：“实力虽然不如我们，可是也很强，十大长老里，有四个是传奇高手，其他六个也各个都进入了圣域。”

　　“那他们遇见的麻烦只怕很大！毕竟这么多高手都解决不了的事，你们也不一定就能够解决！”老邪淡淡的道。

　　“恩，你说的对！”精灵王若有所悟的点点头，随后他急忙道：“不行，这次是个千载难逢的机会，我们一定要全力以赴。我现在就去找几位长老商议下。史蒂芬，你慢慢吃，我先告辞了！”说完，精灵王连饭都顾不得吃完，就急匆匆的走人了，以至于老邪想和他说的海雅的事情，也只能留到以后。

　　精灵王虽然走了，好在皇后很懂事，急忙热情的招待老邪，一点不让他有失落感。一顿饭就这样在和睦的气氛里愉快结束了。

　　接下来的时间里，整个精灵族都飞速的忙碌着。又是粉刷整个帝都的所有房子，又是张灯结彩的装饰，由于时间太紧，所有人都忙得不可开交，甚至夜里都不停的干活。不过，虽然大家都累得够呛，但是却没有一个人抱怨。因为都明白，这次的机会是多么的难得。为了欢迎两万年来第一个访问的星精灵长老，每个日精灵都恨不得把所有的力量都贡献出来。甚至就连康斯坦尼都不例外，以至于这两天里，老邪都只能在很晚的时候才看见疲惫的她回来，然后第二天早上就又消失了。弄得老邪郁闷不已，心说，这叫什么新婚啊？整天都见不得新娘子！

　　好在两天时间很快过去，这一日，一大早，所有的星精灵就都起来了。盛装打扮的他们几乎都把皇城塞满了。

　　而此时的皇都也是焕然一新，甚至比阿尔萨斯结婚的时候更漂亮许多，所有建筑上都挂满鲜花，充满了节日的气氛。

　　大约上午九点的时候，一队银飞马从南方飞来，随后，在无数人的高声欢呼中，缓缓降落在皇城前面的广场上。接着，一位身量高挑的女士优雅的从银飞马上下来，只见她身穿样式奇特的祭祀袍，头戴一顶纯金打造的头冠。看起来不过中年的她，模样很是甜美，只是脸色犹如古铜，棕黑的厉害，显然是被海风吹出来的，可见这位长老受过不少苦。连身份崇高的长老都累成这样，可以想象，海妖的日子有多么难熬了。

　　精灵王身为地主，首先带着十大长老迎上去，然后竟然不顾王者之身，主动躬身施礼道：“尊敬的长老阁下，我代表全体日精灵，衷心的欢迎您的到来！”

　　“不敢当！”那位长老一看，顿时吓了一跳，因为按照规矩，应该是她先施礼的，毕竟她的身份可没有精灵王高。所以一看人家这么谦逊，就算心里还对以前的事情有所不满，此时也禁不住被精灵王的诚意所感动，急忙也躬身还礼道：“星精灵长老海蒂诗拜见精灵王陛下！”

　　“不敢，快请起！”精灵王急忙将海蒂诗扶起来，然后颇为感动的道：“尊敬的海蒂诗长老，您可知道，我们盼望这一天，已经盼了两万年啦！”

　　“唉，一切都是命运的安排！”海蒂诗略显无奈的道。

　　“呵呵，或许吧！”精灵王苦笑道，然后他急忙道：“对了，您来一次不容易，请允许我向您介绍一下我们精灵族的各位长老和贵族！”

　　“好的，正想结识一下他们！”海蒂诗立刻微笑着道。

　　“呵呵！那是我们的荣幸！”精灵王微笑着点点头，然后第一个就把老邪拉过来，首先为海蒂诗介绍道：“这位是我们精灵族的贵宾，史蒂芬阁下，他现在是狮鹫王国史蒂芬家族的继承人！”

　　“哦？”海蒂诗楞了一下，不明白为何精灵王第一个不介绍自己的夫人或者大长老，反而却把一个外人给推到了前面，不过海蒂诗毕竟年老成精，所以只是楞了一下，就赶紧点头笑道：“您好，史蒂芬阁下！”


第二百六十五节 海龙王

　　“您好，海蒂诗长老！”老邪也微笑着回礼道。

　　虽然老邪觉得自己已经够了，可是看在海蒂诗和其他人眼里，却顿时觉得这小子过于失礼，你不过就是个小屁孩，对人家的长老怎么也该恭恭敬敬的施礼问候啊？哪能如此怠慢呢？而且，多数人也和海蒂诗一样，对精灵王优先介绍老邪的举动大为诧异，搞不懂陛下为何会犯这样低级的错误，明明是精灵族自己的事，怎么还拉个外人来，而且这个外人竟然还排到了大长老和皇后的前面，这叫什么事啊？

　　不过，他们虽然奇怪，却并没有表示都出来，他们以为皇后或者长老们自然会在这个时候站出来，提醒陛下注意礼节的。但是，很快，他们又发现另外一件奇怪的事情，那就是无论精灵皇后也好，还是十位长老也罢，竟然没有一个人对精灵王首先介绍老邪的安排表示异议，反而一脸理所当然的样子。这样诡异的事情令得众人的疑惑更深了，纷纷猜测这位可以和精灵王平起平坐的家伙，到底隐藏着什么样的惊人身份。

　　且不管其他人在私下如何议论，单说精灵王为海蒂诗介绍完老邪后，又一一介绍了精灵族里的重要人物，差不多有近百人，他们都无一例外的向海蒂诗献上了自己的祝福。就算海蒂诗对一个人只说一句话，那时间也不少啊！以至于光这一番介绍下来，就花去了快半个小时。随后海蒂诗就被众人簇拥着，进入了皇宫。此时，整个皇宫都变成了一个鲜花的海洋，为了欢迎海蒂诗，精灵族甚至不惜动用了大批的自然系魔法师，愣是用魔力催熟了大批的奇花异草，往日难得一见的名贵花草，现在随处都是。

　　看到这些，再看到周围的人透出的那种真挚的情感，海蒂诗也禁不住被精灵族的诚意所感动。而接下来，精灵王情深意切的演讲，更是令海蒂诗印象深刻，尤其是最后的时候，精灵王代表整个日精灵一族，再一次为当日的错误，郑重的向海蒂诗表示深深的歉意，在场的所有精灵族，好几千人一起向她深深的鞠躬道歉，一下子就让海蒂诗感动的热泪直流。虽然她没有明确的表示什么，可是看见她感动的样子，在场的人都明白，两族重新和解的日子，只怕不远了。

　　接下来自然是盛大的欢迎宴会，当然，这些不过是表面形式，在应付了一下精灵族高级贵族的敬酒之后，一个秘密的会议就在另外一个地方召开了。

　　除了海蒂诗以外，参与会议的人几乎都是精灵族里真正掌权的人物，包括精灵王夫妇和十大长老，另外，就是老邪。他作为星精灵唯一的皇族，自然没法推辞，还是被精灵王拉到了会场。

　　当海蒂诗看见老邪也在，并且还和精灵王坐在一起的时候，心里的震撼可想而知，她怎么也想不明白，凭什么这个人类少年，有资格参与精灵族的绝对机密会议，甚至还和精灵王平起平坐，地位甚至高于精灵族的长老们！

　　不过，海蒂诗疑惑归疑惑，她却并没有多嘴去问，只是和众人一起落坐，当然，海蒂诗地位特殊，故而她坐在客人的位置上，由大长老亲和皇后自相陪，地位仅在精灵王和老邪之下。要是在以前，她可是没有这种资格的正常情况下，她不是首席长老，故而也只能由一般的普通长老作陪，只是鉴于这次是特殊情况，所以才给她升了一级，让大长老亲自作陪。

　　落座之后，精灵王便直接开门见山的道：“尊敬的海蒂诗长老，这次您能光临这里，我们非常的荣幸。不过，看您急色匆匆的样子，是不是有什么事情找我们？您放心，只要我们能够做到的，绝不推辞！”

　　“谢谢陛下！”海蒂诗先是微微低头道谢，然后便无奈的苦笑道：“确实，我这次是有求而来！”

　　“您尽管直说！”精灵王急忙客气的道：“千万不要隐瞒，咱们都是一家人，相互帮助是应该的！”

　　“是啊！”大长老也急忙接口道：“不要说什么求不求的，能给予你们帮助，是我们的荣幸！”

　　“多谢！”海蒂诗再次感激的道谢之后，便直接道：“那我就说了，事情是这样的。大约几个月前，我们一个边缘地区的小村子突然遭到了一伙强盗的血洗！”

　　“啊？”众人一听，都顿时大怒，精灵王立刻恼怒的道：“是谁干的？”

　　“具体是谁还不清楚，但是从现场遗留的痕迹看，很可能是人类。”海蒂诗道：“可惜，那里实在有些偏远，加上对方做的很干净，一个活口都没有留下，所以等我们发觉此事的时候，已经过去很久了，现场的痕迹被破坏的很严重，故而一点有用的线索都找不到！”

　　“可恶！”精灵王随即怒道：“海蒂诗长老，您放心，此事就包在我们身上，我们一定会找出凶手严惩的！”

　　“谢谢！”海蒂诗先是感激的道谢，然后却道：“不过，此事并不是我来的愿因！这只是一个开始！”

　　“噢，那您继续说！”精灵王急忙道。

　　“好的！”海蒂诗点点头，然后继续道：“自从我们发现了这件惨案之后，就立刻开始追查凶手，在判断出凶犯很可能是人类之后，我们便派出了两位长老，去到人类社会里找寻线索。可是，就在他们走后不久，恶魔群岛上的三位恶魔领主却忽然联袂而至。”

　　“啊？”精灵王立刻吃惊的道：“难道他们想趁机大举进攻你们？不会吧？为何我一点风声都没有收到？”

　　“不是，他们是自己来的，并没有带任何手下。三个恶魔领主，虽然都是传奇高手，可是在海面上，火属性的恶魔受到很大限制，所以我们却也不怕他们。”海蒂诗道：“可是谁知道，这些家伙虽然不敢直接找我们的麻烦，却竟然把主意打到了那些深海巨兽身上。他们联手释放出强大的攻击魔法，在海面上狂轰滥炸一阵之后就逃之夭夭。而当时就恰好有一只深海巨兽被他们惊醒。那家伙被吵醒后找不到凶手，于是就把怒气撒到了我们身上！弄得我们是损失惨重，真是太可恶了！”

　　“该死的！”精灵王听后，直接一拍自己的大腿，羞愧的道：“这些家伙显然是报复我剿灭恶魔海盗的行为！对不起，是我连累了你们！”

　　“呵呵，陛下这么说可就太小看我们了！星精灵一族从来没有过向邪恶屈服的时候，这次也一样！”海蒂诗却微微一笑道：“对于恶魔的捣乱行为，我们只会把账算到他们头上，而绝对没有埋怨您的意思。事实上，您剿灭恶魔海盗的行为只能让我们表示钦佩和赞赏。”

　　“谢谢您的理解！”精灵王随后肃然道：“不过，事情终归是我引起的，所以，请允许我出手善后！那只惊醒的深海魔兽，就交给我们处理吧！”

　　“对！”大长老也立刻表态道：“请让我们处理吧，我们保证把他打跑！”

　　“谢谢你们！”海蒂诗感激道，但是她随后却为难的道：“虽然我知道你们的实力是非常的强大，不过，这次的问题只怕有些棘手，硬拼不是办法。所以我们的意思是，先暂时举族搬迁到内陆来，等过几年，对方再次沉睡以后我们再回去！”

　　“恩？”精灵王等人一听这话，都忍不住楞了一下。随后大长老便好奇的问道：“尊敬的海蒂诗长老，请问这次被惊醒的是哪位深海魔兽？”

　　“最麻烦的那一只，海龙王哥斯拉！”海蒂诗无奈的道。

　　“啊！怎么会是它？”大长老听后忍不住惊呼道。其他人也纷纷变了脸色，都是一脸惊惧的样子，显然对海龙王哥斯拉忌惮至极。

　　“唉！”海蒂诗无奈的道：“也不知道恶魔领主们是故意的，还是无意的，反正算我们倒霉，这次醒过来的深海魔兽，就是已经沉睡了近万年的海龙王哥斯拉。要不然的话，我们也不至于被逼得举族搬迁啊！”

　　就在这时，一直没有发话的老邪忽然插嘴问了一句，“海龙王哥斯拉是个什么东西？很厉害吗？”

　　“当然厉害！”精灵王忍不住苦笑道：“海龙王哥斯拉不知道活了多少年，反正在几万年前，我们就有过被他捣乱的纪录，但是当时的他，还仅仅是刚刚才进入传奇级别的魔兽。至于现在，这家伙的实力，只怕已经快达到半神的境界了吧？”


第二百六十六节 暴露身份

　　“半神？”老邪一听精灵王如此说海龙王哥斯拉，心里顿时就是一惊，要知道，半神可是超越传奇的存在，在这片大陆上，那简直就属于无敌的存在。纵观整个大陆十几万年的历史，圣域高手多如牛毛，传奇强者也差不多有一千多，可是能达到半神境界的，只怕连一巴掌都没有。而这个排名可不止是人类，兽人，矮人或者精灵等等人形生物，甚至还包括了魔兽在内。没想到这位海龙王哥斯拉竟然就是其中之一。

　　不过，海蒂诗随后却道：“海龙王哥斯拉其实只是实力惊人，倒不是说他已经成为半神了，毕竟这家伙的智力太低，比不得龙族他们，所以实力再强，也无法突破传奇的境界成为半神。但是不管怎么说，这家伙都实在太可怕了，甚至都有自身的领域存在，以至于我们空有这么多传奇高手，却依旧无法拿他怎么样！”

　　“噢？”老邪一听，马上好奇的道：“海龙王哥斯拉既然没有成为半神，那也不过就是厉害些的传奇高手罢了，你们加起来足有十几个传奇强者，另外还有两件神器在手，难道还打不过他？”

　　“你是有所不知！”精灵王随后却无奈的苦笑道：“对付海龙王哥斯拉，我们的两件神器都无法使用，所以我们只能纯靠实力和他硬拼。可是它一向不离海，可谓是主场作战，而我们却必须在海上和他打，吃了地利上的大亏。所以，我们就算人数比他多，一场仗打下了，也肯定是两败俱伤，它受伤了，大不了回去继续睡觉，而我们，却必须付出几条生命的代价。这样的损失，我们承受不起啊！”

　　老邪当然知道这些高手损失不起，因为精灵族只要区区数百万人口，之所以能在大陆上雄踞一方，并且还隐隐压住其他种族一头，靠的就是这些顶级高手撑门面，一旦他们死个七八个，那精灵族的乐子可大了。不光恶魔们会主动找他们的麻烦，就是周围的国家也肯定不会放过这个机会，绝对会搞很多小动作。而最关键的是，精灵族的高手成长不易，想要补充的话，没有几百年都不可能，谁知道在此期间精灵族会遭受多大的损失啊？说不定从此一蹶不振都可能。故而精灵王才不敢冒这个险。就是海蒂诗也很理解精灵王的苦衷，所以她一上来就没有说请精灵族帮着去灭海龙王哥斯拉，只是想请精灵族给他们一片地方，以避开那个可怕的深海魔兽。

　　但是老邪虽然理解精灵王的苦衷，却又好奇另外一件事，于是便问道：“为什么两件神器不能用啊？按说，你们可以白天用日神弓，晚上用月轮，这样的话，不管什么时候都可以和海龙王哥斯拉一战。有神器帮忙，再加上人多势众，我不信你们不能轻松打跑它！”

　　“唉，你有所不知！”精灵王苦笑着解释道：“海龙王哥斯拉虽然不是半神，可是他却已经拥有了自己的领域之力，所以，在他出现的地方，方圆几十里绝对是乌云滚滚，暴雨雷鸣，四周一片漆黑，无论是阳光还是月光，都无法透过乌云落下来。没有阳光或者月光的照射，日神弓和月轮就完全变成了普通的传奇物品，根本无法发挥神器的威力！”

　　“原来是这样！”老邪这才恍然大悟。心说，原来日神弓和月轮可以用这种方法应付，要不是有个海龙王哥斯拉，我都还不知道呢！就是不知，我的星损是不是也受影响。

　　也就在这个时候，海蒂诗忽然感慨的道：“要是我族还有皇族在，并且能动用星损的话，海龙王哥斯拉也根本不足为虑，只可惜，唉！”说完，她便无限感慨的摇摇头，再不说话。

　　而此时，精灵王等人却都把目光望向了老邪，那意思显然是在询问老邪，是不是要摆明身份。

　　老邪顿时眉头一皱，开始仔细思考起去这个问题来。到底该不该以星精灵皇族的身份出现呢？

　　就在老邪思索的时候，海蒂诗忽然再次问道：“尊敬的精灵王陛下，我们的难处已经和您说清楚了，不知道，您是否同意给我们提供栖身之所呢？”

　　“当然没问题！”精灵王立刻道：“无论您看上哪了？只管和我说，我马上把那一片划出来提供给您！”

　　“这，我也不太清楚，其实我们的要求不高，只要在海边就行，另外，我们的族人比较多，足有七八十万，拖家带口的，非常麻烦，无论是衣食住行，还是其他一些安排，只怕都要麻烦你们！”海蒂诗有些尴尬的道。没办法，谁叫她现在是落难的穷人呢？

　　老邪一眼就看出了她心中的痛苦，她明明有颗高傲的心，可是却因为残酷的现实，而不得不低下头去祈求昔日的仇人，尽管对方表现了足够的善意，可是无论怎样，都令她感到有种屈辱的感觉。而同为星精灵一族的老邪，则同样是感同身受，以至于他的心里猛然就升起了一团怒火。

　　“既然麻烦，那就算了！”老邪忽然冷冷的接口道：“不过就是个小小的海龙王哥斯拉，星精灵应该可以自己搞定！”

　　海蒂诗一听此言，顿时脸色一变，马上就站了起来，怒视着精灵王厉声质问道：“陛下，这是否就是你们的答复？如果是的话，那我们就算是全员战死，也绝对不会求你们的！”

　　“不不不！”精灵王吓得急忙站起来，不停的摆手苦笑道：“他是他，他绝对不代表日精灵一族的意思！请不要误会，我们是绝对绝对非常欢迎你们的！”

　　“是吗？”海蒂诗脸色这才稍好了一点，不过马上就恼怒的问道：“那这个家伙到底是谁？为什么有资格坐在这里？”

　　精灵王一听，立刻苦笑着望向老邪，显然是询问他的意思。事到如今，老邪自然就没打算继续隐瞒身份，所以直接点点头道：“告诉她吧！”

　　“好！”精灵王一听，立刻精神一阵，马上兴奋的对海蒂诗笑道：“尊敬的海蒂诗长老，请允许我隆重的向您重新介绍这位史蒂芬阁下，他，是我们日精灵，以及你们星精灵的所有人，大家苦苦寻觅了2w年的星精灵皇室血脉传承者！而且是唯一的一个。也就是说，他是现在的星精灵之王，正是这样的身份，才有资格参与这个重要的会议，才有资格和我平起平坐！”

　　“啊！”海蒂诗先是大吃了一惊，随后马上就质疑道：“陛下，您确定吗？他，他明明是一个人类啊？”

　　“我当然确定！”精灵王立刻肃然的道：“因为这是日神弓以及月轮共同测试的结果！”

　　“共同测试？”海蒂诗不解的道：“什么意思？”

　　“是这样的！这位史蒂芬阁下，在一次和阿尔萨斯的并肩战斗中，偶尔拉开了日神弓，并射出了太阳神箭，其威力甚至还在阿尔萨斯之上，但是，经过后来阿尔萨斯的测试，日神弓虽然在史蒂芬手里威力更强，可是它却依旧优先相应阿尔萨斯的召唤，由此我们断定，史蒂芬是精灵皇族的血脉，但却不是我们日精灵一脉的人。接下来，我的女儿茱丽叶曾经和史蒂芬先生发生过一点误会，结果她动用了月轮。令人惊讶的是，史蒂芬也可以稍稍控制月轮的行动，但是月轮的主导者依旧是魔力比较强的茱丽叶，由此可知，史蒂芬也不是月精灵的皇族。那么，无疑，他只能够是星精灵的皇族，要不然不可能会出现这样的情况！”

　　“哦！”海蒂诗静静的听完后，稍稍思索了一下，然后忽然道：“抱歉陛下，此事事关重大，我不能只凭您几句话就确定他的身份，不知道您是不是可以把那两件神器取过来，咱们当场试验一下？如果确实如您所说的话，那么他的确可能就是我们星精灵的皇族！”说到这的时候，海蒂诗的声音都禁不住激动的有些颤抖。

　　“当然可以，您请稍等！”精灵王说完，就要去吩咐下面人去叫阿尔萨斯和茱丽叶。

　　但是老邪却忽然道：“不必麻烦了！我有另外一个办法，可以一下子就证明三件事！”

　　“恩？”精灵王一听，马上好奇的道：“证明哪三件事？”

　　“第一当然是证明我的身份，第二则是证明星精灵有能力自己搞定海龙王哥斯拉，根本不必麻烦你们！”老邪淡淡的道：“至于第三件事，则是我前两天在餐桌上和你说的那件事！”


第二百六十七节 真相大白

　　“哦？”精灵王顿时一愣，奇怪的道：“您和我说的哪件事？”

　　“我那天说，我曾经宰过一位传奇高手，可是你却嘲笑我是在吹牛！”老邪瞪着他道。

　　“啊？这事啊？我想起来了！”精灵王立刻苦笑道：“史蒂芬啊，你这可不能怪我，实在是你说的事情太诡异了，你不过是个十六岁的少年，实力再强也不过五级左右，根本没资格参与围攻传奇高手的战斗，更别说给予对方最后的致命一击了。这事说出来，不要说我，就是在座的人，只怕也没有一个会相信啊？”

　　在场的人听后，虽然没有直接说话，但是却也纷纷点头，显然很同意精灵王的意思。

　　“哼！”老邪冷哼一声，随后道：“午时的阿尔萨斯，拿着日神弓，有没有资格围攻传奇高手，并给予对方最后一击？”

　　“那当然可以，毕竟神器的威力一旦完全发挥的话，那是相当恐怖的，就是传奇高手也能威胁到。不过，那是特殊情况啊！”精灵王这时似乎想起来什么，脸色突然一变，急忙追问道：“你不会告诉我，你手里也有神器吧？”

　　“我凭什么不能有？”老邪好笑的问道。

　　“凭什么？哈，天哪，你知道神器有多么难得吗？全大陆十几万年的历史上，总共也就出现过十来件神器啊！人类的王国几十个，现在都没有一件神器在手呢，你怎么会有的？”精灵王顿时震惊的道。

　　而一边的海蒂诗则更是惊呼道：“等等，你刚才说这能证明你的身份，难道，你所谓的神器是~”

　　“不错！”老邪傲然道：“正是星精灵一族独有的神器星损！”

　　“啊！”老邪此言一出，顿时就让在场的人全部震惊的无以复加，尤其是精灵王，嘴巴张开的程度几乎都要让下巴掉下来了。

　　随后，海蒂诗就马上激动的道，“请问，您打算怎么证明此事？”

　　老邪微微一笑，道：“这件事情我还想进一步保密，不到万不得已，我不会在众人面前施展。当然，在这里为你们稍稍展示一下却是可以的，只不过可能会稍稍弄坏这座建筑，没事吧？”

　　“无妨！”精灵王立刻就道：“这样的宫殿我们一个月就能重建，你就是砸了也没关系！”

　　“呵呵，这倒不至于，我只是稍稍破坏一下而已！”老邪说完，随手弹出一枚金币，叮叮当当的落在大厅的中间，然后笑道：“诸位，请看仔细了！”

　　说完，一道细小的白芒突然击穿屋顶，笔直的击打在那枚金币上，随着一声不大的轻响，人们就看见那枚金币瞬间消失，原地只留下一个杯口大小的小洞，深不见底！直到这时，屋顶被击穿的地方才哗哗的掉落一些尘土，同时，一道阳光也笔直的从破口出射进来。

　　“天，真的是星损！”海蒂诗顿时激动的热泪盈眶，随后更是直接跪在老邪面前，哭诉道：“陛下，我们可找到你啦！呜呜！”

　　“快起来快起来！”老邪急忙把对方拉起来，人家毕竟是长老，纵然他是精灵王也没有叫人家给他下跪的道理。

　　海蒂诗这才意识到自己的失态，急忙站起来，一边抹眼泪，一边道：“抱歉陛下，我有些失态了！”

　　“呵呵，没什么，不过，你还是不要叫我陛下吧？”老邪随即苦笑道：“这个还早呢！”

　　“不，您既然是星损的使用者，那么就必然是我们承认的精灵王，等我们回去以后，马上就为您进行加冕仪式！”海蒂诗急忙道。

　　“这个不急！”老邪却摇摇头道：“暂时我还不像暴露我的身份，还请你们大家帮我保密！”

　　“可是，我们需要您啊？”海蒂诗立刻着急的道。

　　“呵呵，你如果是说海龙王的话，那自然没有问题，我会帮助你们收拾它的！”老邪笑道，然后他忽然扭头对精灵王笑道：“怎么样，你现在相信我能收拾一位传奇高手了吧？”

　　精灵王还能说什么？只好苦笑道，“当然相信了！有星损帮助的你，确实有威胁传奇高手的资格，只怕圣域高手，你都能秒杀了吧？”

　　“差不多！”老邪傲然道：“就是传奇高手，被我打中的话也能伤了，但是估计很难，因为他们的速度都太快了！不过，要是我进入圣域话，我应该就能给他们产生一定威胁了！”

　　精灵王一听，顿时就想起了和老邪的十年之约，这时他才知道，老邪确实没有吹牛，人家十年后就真的有了挑战自己的资格！想到这，他便忍不住苦笑道：“我现在才知道，你果然是言出必践！”

　　“嘿嘿，那是当然！”老邪得意的道，“我这个人，就从来不打没准备的仗！就比如这次我来抢亲，你们和我讲道理，就是很英明的选择，要是你们敢和我硬来的话！嘿嘿！我可不介意在你们这下流星雨！”

　　精灵王和一干长老一听，顿时就忍不住流了一身的冷汗，心说，幸亏没有得罪这家伙，要是他在这里动用星损下流星雨的话，就算是我们这些高手没事，那这座皇宫，甚至这座城市，都肯定得变成废墟不可，到时候，就不知道要死多少人了。对于人口稀少的精灵族来说，那绝对是无法承受的损失。光想想那可怕的后果，就令在场的人后怕不已。

　　精灵王随后苦笑道：“看来，讲道理有时候也等于拯救自己啊？不过，有一件事我很好奇，这件神器不是消失了2w年了吗？您又是怎么找到的呢？”

　　“呵呵，说起来也凑巧！”老邪笑道：“星损的秘密隐藏在一卷精金卷轴里，恰好史蒂芬家族一个手下在混乱之城收购到。而几乎就在同时，此事便暴露了，被天赋十四郎知晓。接着，我的这位手下就把东西交给了康斯坦尼，请她运输回狮鹫王国。天枫十四郎知晓后，这才毅然发动了对康斯坦尼的袭击。后来，我和阿尔萨斯一起救了康斯坦尼，这件东西也就随之落到了我手上。”

　　“噢，原来是这样啊！”精灵王恍然大悟道：“你是不是就是根据卷轴上的记载，找到的星损？”

　　“差不多吧！”老邪没有说实情的意思，只是很模糊的道：“不过其中还有一些波折。最大的问题就是我看不懂卷轴上的上古精灵语！”

　　“对啊！”海蒂诗一听，也马上好奇的道：“那张卷轴我也知道，上面用的精灵古语是我们星精灵专属的，就是精灵王陛下他们都看不懂，您又是怎么样弄明白的呢？”

　　“嘿嘿，这就是另外一个巧合了！”老邪随后笑着解释道：“知道大戈壁上的那座绿洲吗？”

　　“当然知道，可是，那里和这个问题有什么关系啊？”精灵王不解的道。

　　“那里已经被我占领，取名无畏堡！”老邪得意的道：“然后呢，大约几个月之前，有一伙人鬼鬼祟祟的路过那里，故意远远的避开我们进行宿营，我一看就知道有猫腻，于是便偷偷的过去查看，结果就发现了一件惊人的事，你们绝对猜不到我看见了什么！”

　　老邪的诉说自然不可能完全按照实情来，因为他怎么也不好意思直接说自己在那里近乎打劫的勾当，所以说起来的时候，就是模模糊糊，半真半假，主要事实清楚就行。像借机勒索或者打劫的事情，完全可以隐去，反正那也不是主题。

　　“噢，那你看见什么了？”精灵王等人立刻好奇的追问道。

　　“我看见他们的货物里竟然有一个奴隶！”老邪笑呵呵的道。

　　“嗨！”精灵王顿时哭笑不得的道：“奴隶贩子多了，这有什么稀奇的？”

　　“可如果那个奴隶是海妖呢？”老邪再次笑道。

　　“什么？”众人一听顿时都震惊不已。精灵王更是怒的直接站了起来，道：“你是说，竟然有人类敢公然违抗我们精灵族的意愿，走私海妖奴隶？”

　　“不错！”老邪点点头道：“当时我也很吃惊，所以就不小心露了马脚，以至于被他们发现了。那群家伙顿时就像是疯了一样的追杀我，还好跑的快，先一步回到了城堡里，接下来就是一次苦战，反正最后，他们那七八百人的队伍都躺下了，我救出了那位名叫海雅的小海妖。”


第二百六十八节 星损的历史

　　“海雅？”海蒂诗一听，立刻眼睛一亮，急忙道：“我知道她，她可是个很有前途的祭祀，虽然年纪还小，但是天赋很高，前途不可限量。啊，对了，她就是那个被袭击的村子的祭祀，难道那些人类袭击村子就是为了绑架她？”

　　“是的！”老邪随后道：“就是她认出了我放在房间里的那卷卷轴，还想偷了跑，可惜这傻丫头不知道大戈壁的厉害，要是不我及时把她找回来，只怕就干死在外面了。后来我对她表明了身份，她用那个什么‘星辰之光’还有卷轴的金芒照了我一下，发现没有用，这才认同我的血脉，并把她掌握的精灵古语传授给我。然后呢，我又费了一番功夫，总算是成功拿到了星损！”

　　这番话真真假假，反正最终也没说明白星损是怎么样的状态，老邪这么做其实就是为了隐瞒星损是一件类似卫星的特殊神器，因为这个秘密是星精灵最大的依仗，就是其他两族都不知道。对于这点，老邪是非常主意保密的，因为他知道，只有最神秘的东西，才最有威慑力。就算是日精灵也不能叫他们知道最后的底线。

　　听完老邪的话以后，众人又是一阵唏嘘不已，接下来，精灵王便怒气冲冲的问道：“那么，您是不是搞清楚了那些人类的身份？”

　　“恩！”老邪点点头，肃然道：“是光明帝国的人，领头的家伙叫罗伊，是光明帝都的一位督主教，看来，这群家伙的势力还不小呢！”

　　“光明帝国？”精灵王立刻铁青着脸道：“就算这件事牵扯到教皇，我也要让他付出代价！”

　　“不错！”一边的大长老也恼羞成怒的道：“我们看来是温和的时间太久了，以至于已经有人忘记我们的存在，这件事情，无论如何也不能就这么完了！”

　　不光是他，其他几位长老也纷纷怒气冲冲的表态。而精灵王随后更是直接道：“史蒂芬阁下，请您放心，这件事情就交给我们吧，最多一个月时间，我们必然会给您一个满意的交代！”

　　对于精灵王自信的表态，老邪是没有任何怀疑的。虽然精灵王在对付大长老的时候，畏首畏尾，不敢做什么明确的表态，可是这却绝对不表示精灵王没有能力，只不过是他不愿意和大长老对着干罢了。而现在，这件事已经上升到了全体精灵族的荣誉问题，不光是精灵王，就是一干长老们也都有种被侮辱的感觉。所以对光明帝国的调查，肯定回是精灵族全体总动员，无论是精灵王还是大长老，在此事上保证都会施展全力。既然他们说一个月里出结果，那就肯定会出，如果光明帝国拿不出凶手来，老邪相信，没法向星精灵交代的精灵族绝对不会吝啬发动一场战争来实现自己的目标。

　　对此，老邪也没有推辞，毕竟他的根基还浅，在光明帝国里没有丝毫发言权，也就没法自己动手。所以，为了早点找出真凶了解此事，也为了给精灵王他们一个帮忙的机会，他便直接点头笑道：“呵呵，那就麻烦你们了！多谢！”

　　“不不，是我们应该的！您千万不要客气。”精灵王立刻客气的道：“事实上，没有阻止这些混蛋劫掠海妖一族，已经是我们的失职了！可不敢当您道谢！”

　　“是啊，是啊！”大长老也急忙客气道：“在海龙王的事情上我们无能为力，这就已经很让我们惭愧了，能帮这点忙也是应该的。怎么还好意思让您道谢！”

　　“客气了，海龙王哥斯拉本就是我们自己的事，本就不该麻烦你们的！”老邪急忙笑道。

　　“呵呵，哪里哪里！”精灵王微微一笑，然后忽然略带担忧的道：“不过，这海龙王哥斯拉可不是一般的厉害，我们在座的人加起来都打不过他，您虽然有星损在手，可是毕竟年纪还小，这个，您确定一定可以搞定他？”

　　“我自己当然不行，不过，星损和其他两件神器不同，日神弓和月轮只能由一个人使用，但是星损却可以由很多人一起操控，只要布置好星光魔法阵就行！”老邪说到这，忽然想起一事，急忙扭头问道：“海蒂诗长老，星光阵你们还会施展吗？”

　　其他人也马上把目光望向了海蒂诗，他们知道，要是星光阵因为年代久远而失传的话，那么老邪的打算就肯定成空。

　　好在海蒂诗立刻便激动的点头道：“当然会用，我们每次招收祭祀，第一件事情就是传授星光魔法阵，因为我们坚信，星损终有一天会重新回到星精灵一族的手上，到时候，我们一定要向持有星损的皇者自豪的说一声，尽管我们已经忘记了祖先曾经的辉煌与荣耀，可是星光依然在！”

　　显然，海蒂诗他们的自豪不是没有原因的。要知道，在海妖们艰苦的日子里，他们甚至连祭祀和各种贵族的标准礼仪全都失传了，却依旧固执的一代代传承着一套没有星损就完全无用的复杂魔法阵，这期间需要的，不仅仅是坚强毅力和韧性，更多的，还是对星损回归所持有的，坚定不移的信念。光这份执着，就足以令人肃然起敬了。

　　老邪自然也被他们感动的不行，一改往日嬉笑的神情，满脸肃然的道：“我保证，你们的执着会得到最大的回报，海龙王哥斯拉，死定了！”

　　“恩！”海蒂诗一边重重的点点头，一边再次激动的热泪盈眶。

　　就是一边的精灵王等人，也都禁不住眼眶湿润起来。而接着，他们更是眼前一亮，甚至连呼吸都有些粗重了。精灵王粗声喘息几下后，终于还是忍不住试探着问道：“史蒂芬阁下，你们要动用星光阵使用星损的话，能不能，让我们也在一旁参观啊？”

　　“参观？”老邪立刻好笑的道：“这有什么好参观的？不就是杀个魔兽吗？”

　　“不不，您有所不知啊！”大长老也激动的接口道：“星损在星精灵手上的时候，本来就使用的极少。而动用星光阵辅助攻击的次数，更是只有仅仅两次！十几万年里就两次啊！”

　　“不错，所以这第三次动用，我们既然赶上了，就非常想见识一下，也算没白活这一辈子啦！”精灵王也激动的道。

　　“噢，是吗？”老邪立刻好奇的道：“那么是历史上哪两次战斗呢？”

　　“第一次当然是在和地精王国争夺大陆霸主的时候，当时，正面战场上我们的部队一败涂地，而对方由坦克，飞机，大炮组成的钢铁军团却损失寥寥，然后他们以排山倒海之势杀奔我们的腹地。根据当时的史料记载，地精们的部队就如同海啸一样对我们扑过来，多得犹如蚂蚁，整个大地都被他们黑色的洪流所淹没，据说，地精的先锋部队和后续军团竟然拉开了长达千里的距离，可想而之他们有多少了。光部队数量就绝对过亿！”精灵王叹息道：“当时的精灵族全族都没有人家的主力部队数量多，而且我们的精锐大军多数已经战死，再也没有足够的军团抵挡对方，整个精灵族的形势，可谓是危在旦夕！”

　　“不错！”大长老接着道：“也就是在这个关键的时刻，星精灵布下了历史最强的星光阵，当时出动了差不多十万魔法师，由十四位传奇高手带领，帮助星精灵之王施展神器星损，接着，无数颗璀璨无比的星光从天而降，覆盖了地精大军主力所在地，方圆数百里的一大片！每一颗星光落在地上，都会炸出几十米深的大坑，那些星光就如同下雨一样，将对方的军营里里外外都砸得稀烂。仅仅那一次攻击，就打掉了地精三分之二的主力大军！可以说，没有星精灵的出力，就没有我们后来辉煌的精灵王国。”

　　“这么厉害？”老邪立刻吃惊道：“那得要多大的精神力啊？”

　　“当然是海量！”精灵王叹息道：“那次攻击之后，星精灵的十四位传奇高手当场就有八个吐血身亡，星精灵之王也一样，其余的人虽然当时没死，可是却也都精神枯竭，虚弱的不得了，在随后不到十年的时间里纷纷去世。他们，都是精灵族的英雄啊！”

　　“不错！”众人听后，也纷纷点头叹息不已。

　　“这样啊？”老邪忽然眉头一皱，问道：“那这么强大的攻击，会不会对星损造成的伤害？”


第二百六十九节 目标迷雾岛

　　“肯定是有的，只是具体不清楚！”精灵王道：“反正那次攻击之后，大约有两三万年的时间，星损再也没有被动用过，后来虽然偶尔被星精灵拿出来过，可也都是小心谨慎，再没有动用星光阵的情况，显然，那样强度的攻击，肯定是要给星损造成一定伤害的！”

　　“哦？”老邪立刻忍不住奇怪的道：“那第二次为何又用星光阵了呢？”

　　“这个！”精灵王一听，顿时尴尬不已。其他这里也纷纷脸红起来，唯唯诺诺的不说话。

　　最后还是海蒂诗小声对老邪道：“陛下，第二次就是精灵族内战的时候，日精灵当时叫嚣我们的星损已经毁坏，完全没有以往的威力。我们的精灵王看不过，就用星光阵配合星损击沉了星辰岛！正是他们的这次自沉行为，这才唤醒了日精灵一族，使得他们认清了月精灵的诡计，从而改邪归正的。”

　　“哦，原来是这么回事啊？”老邪顿时苦笑道：“我，我不知道啊！可不是故意那这个刺激你们？”

　　一旁的精灵王急忙道，“无妨。实在我们曾经的错误太深刻了，弄得我们到现在都不好意思提。不过，史蒂芬阁下，错误已经犯下，可是生活还要继续。当年犯错的日精灵王已经用自己的生命向星精灵一族忏悔了，我们不求你们能够彻底原谅我们，只求你们能够看在同时精灵族同胞的份上，不要再这样故步自封的折磨自己了？那次的错误已经让我们失去了大陆的主导权，难道我们还要让那个错误延续的仇恨，再毁掉我们整个精灵族的未来吗？”

　　显然，精灵王的意思是想改变两万年来两族相互不往来的局面，打算再次把完整的精灵族构建起来，到时候，就算不能再次一统大陆，那至少也可以进退自如，更好的将精灵族发展壮大。

　　老邪是个有见识的人，自然知道精灵王说的一点没错，虽然以前他们是有不对的地方，可是事情已经发生，人家也已经认错，那么自己一方怎么也不该再继续怄气下去了，毕竟活人总比死人更重要。尤其是星精灵这边，以海妖现在的状况，如果再不得到改善的话，恐怕过不了多少年就有族灭的危机。

　　想通了这些，老邪立刻便肃然道：“你说的很对，我非常同意。事实上，在那天抢亲的时候，我就说过，过去的事情就叫他过去吧，没有必要再提了。我们现在最紧要的事情，不是为了上一代的错误而惩罚自己，而是该联合起来，更好的在大陆上生存下去！”

　　“说的太好了！”精灵王立刻兴奋的道：“我们就是这个意思！”

　　随后，精灵王又把脸转向了海蒂诗，问道，“海蒂诗长老，您说呢？”

　　“唉！”海蒂诗叹了一口气，道：“虽然我心里还是有些不甘，可是却不得不承认，你说的很有道理，看来，是我们是应该消除隔阂，再次联合了！”

　　“能得到您的谅解，我们十分感动！”精灵王急忙诚挚的施礼道，然后他便略显紧张的问道：“那么，请问，您的同胞是不是也这样认为呢？”

　　“当然，要不然的话，我也不会来这里求援了！”海蒂诗略显无奈的道。

　　“太好了！”精灵王激动的无以复加，直接道：“那既然这样，咱们事不宜迟，这次就由我亲自拜访迷雾岛，作为咱们之间消除隔阂的第一步？如何？”

　　“也好！”海蒂诗点点头，道：“那么，就由我代表海妖一族，向您发出正式的邀请！欢迎您到访我们海妖的总部，迷雾岛！”

　　“非常感谢您的邀请，我荣幸之至！”精灵王随后便笑道：“不过，还请给我一点时间准备，毕竟这次是我们之间的初次拜访，我们一点要搞的很隆重才行！”

　　“好的，不过，还请您快一点，毕竟我们的族人还在面临海龙王哥斯拉的威胁，我需要尽管赶回去！”海蒂诗提醒道。

　　“没问题，事实上，我也急着要去看星光阵的威力呢！”精灵王笑着说完之后，便对大长老笑道：“大长老，您也陪我去吗？”

　　“当然，这么重大的事情怎么可以少的了我呢！”大长老立刻笑道。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“敢丢下我和你们没完！”接着，其他长老也纷纷叫嚷起来，显然都不想错过这个机会。

　　精灵王和大长老见状，忍不住相视苦笑。不过他们也知道，这次的机会实在太难得了，无论是访问迷雾岛，还是见识星光阵催动的神器星损，都是万载难得一见的盛世。他们别看有千年的寿命，可一样很难见识到这样的事情，如今一下子出来两个，无论换了谁也是不肯放弃的。精灵王自然明白长老们的心意，也知道自己根本劝不动他们，所以只好苦笑道：“好吧，好吧，都去都去，但愿人家不会误会我们是来找麻烦的！”

　　“哈哈~”众人随即爆出一阵大笑。

　　“不会不会。”海蒂诗见状，立刻笑着道：“诸位肯赏光是我们的荣幸，我们自当热烈欢迎！”

　　“哈哈，那就好！”精灵王爽朗的一笑，随后便立刻道：“好啦，事情紧急，咱们分头准备把。大长老，给祭祀长老团的礼物就麻烦您了，我去准备给贵族的礼物！”

　　“好的！”大长老马上答应道：“我们保证会令大家满意！”

　　“好！”精灵王随后道：“另外，光明帝国那边的情况，也请您多留意一下！毕竟，咱们可都是定了期限的！”

　　“您放心！”大长老立刻肃然道：“我会叫下面的人全力配合您，一个月内要是他们不给个交代的话。那我们不介意授予您战争权杖！”

　　战争权杖其实就是出征权，按照精灵族的法律，对外战争不仅是精灵王的事，也是精灵祭祀团的事，精灵王必须有精灵族长老团发出的‘战争权杖’，才能动员整个精灵族参与战争。这根权杖的意思就是表示，精灵王的战争行为是得到精灵神允许的，所有精灵族人都必须全力相应，否则就是对精灵神的不敬！

　　战争权杖已经有很多年没有发布了，就是碰见三大天灾，精灵族虽然会派去大军帮助其他国家战斗，但是也不会发动战争权杖，因为那只属于临时的小范围战争，没必要动用战争权杖。而一旦发出战争权杖的话，那也就意味着全国总动员，整个精灵族都会全力投入到战争当中去，直到分出胜负为止。

　　而这一次，大长老竟然不惜发下狠话要动用战争权杖，显然也是被光明帝国那些家伙气得不行。灭了一个海妖村子不说，竟然还掠夺一个精灵族最神圣的祭祀，这简直就是对精灵神的公然侮辱。同样身为祭祀的大长老，无论是为了精灵族的面子，还是为了精灵神的荣誉，都必然要讨回一个公道才行。如果得不到的话，那么战争自然就不可避免。

　　海蒂诗当然知道战争权杖意味着什么，一看日精灵对自己的事情竟然如此重视，甚至不惜和人类最强国家之一的光明帝国开战，心中说不感动那绝对是假的。所以她急忙就要起身道谢，却不料精灵王不等她说话就把她拦住了，然后一脸诚挚的道：“我们既然是一家人，那么你们的事就是我们的事，咱们之间就不必多说什么了！”

　　“恩！”海蒂诗立刻感动的点点头，但是眼泪还是忍不住淌了下来。

　　随后，精灵王便让皇后和其他长老们招待海蒂诗，他自己则和大长老离开此地，分别去处理各自的事情。毕竟他们都是精灵族里最忙碌的人，这要是不交代一声就贸然离开，非得把精灵王国搅乱了不可。

　　接下来的几天里，精灵王和长老团要拜访迷雾岛的消息传遍了整个精灵族，众人终于盼到了两族和解的这一刻，都激动的无以复加，纷纷用各种方式表达自己的兴奋之情，全国沉浸在一片欢乐的气氛之中。

　　在这个好消息的激励下，精灵族的准备工作进行的极为顺利，不过三天时间，堆积如山的礼物就被整理出来，浩浩荡荡的访问队伍，就在数百骑兵的护送下出发了。他们会先到海边，然后乘坐精灵族的华丽大船访问迷雾岛。老邪也在其中，只是他的身份依旧还是客人，在他的强烈要求下，他星精灵皇族的身份还处于保密之中，只有精灵族的长老们才知道真相。


第二百七十节 树崖岛

　　精灵王一行人乘坐十几条大船出发，经过三天的航程，首先来到了一个名叫树崖的海岛，这里是海妖族最外围的基地。

　　树崖岛大约有几十里见方，和其他珊瑚岛不同的是，这座岛很高，四周都是悬崖，距离海面少说也有两三百米，就如同高耸出海面的一个平台一样。由于岛上全是苍翠的树木，又有四面悬崖绝壁，故而才得名树崖岛。

　　这座岛屿中间内凹，有一个不小的淡水湖，四周则居住着大批的海妖，形成一座奇特的城市，大约有几万海妖在此居住。

　　来到这之后，精灵王一行人便受到了海妖族其他九位长老的迎接。事实上，他们是事先接到了海蒂诗的消息，才特地赶来的，与其说是热烈欢迎精灵王，倒还不如说是欢迎老邪的。

　　这里的居民对于精灵王的到来说不上什么惊喜万分，显然他们还对2w年前的事情耿耿于怀。但是海妖们生性善良，加上事情也过去了不短的时间，所以倒也没有恶言冷语相向。只是用一种平静的眼神看着精灵王一行人。

　　好在精灵王他们并没有因此生气，反而还松了一口气，毕竟，在他们原本以为，这次来海妖族说不定就会被人家那些平民指着鼻子大骂呢，甚至都坐好了挨骂的心理准备，谁叫他们欠人家的呢？所以他们没有挨骂就感到很幸运了，哪里还会挑刺啊？

　　而接下来，精灵王和一干长老们更是笑脸相迎，赔尽了小心，将自己一行人的诚意表现的淋漓尽致。很快就感染了那些海妖们，双方之间的隔阂逐渐消融，海妖们的脸上也多出了几丝微笑，虽然还没有完全到达推心置腹的地步，可是一开始就能做到这样的程度，也足以让精灵王他们大呼不虚此行。

　　也就是这个时候，老邪见到了海妖族的十个长老，其中前面四个都是传奇高手，分别是大长老卡纱，二长老海蒂诗，三长老乌梅卡和四长老乌娜。

　　海妖族里的祭祀全是女性，所以长老团里也都各个全是美女，她们在和精灵王夫妇寒暄过后，就全部把激动的目光望向了老邪，恨不得把他身上有几根毛都数清楚。

　　老邪对此显然很不适应，赶紧客气了几句就躲到了精灵王后面，显然是不打算暴露身份的。海妖长老们早就得到了老邪提前嘱咐，故而也没有揭穿，只是那缠绵的眼神总是有意无意的往老邪身上瞟。看得那些跟随精灵王来的精灵贵族们都诧异不已，心说，难道海妖们喜欢野蛮人那种类型的？

　　在寒暄过后，一行人就顺着一道环形石阶，从码头上缓缓向上攀登，最终进入树崖岛中。一来到上面，众人顿时就感觉眼前一亮，这座小岛的景色确实迷人至极，一圈苍翠的椰子树围绕着海岛中间一个大约一里直径的圆湖，湖水周围就是海妖们居住的屋子，很多海鸟就在湖水和四周的椰子树上飞过，景象很是迷人。

　　不过，唯一美中不足的就是海妖们的建筑了，要说他们的居所，其实还是很不错的，全部都是用高级的土系魔法建造，一个个都是精美的小别墅，高的有五六层，矮的也是二层的小楼。只不过，这些屋子显然都是年代极为久远之前的产物了，经过这么多年的风吹日晒，以及各种侵袭之后，已经破败不堪，虽然因为主体结构很结实，还没有出现坍塌的迹象，可是外表却已经破败不堪，不仅各种雕塑缺胳膊少腿的，还布满了苔藓或者其他脏东西。一些海带，海鱼就那么摆放在外面晾晒，使得空气中都布满一种鱼腥味。

　　海妖们都习惯了这种味道，并不以为意，可是精灵王他们就受不了啦，但是又不好意思捂鼻子，那样就等于嘲讽对方太臭，甚至都不敢皱下眉头，深怕触怒这些高傲的海妖们，以至于他们只能强忍着这种味道，满脸陪笑着往里走。

　　越往里面走，给予精灵们的触动就越大，这里的海妖在海妖族里算是生活不错的了，可是看他们的模样，却完全可以用凄惨来形容。身上的衣服完全是海带之类的东西，仅仅只是为了遮羞罢了，没有一点防御或者美观的考虑。那种丑陋的样子，哪里像是以高雅著称的精灵啊？根本就是一群叫花子。

　　好在他们还算是干净，毕竟常年在水里泡着，所以身上并没有什么污垢，而且不得不承认，海妖们的长相实在是太好了，纵然是精灵族出产的俊男美女，来到这里和海妖一比，竟然也少落下风。尤其是他们的嗓音，无论男女，都天生带有一种诱惑之力，怎么听怎么舒服。

　　接下来海妖们就将精灵一行人分头安排到几十座还算高大的小别墅里用餐，而这时，一个尴尬的场面出现了。

　　老邪和精灵王夫妇等人在大厅里坐好之后，海妖族的人就用脸盘大小的贝壳，端上了好几盆的生鱼。有完整的，也有一块块的，另外还有鲜贝和一些海带等等，但是无一例外，都是生的。

　　接着，海妖族的大长老卡纱就笑着：“诸位客人，不要客气，请进餐吧！”

　　看到这一幕，精灵王等人全都傻了，他们没想到海妖竟然是这么进食的，一时间都呆坐在那。开始他们还以为这是对方想要故意羞辱自己，可是很快就发现不是这样的，因为老邪面前也是这样的摆设，作为星精灵的皇族，海妖长老们可没有任何理由去羞辱他啊？

　　况且，大长老卡纱说完之后，她还怕对方不知道怎么吃，自己首先拿起一条小鱼，就这么直接放在嘴里大嚼起来。那条鱼根本就是活的，被她这么一咬，尾巴还在外面不停的摆动，血水呼哧呼哧的冒出来，却很快被她伸舌头舔回去。

　　显然，大长老卡纱不会为了羞辱别人就先自己吃生鱼，说明她们就是这样的饮食习惯。

　　一看见大长老卡纱竟然生吃活鱼，而且还吃的这样血腥，一些素有洁癖的精灵长老甚至都想当场吐出来，费了好大的尽才忍住。

　　不过，精灵王和大长老对视一眼之后，却毅然决然的也拿起一条活鱼，然后看也不看就塞到嘴里一阵大嚼，随便咬了几口就直接吞进去。吃完后，他们嘴里全是鱼腥味，差点被熏死，可是为了表示自己的诚意，他们愣是还憋出一个笑脸来，道：“好吃！”

　　看到这一幕，其他精灵族的长老们立刻脸色一变，无一例外的拿起一条生鱼就往嘴里塞，甚至就连精灵皇后也不例外。显然，他们这是在用这种方式，表达自己的诚意。不然的话，一向洁癖慎重而又锦衣玉食的精灵族一干大人物，怎么可能甘心受这样的罪啊？

　　老邪终于看不下去了，精灵王也好，其他长老也罢，都已经将自己的态度完全表示了出来，实在不该在叫人家受这个罪。事实上，老邪通过这次的事情，第一次对精灵王和大长老产生了一丝敬意，尤其是大长老，不管这个家伙背地里干了什么，但是至少，在这时候，他表现的像个爷们，能有这样坚韧的性情，宽大的胸襟，也无怪他能成为传奇高手，并且在精灵族里拥有了和精灵王一样的权势。人家确实是有才啊！

　　老邪想到这，直接伸手拦住了身边的精灵皇后，然后道：“好啦，不要吃了！”

　　皇后生怕老邪的倔脾气发出来，惹对方不快，所以急忙道，“不不，我可以，不能辜负他们的好意！”说着，就想继续往嘴里塞那条活鱼。

　　“唉！”老邪叹了口气，直接弹出一缕指风，将皇后手里的活鱼击飞，然后一挥手，把在场的所有食物全部收回到自己的空间戒指里。顿时，所有人都楞了，不知道他要干什么。

　　老邪却不理会他们，径自站起来道：“诸位，请跟我来！”说完，他一个闪身，就从身后的窗户窜出去，直奔外面的树林。

　　在场的一干人都不知道老邪想干什么，不过他毕竟是身份最高贵的精灵皇族，是这次行动的主角，所以他既然叫大家跟着去，那就去吧，显然他是有话说啊？于是一群人就纷纷施展魔法，跟着老邪去了，同时命令其他人，不得跟着。

　　很快这些人就跟着老邪深入树林一里多地，在一个僻静的地方，他们见到了无比震惊的一幕！


第二百七十一节 暴露真身

　　只见树林中的老邪不知道何时已经完全换了一个样子，四只手臂，双腿也用变形术变成了长长的尾巴，完全就是一个纳迦的形象。

　　接着，变形后的老邪也没有闲着，大尾巴一扫，立刻就把一大片的树木齐根击倒，随后他又游走一圈，将四周粗壮的树木用比蒙爪子斩断，只留下一根根一尺多高的树桩子，像是一个个的板凳一样。

　　在老邪的可以安排下，几乎就是一个呼吸的功夫，树林里便出现了一个圆形的空地，而周围则多出了24根可以坐下的树桩。

　　接着，老邪四只手臂上下翻飞，将打断的树干又再次打断，弄成一根根尺余长的木桩，整齐的码放在每个座位的旁边，另外有一些则安置在座位前面，摆成圆锥的形状，而多余的大叶子则铺在地上，像是地毯一般。

　　由于老邪的速度极快，又使用念力辅助，众人就看见断裂的木桩一阵眼花缭乱的飞舞，就自动码放得整整齐齐。如同像是专人特意摆放的一样。

　　老邪随后又把空间戒指里收来的海鲜再次拿出来，摆在那些座位前面，这才对一旁的众人招手道：“都请坐吧！”

　　众人此时才从震惊中醒过来，一边不可思议的看着老邪，一边缓缓走进去，然后分成左右两边入座。倒是康斯坦尼很大方，毕竟她已经见过了老邪的本体，只是没想到老邪还有条尾巴而已。

　　老邪将康斯坦尼安排到自己身边坐好，其他人也都缓缓按照座次坐好。然后老邪缓缓当着众人的面又变成了人类的样子，接着便苦笑道：“看见啦，那就是我的本来模样，现在的样子，是变形术弄得！”

　　“呵呵，这就对了！”精灵王这才恍然大悟道：“你是纳迦一族的，怪不得呢，也就只有这样你才可能是星精灵之王啊！要是人类的话，我们反而会奇怪你的身份呢！”

　　“呵呵，我其实倒是更适应这个样子！”老邪却笑呵呵的道。

　　“现在我们终于敢肯定，您确实有可能是我们的皇族成员！但不知，您是否可以让我们见识一下星损？只要您用出来，那我们愿意承认您星精灵之王的身份！”大长老卡纱随即激动的道。

　　“这个先不忙，你们会看到的！”老邪微微一笑，随后忽然一伸手，朱雀神力汹涌而出，瞬间就把自己面前的木柴堆点燃了。虽然这些热带的树木里面含有很高的水分，可是在老邪的三昧真火灼烧下，它们还是很干脆的化作了一团团的烈焰。接着，老邪的手掌中不停的凝聚一个个的火球，然后扔到其他人面前的木柴上，很快就点起来一堆堆的篝火。由于老邪的火焰太猛了，以至于含有水分的木头都没生出多少烟雾，只是开始冒了一些浓郁的水雾，然后就持续不断的熊熊燃烧起来。

　　随后老邪随手拿起旁边一块木头，手指轻轻划了几下，就抽出一根2尺多长的木条。接着，老邪用木条插了几条鱼，一边悠闲的在火焰上烤着，一边淡淡的笑道：“吃生的食物不容易消化，而且还可能造成各种疾病，虽然在座的都是高手，或许不太在乎这个，可是不管怎么说，生鱼的味道太差，咱们还是吃熟食吧。”

　　“这个~”大长老卡纱等人一听，顿时脸色一红，她急忙道：“真对不起，我们这里已经很长时间没有生火了，毕竟这里的果树都是很重要的食物来源，我们舍不得破坏啊！”

　　精灵王为了不叫主人尴尬，还是硬着头皮道，“呵呵，没关系，其实，我们也可以吃生的！”

　　“好啦好啦！”老邪却直接打断他道：“还是吃熟的吧！”

　　“可是，这是人家的食物来源啊？”精灵王有些不好意思的道，“就这么烧了，人家以后怎么办？”

　　“以后他们所有人都饿不着！”老邪却满怀信心的道。

　　大长老卡纱虽然不知道老邪什么意思，不过她也不是小气的人，急忙道：“诸位，请不要客气，一顿熟食我们还是管的起的！”

　　接着，她又吩咐道：“海蒂诗，你去叫他们也为客人准备熟食，不能叫人家饿着！”

　　“是！”海蒂诗急忙答应一声，然后转身回去准备。

　　“如此那就多谢了！”精灵王急忙道谢道。

　　“不不，是我们招呼不周，还请诸位谅解！”大长老卡纱急忙谦逊的道。

　　“好啦好啦！”老邪随后赶紧道：“你们都别客气了，赶紧烤鱼吧！”

　　“哈哈，好好！”众人听后纷纷笑着相应道。

　　这些家伙各个都是高手，烤鱼自然不在话下。虽然没有现成的工具，可是这却难不倒他们。随着一阵五颜六色的魔法斗气的光芒闪过，各种合适的木条就出现在他们手上，就连康斯坦尼也毫不费事的就弄好了。

　　众人弄好后，纷纷将自己喜欢的鱼串起来进行烧烤，一阵鱼香很快就传遍树林。老邪看着那脸盘大的贝壳，忽然心中一动，立刻笑问道：“这贝壳能不能当锅用？光有烤鱼没有鱼汤可不合适啊！”

　　“没问题！”大长老卡纱立刻笑道：“这种贝壳非常坚固，完全经得起火烤，以前我们都用它制作盾牌用呢！”

　　“那还等什么？”老邪立刻随手拿起一个大贝壳，把里面的鱼拨到另外一个贝壳里，然后笑道：“谁给来点水？”

　　“我来吧！”康斯坦尼笑着道，说完她便随手一挥，释放出自己的魔力，在老邪面前凝聚起一个蓝色的水球。

　　“哈哈，没想到你还有这一手？”老邪一边笑着，一边用意念将水球一分为二，小的水球用来刷锅，把水倒掉后，再把大的水球放进去，恰好多半锅水。接着老邪就用木柴做了支架，把贝壳放上去，然后开始添加各种鲜鱼还有海带，海贝等等东西。

　　康斯坦尼见状，也立刻自己动手做了起来，同时还不忘回答老邪道：“呵呵，任何一个专业的四级魔法师都会这样凝聚水球的，哪怕是火系魔法师也多少会一点。为何你却不会呢？你该不会还没到四级吧？”

　　“哦？”老邪一听，顿时苦笑道：“你看我像是个魔法师吗？”

　　“不像，你根本就是个纯正的德鲁伊战士！”康斯坦尼立刻好笑的道，不过她随后便奇怪的道：“可是史蒂芬，我记得你以前明明是个纯正的法师啊？而且还很有天赋，只不过却没有丝毫德鲁伊或者战士的本事。”

　　“呵呵，你说的是不是我出事以前的事情？”老邪随后笑问道。

　　“是啊！”康斯坦尼禁不住奇怪的道：“和以前的你相比，你就好像完全换了个人似的！”

　　“我本来就是另外一个人啊！”老邪苦笑着道。

　　“啊？”众人一听这话，顿时都大吃一惊。尤其是精灵王更是直接几乎跳起来道：“这不可能，以史蒂芬那个老家伙的实力，怎么可能被你冒充了自己的家族继承人还不知道呢？”

　　“因为安排我冒充史蒂芬的，就是那个老家伙！”老邪苦笑道：“你以为我乐意随便冒充别人啊？”

　　“恩？竟然是这样的？”精灵王随后立刻奇怪的道，“可是他为什么要这样做呢？”

　　“这是有原因的！”老邪无奈的耸耸肩，然后道：“诸位，这个秘密我本来不想说，可是很显然，我要是不说的话，就根本无法解释我的出身来历。也就难以消除你们心中的疑惑，所以呢，我打算和你们说一说，好在你们都算是自己人，应该不会泄露出去吧？”

　　“当然~”精灵王急忙道：“我们可以发誓不泄露！”

　　精灵族大长老也急忙道：“不错，我愿意代表长老团向您保证！”

　　海妖大长老卡纱也跟着道：“我们也愿意发誓保密！”

　　“呵呵，不必如此，我信得过诸位，要不然我也不会说了！”老邪微微一笑，随后道：“其实，这件事就是暴露了，对我也没什么损害，我本来就不太愿意干冒充的事情。只不过，我家的老头子对我不错，为了保住他的颜面，此事还是不要泄露的好！至少，在他自己说出去之前，我不想揭开这个秘密！”


第二百七十二节 劝说

　　“我们明白！”众人急忙点头道。

　　“那就好！”老邪点点头，然后叹道：“唉！其实，事情是这样的。我呢，是个孤儿，出世的时候就因为模样太怪，而被母亲扔到了河里！”

　　“啊！”众人顿时吃了一惊，这才知道老邪的身世竟然如此凄惨。

　　“呵呵，其实这也没什么，你们不必如此，我活的很好！”老邪笑道：“老家伙在我很小的时候就收留了我，因为某些原因，他对我就像是对待亲儿子一样，可以说是无微不至，我的所有学识是他亲自教授的，我的衣食住行都不必大贵族家的孩子稍差，你们也知道，以老家伙的身份和地位，就是他自己的孩子都未必肯亲自教授呢！可是他却在我身上花费了大量的时间，不得不说，他对我确实不错！”

　　“原来如此！”众人这才明白老邪和老法师的关系。

　　“不过，那老家伙就一点不好，他怕我的怪模样出去丢他的人，所以一直把我囚禁在魔法塔里，还嚣张的对我说，什么时候能打过他，什么时候就放我出去。这令我非常的不爽，所以我曾经好几次和他冲突，直到有一天，他很疲惫的来见我，然后叫我冒充他的重孙子，也就是现在的这个身份！”老邪解释道。

　　“那他自己的孙子呢？”大长老卡纱不解的问道。

　　“死了，死于一次贵族的争权夺利！”老邪无奈的耸耸肩，道：“那是史蒂芬家族唯一的家族继承人，要是真的死了的话，史蒂芬家族就没有未来了，为了避免这种情况发生，老家伙就让我做了替身！”老邪解释道。

　　“没想到竟然还有这样曲折的事情。”精灵王随即忽然好奇的道：“那你的长相和身材这些怎么弄啊？”

　　“我的身材恰好和死去的史蒂芬很接近，至于相貌，嘿嘿，老家伙给了我一件东西，亚神器虚幻的真实！”老邪笑着解释道。

　　“哈哈，原来是这样啊？”精灵王立刻好笑的道：“原来你一直以假面目和我们接触，这可不行，怎么也得叫我们见识一下庐山真面目！”

　　“对对，叫我们看一下！”其他人也跟着起哄。

　　只有康斯坦尼笑而不语，因为新婚之夜她就已经见识过老邪的面目了。

　　“好吧好吧！”老邪说着就拿下了脸上的面具，然后道：“也就是这么个样子，其实没什么好看的！”

　　不过，老邪虽然这么说，但众人却并不这样看，因为老邪的真面目其实还是不错的，至少堂堂正正，给人一种刚毅的感觉，不像史蒂芬一样，满脸的麻子不说，还有些懦弱甚至是猥琐。

　　精灵王立刻便称赞道：“你可太谦虚啦，你现在的模样至少比刚才强了十倍也不止。我就说吗，精灵族的皇族怎么可能长得那样寒碜，原来是你小子隐藏了真面目的缘故！”

　　“不错，现在确实顺眼多了，而且，这个样子和我们留下的星精灵皇族画像有几分神似，显然，你的确是星精灵一族的皇室，这绝对没错的！”精灵皇后也直接道。

　　大长老卡纱也激动的道：“是啊，我们族留下的画像里也有皇族的样子，几乎就是这个模样的！看来，精灵神没有抛弃我们，皇族终于找到了！呜呜！”说话间，她甚至都激动的哭了出来，其他人也都忍不住跟着泪如雨下，可见她们对老邪的回归也是非常期盼的。

　　“好啦，好啦，你们不要这样，皇族归来是好事啊！”精灵王急忙劝说道：“以后有他的带领，你们肯定会恢复昔日荣光的！”

　　“谢谢！”大长老卡纱一边道谢，一边擦了擦眼泪，然后对老邪道：“以后，星精灵的振兴就靠您了，我们的王！我们保证会诚心拥戴您！”

　　“别！”老邪却直接摆手道：“我可以帮帮忙，但是我不会留下来当什么精灵王的！”

　　“啊？”众人一听，全都愣住了，大长老卡纱急忙道：“这，这是为什么啊？”

　　“海妖一族现在已经有了稳定的权利构架，我贸然出现的话，必然会打破这种权利平衡，虽然暂时或许能够凭借身份压下个人的不满，可是以后必然会产生很多后患，这是一碗浑水，我可不想搅和在其中！”老邪摇头道。

　　“怎么会？”大长老卡纱急忙道：“有我们长老团的忠心拥护，有谁还敢对您不敬呢？”

　　“这就是了！”老邪淡淡的道：“我在海妖一族里毫无根基，本事的实力更是不足以服众，除了一个皇族的头衔以外，可以说是一无所有，凡事都要依靠你们长老团，这样一来，我根本就是个傀儡，或者幌子，有什么意思啊？”

　　“不不，我们绝对不敢架空您，请您相信我们的诚意！”大长老卡纱赶紧哀求道。

　　“你们几个我当然信任，不然也不会把我的秘密都告诉你们了！”老邪随后苦笑道：“可问题是，海妖一族不止是你们啊，你们拥护我，可是你们能保证你们的手下，你们的军队也都毫无怨言的听我指挥吗？”

　　“当然，我们保证他们都听您的话！”大长老卡纱赶紧道。

　　“难道我胡来的乱命他们也听？”老邪忽然问道。

　　“这~”大长老卡纱顿时卡壳了，楞了一下才道：“如果你的命令不太合适的话，我们会劝您收回成命的！”

　　“那就是不听喽？”老邪立刻紧跟着道。

　　“您这不是逼我们吗？”大长老卡纱立刻无奈的道：“乱命的话，我们怎么可以听呢？”

　　老邪随后耸耸肩道：“这就是问题的关键，我们之间的观念诧异太大，很多时候我认为合适的命令，你们却认为是乱命。于是，就造成了命令无法下达的混乱局面，如果我要坚持呢，咱们就会爆发冲突，而一旦冲突升级的话，就我这点实力，只怕直接就被你们收拾了！为了我的小命着想，我还是不当这个精灵王的好。”

　　大长老卡纱顿时哭笑不得的道：“问题是，咱们之间就算有分歧，难道就不能和平解决吗？您完全可以和我们解释您的命令啊？我相信，我们是会听从的！”

　　“解释？”老邪直接一翻白眼，好笑的道：“海妖一族有几十万人，这么大的摊子，多少事啊？一天就那么点时间我解释的过来吗？再说了，你们有十个长老，我难道一个个的去解释？要是碰见个死脑筋的，几天时间都未必能完事！那还干什么事啊？”

　　“这~”大长老卡纱顿时为难的道：“可如果您不当精灵王的话，那我们怎么办啊？”

　　“该怎么办怎么办！”老邪淡淡的道：“现在的当务之急，是你们该开放啦！”

　　“开放？”大长老卡纱不解的道：“什么意思啊？”

　　“意思就是，你们不能再继续这样封闭下去，封闭就会落后，落后就要挨打，最终导致灭亡！”老邪肃然道，“我想，在座的人都不希望海妖一族就此消失吧？”

　　精灵族的人虽然都知道老邪说的对，可是这毕竟是人家星精灵的事情，所以他们都没有说话。

　　而大长老卡纱则略有不满的道，“您说的似乎有些夸张了吧？”

　　“在最近这些年里，海妖一族的人口，生活水平以及军队的战斗力都在下降，而且下降的很厉害，这个你们承认吧？”老邪淡淡的问道。

　　“这，我承认！”大长老卡纱只好点头道，“但是，我们在努力改变这种状况！”

　　“那你们打算怎么改变？有计划没有？”老邪问道。

　　“这个，我们还在想！”大长老卡纱弱弱的道。

　　“不用想了，如果继续闭关锁国，就只能继续衰弱下去，直至灭亡！”老邪直接道。

　　“可是您说的容易，但做起来难啊！”大长老卡纱随即苦笑道：“我们和外面久不联系，根本就不知该怎么发展。而且，我们的族人数量太少，而且他们心地单纯，非常容易受到诱惑，一旦走出去的话，很容易就被人类里的坏人诱骗走！那样的话，我们岂不是更糟？”


第二百七十三节 开放还是灭亡

　　“你错了，海妖一族可不是白痴，至少我救的那个小海妖海雅，就精明的狠呢！”老邪笑道：“其实，人类并没有我们聪明，要不然的话，以前也不会是精灵族一统大陆数万年了，你们要对自己有信心。开始的时候或许会有被他们骗的，可是经历过几次失败以后，你们自然会精明起来。另外，和外面打交道并不很难，况且，这里不是有现成的老师吗？我相信，精灵王他们不会坐视你们吃亏的！”

　　“不错！”精灵王急忙道：“我们愿意全力帮助你们！”

　　“这~”大长老卡纱和其他几位长老用眼神交流了几下，然后忽然道：“可是，我们该从哪开始呢？”

　　“第一步当然是贸易，只有你有了钱，无论是吃穿还是其他的东西，都可以买到，甚至可以让人类的船队送到这里来！”老邪苦笑道：“据我所知，这里特产的珍珠，珊瑚，热带水果，还有海里的上品宝石和其他魔法矿物，都是外面极为值钱的宝贝，只要运出去就能发财。可你们倒好，完全无视这些。叫我们你们呢？你们根本就是在守着金山要饭啊？”

　　“那些东西我们倒是有，可是很难卖出高价，外面的人类商人太黑心了，总是用些破玩意打发我们，而且他们有时还赖账，我们才最终放弃和他们交易的！”大长老卡纱无奈的道。

　　“呵呵，这个简单！”老邪笑道：“以后呢，大陆的市场你就分成四个部分，其中，狮鹫王国和矮人王国呢，你们就交给我，史蒂芬家族的商队规模不小，完全可以把这两个国家覆盖住，你们信得过我吧？”

　　“信得过，我们当然信得过您！”大长老卡纱赶紧道：“您是我们的皇子啊，信不过您吗还信得过谁？无论您要什么，我们都可以给您，就是不要钱都行！”

　　“不不！”老邪赶紧道：“我帮你们自然也有趁机发财的意思，可是这不是主要的，我主要目的还是叫你们能过得更好！”

　　“谢谢您！”大长老卡纱立刻感动的道。

　　“不用客气，怎么说我也是有这个身份在，这也算是我的责任吧！”老邪随后继续道：“另外，光明帝国和精灵王国境内的贸易，你们都交给精灵族就行，直接把东西卖给他们，然后从他们那里采购需要的食物，衣服，武器等等东西，相信他们不会让你们吃亏的！”

　　“是啊是啊！”精灵王立刻拍板道：“我们愿意全力帮你们，绝对不会叫你们吃一点亏！”

　　“可是~！”大长老卡纱看了精灵王他们一眼，显然还是对日精灵有所隔阂。

　　“唉！”老邪无奈的摸着额头道：“现在都什么时候啦？你们还记着这个！”

　　“无论什么时候，我们都不会忘记！”一位海妖族的长老忽然道，说话间，她的眼睛里射出了仇恨的目光，狠狠的瞪着精灵王他们。看的精灵王他们一阵不自在。

　　“我说！”老邪忽然道：“过去的事情就叫他过去吧，那不过是个误会而已，虽然后果很严重，可是人家已经道歉了，肇事的精灵王甚至都自裁谢罪，今天，精灵王他们也表现了很深的诚意。别的不说，就看他们这些吃惯了山珍海味的人，仅仅为了照顾你们的面子，就愣是往嘴里塞活鱼，明明恶心的要死，还要陪笑着说好吃，就凭这一点，你们也该多少感动一下吧？”

　　“这~”海妖一族的人一听，顿时就有些动容了。

　　“况且，你们现在还承认自己是精灵族的一员吧？”老邪忽然问道。

　　“当然，我们什么时候都是精灵族！”大长老卡纱急忙道。

　　“那就对了！”老邪语重心长的道：“2w年前，咱们的先辈，为了精灵一族可以延续下去，宁可选择自残也不自相残杀，最终使得精灵族一族在经理了那样的巨变之后，依旧在大陆上有一块稳定的栖息地。而现在，你们难道就不能为了整个精灵族的延续，放下这一段恩怨吗？就不能再次和认错的同胞合作，将精灵族发扬光大吗？如果你们继续仇视他们，而最终导致整个精灵族灭亡的话，你们就觉得自己对得起那些牺牲的先祖了？那样的你们，反而会成为精灵族的罪人！”

　　“啊~”海妖们被老邪醍醐灌顶的话震得当场愣住，大长老卡纱忍不住震惊的道：“难道问题有这么严重吗？”

　　“当然有！”精灵王终于站出来道：“你们这样下去的话，显然会害了你们自己，而一旦失去你们的话，我们日精灵一家也很难在大陆上混下去！早晚也要灭亡！”

　　“怎么会呢？你们那样强大，十几位传奇高手坐镇，谁敢把你们怎么样啊？”大长老卡纱吃惊的道。

　　“民族的延续不是靠几个人进行的！”精灵王苦笑道：“我们一族现在只有500w人口，仅仅只能自保，如果没有我们这些高手坐镇的话，早就被人类灭了！要知道，他们的人口数量足足是我们的百倍啊！”

　　“而且，最严重的问题是，人类的成熟期很短，出生后，只要20年就可以成为壮年，加上他们庞大的人口基数，使得他们的数量增加极快，要不是有三大天灾不停的骚扰，使得人类的数量消减不少的话，只怕他们还会更多。但尽管如此，人类的数量总体还是在不停增加中，而精灵族却因为成长周期太长，以至于人口增加的速度远远不如对方。按照这样的情况发展，大约一百年后，人类会比我们的数量多200倍以上！到时候，数量的优势就会弥补高手的不足，我们就会失去压制他们的优势！”精灵王继续道：“如果我们不能联合起来，让人口数量暴增的话，最多200年以后，人类的势力就会远远超过我们，到时候，咱们就只能看他们的眼色行事了！”

　　“那怎么行？”大长老卡纱立刻恼怒的道：“该死的人类贪婪无比，要是到了那一步，只怕我们连现在的地盘都保不住！”

　　“是啊，问题就在这！”精灵王随后严肃的道：“为了避免这种情况发生，尊敬的大长老卡纱阁下，我们真的需要联合起来，就算是为了整个精灵族的前途着想，我，求你们了！”说完，精灵王站起来对大长老卡纱深深的躬身施礼。而其他的精灵族长老们，也都在大长老的带领下站起来，一起向对方施礼，表现出极高的诚意。

　　海妖长老们见状，也自然是颇为感动。大长老卡纱急忙过去扶起对方道：“尊敬的陛下，对于您的诚意，我非常感动。我必须承认，您打动了我，但是，这件事情不是我一个人说了算的，我们需要仔细讨论，只有全体长老们都同意了，我才能答应您！不过您放心，见识到你们的诚意之后，我想，不会有多少反对的意见！”

　　精灵王听后眼睛顿时一亮，急忙道：“那就太好了，多谢大长老阁下！”

　　“不敢！诸位请坐。”大长老卡纱随后示意精灵王等人坐好，然后她继续道：“关于两族联合的事情，我还有几句话想问！”

　　“您请问！”精灵王急忙道：“我知无不言！”

　　“那好！”大长老卡纱肃然道：“首先，我想知道，一旦我们想要和你们联合的话，那咱们是用什么方式呢？”

　　“当然是按照祖先的规矩，对外称精灵王国，对内则星精灵和日精灵分治，双方互不干涉！”精灵王道：“你们有完全的自主性，不必担心我们会借机吞并你们！”

　　“这样啊？”大长老卡纱忽然道：“按照祖先的规矩应该是三王并立，月精灵不去说他，可是我们却还少一个王者！”说完，她就把目光望向了老邪，显然是在征求老邪的意见。

　　“别看我！”老邪直接道：“我可以当一个空头的星精灵王，但是我可不管事，也不会常年住在这里。我有自己的生活要享受！”

　　“那如果我们需要您，或者说您手上的星损的话，该怎么办？”大长老卡纱问道。

　　“恩！”老邪无奈的道：“放心，关键时刻我不会袖手旁观的，就比如这次，一听说海龙王来捣乱，我不就带着星损来了吗？”

　　“如此的话，我想我没问题了！诸位就等我们长老会的决议吧！”大长老卡纱随后微笑着道：“来，鱼汤好像好了，诸位请尝尝吧！”

　　“好好！”众人随后便笑着开始了会餐，再也不提一句正事，只是谈些风花雪月之类。


第二百七十四节 登基

　　接下来的几天，老邪他们都在海上漂泊，差不多每行驶1天左右的时间，就可以再停靠到一个不小的海岛上补给，就这样，又路过了七个岛屿之后，他们才最终来到了海妖一族的总部，迷雾岛。

　　迷雾岛是个有百里方圆的大岛，地势南高北低，北边是低矮的热带雨林，南边是一座有上千米的高峰，主峰就濒临大海。海妖族的主要建筑也都在上面，尤其是祭祀的平台，更是直接在峰顶上。正是这样的地形才使得这里经常大雾弥漫，故而才得名迷雾岛。

　　老邪他们到了之后，就被大长老卡纱热情的款待一番，然后送他们休息。接下来的几天，精灵王和老邪都只是被一位长老作陪，在迷雾岛参观，而那一干长老们则召集了海妖一族的所有高层，进行了一次大讨论，题目就是是不是该同意精灵王和老邪的提议。

　　在经过了三天三夜的激烈讨论之后，迫不及待的海妖们总算是得出了共同意见。随后，大长老卡纱便将精灵王和老邪单独请到一间密室里，开始商谈正事。

　　先是一阵寒暄之后，大长老卡纱便直奔主题道：“两位陛下，经过我们这几天的讨论，我们最终得出一致的意见，那就是，同意！”

　　“耶！”精灵王激动的几乎跳了起来，毕竟这是精灵族自从分裂以后的第一次合并，他们为了这一天，整整期盼了2w年啊！

　　“不过呢，我们也有几个小小的要求，还请二位能够体谅我们的苦心！”大长老卡纱随后小心翼翼的道。

　　“噢，您说，我能做到的，决不推辞！”精灵王立刻肃然道。

　　“呵呵，多谢，不过，我们的要求和您没有太大的关系，主要是对我们的皇者！”大长老卡纱随后就把目光望向了老邪。

　　老邪无奈的耸耸肩道，“有什么话你就说吧！”

　　“是！”大长老卡纱随后恭谨的道：“首先，我们希望您以纳迦的原型面目，登基成为星精灵之王，只有这样，我们才好和日精灵平等对话，而且，我们现在也确实急需一位领袖，可以号召全族的人！”

　　“这个啊？”老邪皱着眉头道：“我可以登基，但是我不会暴露我史蒂芬替身的身份，所以呢，你们最好把我搞的神秘一点！”

　　“好的，我们可以称呼您为，啊，对了，您的名字是？”大长老卡纱急忙道：“我是问除去史蒂芬以外的名字。”

　　“谢邪！”老邪淡淡的道。

　　“那好，我们就对外称呼您为谢邪一世！”大长老卡纱说完，自己便首先苦笑道：“陛下，您的名字真的很奇怪啊！”

　　“嘿嘿，习惯就好！”老邪笑呵呵的道。

　　“那好吧！”大长老卡纱无奈的道：“然后就是您的职责，我们考虑了一下，认为不能完全抛开您，毕竟您是我们的王，所以我们决定，星精灵一族的权利行使，就借用古时的投票制度，只有长老和您才有投票权，不过，作为星精灵之王，您自己就拥有五票的权利！我们其他十位长老，每人一票。”

　　“五票？”老邪顿时略显吃惊的道：“这样的话，我几乎自己就能在很大程度上左右投票的最终结果了，你们不怕给我的权利过大？”

　　“其实我们也觉得，您作为一个16岁的孩子，拥有这样大的权利确实不太合适。可是没办法，古老的律法就是这样规定的，我们当然不能随意更改祖先的律令！”大长老卡纱无奈的苦笑道。

　　“哈哈！”老邪顿时大笑起来，心说，原来那些老掉牙的法律也不是一无是处啊？至少在这件事情上确实是帮了我。

　　“不过！”大长老卡纱随后肃然道：“陛下，我必须提醒您，您之所以能够得到这个权利，除了的血脉关系之外，在很大程度上还依赖于您所获得的神器星损，那件东西对我们海妖一族至关重要，甚至可以说，关系到我们族的生死存亡。所以我希望您一定要保护好星损和您自己，万万不能有失，一旦您出了事，那我们可就全完了！”

　　“我明白，你放心吧！”老邪笑道：“没有人能收拾我的！”

　　“那样最好！”大长老卡纱点点头，然后道：“不过，您现在的实力毕竟还比较弱小，一旦被圣域高手袭击，很可能连发出星损的机会都没有，所以我们决定，派遣海蒂诗跟在您的身边，请您放心，她除了保护您的安全以外，绝对不会干涉您的任何行动！”

　　“那好吧！”老邪笑呵呵的道：“传奇级别的保镖，我怎么会推辞呢？”

　　“如此甚好！”大长老卡纱点点头，然后肃然道：“陛下，最后一个问题是我私人对您的忠告，您可以选择不听！”

　　“不，我还是听听的好！”老邪笑眯眯的道。

　　“那好，我就说了！”大长老卡纱接着便严肃的道：“对于给您五票投票权的事情，我们争论的时间最长，可以说，这次会议之所以拖延了三天三夜，几乎大半时间我们都在讨论此事。大家都对您的权利之大，以及您的年纪之小，如此不对称的事情感到担心。最终，我们是以微小的差距才确立了此事，可就算不愿意更改祖先律法的人，其实心里也是对此很是忧心的。所以，我个人建议您，至少在您50岁之前，最好不要行使您的投票权，次次弃权就可以了！这样，大家对您的疑虑会消除很多。”

　　“嘿嘿！”老邪不怀好意的冷笑道：“我就知道，没那么简单！”

　　“不不，这只是我个人的建议，如果您觉得我说的是废话的话，那也可以直接无视的话！”大长老卡纱赶紧解释道。

　　“好啦好啦！”老邪却一摆手，道：“我知道你是好心，事实上，我也早就说过，我根本就懒得理事，所以呢，我至少暂时会听你的，不过，这也不能保证，说不定我哪天心血来潮，就多管闲事了呢！”

　　“呵呵，那一切都随您的意思吧！”大长老卡纱苦笑道：“好啦，该说的我已经全都说了，如果没有什么问题的话，我就要去为您准备登基大典了！”

　　“我没什么问题了！”老邪忽然道：“不过，我倒是想知道海龙王哥斯拉怎么样了？”

　　“它现在在距离这里2000多里的一个海岛那里肆虐呢，我们的人已经有200多被他吃掉了！”大长老卡纱无奈的道：“但愿您登基的时候他不要来这里捣乱才好！”

　　“既然知道他在哪，干嘛不先干掉他再登基？”老邪皱着眉头道：“登基晚一天无所谓，可是海龙王多活一天，我们的人就多损失不少啊！”

　　“这也是没办法的事啊！”大长老卡纱苦恼的道：“海龙王可不是死物，他会随时动的，虽然我们收到消息的时候他在那，可是等我们赶过去的时候，就不知道他跑哪去了！想要抓住他可不是那么容易的事，所以您还是先登基吧！”

　　“那好吧！”老邪无奈的道，“现在看来也就只能如此了！”

　　“那我先告辞了，二位还请稍待几日！大典仪式我们已经安排了，相信很快就准备好！”大长老卡纱笑着道。说完之后，她便客气的告辞离去。

　　……

　　数日之后，迷雾岛上的海妖们早早就起身了，他们将自己珍藏的各种礼服都拿了出来，在打扫的焕然一新的岛上载歌载舞，尽情的释放自己欢畅的心情。今天的天气也格外晴朗，往日的大雾完全不见踪迹，似乎特意为老邪的登基仪式准备了一个好天气。

　　老邪今天也是一大早就被叫起来折腾，头戴皇冠，身穿皇袍，四只手臂上全是各种珍惜的首饰，就连他化出的大尾巴上，也被好多仕女仔细的擦拭干净，并进行休理，像是修脚一样，最后还喷上了香水。弄得老邪鼻子里全是香气，几乎都要打喷嚏了。

　　中午的时候，盛装打扮的老邪在大长老卡纱等一干高层的簇拥下，走出了宫殿，先是接受了精灵王以及其他海妖族的祝贺，然后众人便在老邪的带领下，向山顶的祭台走去，因为按照规定，他必须在那里祭天祷告才算是完成最后的仪式。


第二百七十五节 惊变

　　来到峰顶后，老邪独自一个站到祭台中间。望着远处的大海，再看看身后数万虔诚祈祷的精灵族人，他的心情出奇的平静，无悲无喜，只是感觉非常的奇妙，明明是个大魔头的他，没想到一来这里就再次被老娘扔了，更没想到，短短十四年后，他就成为了一个几十万大族的王者，这都叫什么事啊？

　　就在老邪胡思乱想的时候，忽然一阵骚动从下面传来，似乎有什么令人震惊的事情发生了！

　　接着，一阵阴风吹过，其中竟然带着一丝与众不同的腥味。老邪顿时就警觉起来，急忙向远处一看，只见遥远的天边忽然出现了无数滚滚乌云，就好像是万马奔腾一般席卷而来。时间不大就掠过了老邪的头顶，将阳光都完全遮挡住。

　　就在这时，大长老卡纱惊慌的跑过来，用略带颤抖的声音对老邪道：“陛下，是海龙王哥斯拉来了！您要不要先避一下？”

　　“胡闹！”老邪顿时怒道：“我来这不就是为了对付他的吗？现在你叫我躲起来，那我还怎么和几十万手下交代？”

　　“是是，是我一时糊涂了！”大长老卡纱急忙道：“这不是怕您准备不足吗？”

　　“哼，我什么时候都可以战斗！”老邪随后冷笑道：“快去叫他们准备星光大阵，老子今天要用海龙王的血来祭旗！”

　　“好！”大长老卡纱一听老邪如此有把握，顿时精神就是一震，急忙道：“那么陛下您请稍等等，最多几分钟就好，我们以前演练过多次了！”说完，她就急忙下去准备了。

　　而这时，精灵王也顾不得礼仪，一脸肃穆的飞身来到老邪身边，问道：“你有把握吗？那家伙可是很变态的，只要靠过来，一击就能把这小半个山峰打烂了！”

　　“哈哈！”老邪立刻豪爽的大笑道：“那又如何？只要星光阵成了，我不会给海龙王机会的！”

　　“呵呵，看你如此有信心，我也就放心了。”精灵王随后忽然道：“不过，这么大的场面，我可不想躲在后面。我就在这看了，你不会介意吧？”

　　老邪当然不会认为精灵王只是好奇，其实说白了，人家还是不信任他，怕他这个毛小子弄不好会坏事，所以才亲自站在这，到时候，就算是老邪把事情搞砸了，那精灵王也可以出手把老邪救下来，免得他当了海龙王的粮食。

　　对于精灵王的不信任，老邪也是哭笑不得，不过人家毕竟是为了他着想，自然不能冷眼相对，所以他只好苦笑道：“既然不放心，那你就在这看着吧！”

　　“呵呵！”精灵王显然也听出老邪的意思来。对于自己的小心思被揭穿，他倒是并不在意，依旧笑眯眯的守在老邪身边。不过说起来，能叫精灵王亲自守护，老邪也算是头一份了。其实要不是祭台的地位特殊，闲杂人等，就是长老们都不能轻易上来的话，也轮不到精灵王自己亲自来保护老邪的，随便派遣一位这里就行，反正无论哪位传奇高手，都可以从海龙王的第一波攻势中保住一个人。当然，要是海龙王认准了老邪，就不那么好办了。

　　就在老邪和精灵王说这么两句话的功夫，天色就已经完全黑了下来，接着，瓢泼大雨哗啦啦的淋下来，一道道闪电在迷雾岛上面不停的划过。

　　同时，一道惊人至极的龙吟声也从远处摇摇传来。这股声音虽然传了至少几十里，可是依旧气势不凡，如同洪钟大吕一般激荡人心，使得在场的人心里都禁不住生出一股寒意来，一种说不出的恐惧之情便霎那间充斥在个人的心中。

　　精灵王一边用斗气帮着老邪和他自己挡雨，一边吃惊的道，“好可怕的家伙啊！仅仅一声嘶吼，就使得我们这边的人都吓了个半死，只怕真对上的话，我们十几个加起来也打不过他！”

　　“呵呵，放心，我不会给他这个机会的！”老邪笑呵呵的道：“你难道还不知道星损的可怕吗？”

　　“哦，只是看过类似的记载，从来都没有见过！”精灵王忽然好奇的道：“既然今天怎么都要用了，能不能拿出来叫我先见识一下？”

　　“你是说星损？”老邪楞了一下问道。

　　“是啊，我想现在见识一下，不知道行不行？”精灵王弱弱的道。

　　“哦，恐怕有点难度！”老邪忍不住苦笑道，他心说，‘我都没见过，怎么给你看啊？’

　　精灵王一听，还以为老邪不想给他看呢，心里顿时有些不满，不过处于礼貌，他还是大度的笑道：“呵呵，既然为难就算我没说好啦！反正一会也要见识的。”

　　“哦~”老邪一看就知道精灵王误会了，可是又不好解释，只能苦笑着含糊道：“陛下啊，不是我不想给你看，实在是有困难啊！”

　　“呵呵，这有什么困难？就算你现在不给我看，难道你一会用的时候，也不给我看？”精灵王立刻好奇的道。

　　“一会你也看不见！”老邪耸耸肩道：“你只能看见它发威，却绝对见不得本体！就和上次的情况一样！”

　　“恩？”精灵王被老邪一提醒，这才想起来，上次在精灵王都的时候，似乎老邪也用过一次星损，为的是向海蒂诗表明自己的身份，当时的老邪，就确实没有拿出星损来，只是展现了它的威力。当时精灵王他们都以为老邪把神器藏在衣服下面，因为使用最小威力，所以即使不拿出来也一样可以用。可是这次是对付海龙王，显然必须全力以赴，难道在这样的关键时刻，老邪还能把神器藏在衣服下面，随随便便的就使出来？

　　精灵王越想越不对头，于是干脆就问道：“这是为什么啊？难道星损不拿出来，也一样可以对付的了海龙王这样强大的家伙？”

　　“不错！”老邪笑呵呵的道：“只要星光阵提供给我足够的精神力就行了，至于其他的都完全可以忽略。星损这东西，你们是谁也看不见的，哪怕您站在我的身边也一样！”

　　“这是为何？”精灵王顿时不解的道。

　　“一切都由您去推测，碍于星精灵皇族传下的规矩，我什么都不能和您说！”老邪耸耸肩道。

　　“那好吧，我就不信了，这么近的距离，我还发现不了一件神器的踪迹！”精灵王有些赌气的道。

　　“嘿嘿，您试试就知道了！”老邪笑道。

　　就在这时，大长老卡纱再次走了过来，对老邪道：“陛下，星光魔法阵已经准备好了，这次，我们动用了3000多祭祀，其中还包括我们这些长老，已经是族里最强的精锐了！”

　　“很好，马上启动，那家伙似乎来了！”老邪急忙吩咐道。

　　“是！”大长老卡纱答应一声，就急忙下去了。

　　接着，下面按照顺序排列好的3000多海妖祭祀一起开始了吟唱，随着动人的歌声传来，一道道璀璨的星光从她们的身体上升起，并逐渐连城一道道星光组成的长河，最终，这些星光就如同银河一般，逐渐汇聚到最中心的一点，也就是老邪的身上。

　　这些星光就是祭司们的精神力凝聚而成的，当它们进入老邪的体内之后，就迅速化成了老邪的精神力。急速暴增的精神力令老邪都有种脑袋要爆掉的感觉，于是，他急忙将这些精神力引导成一条线，笔直的射向太空。虽然天上乌云滚滚，可是它们却似乎无法阻止这么强大的精神力，于是老邪很快就和处在外太空的星损取得了联系。接着，一种前所未有的感觉出现在老邪的身上，他就感觉自己的灵魂似乎在这一瞬间附体2了星损上一样，竟然可以从遥远的太空遥望这片大陆。

　　直到这时，老邪才恍然大悟，心说，怪不得以前的人能指挥星损攻击几千里外的目标呢，却原来还有这么一手。有了星损这个间谍卫星，自己的攻击半径简直就覆盖了半个星球的表面，只要自己乐意，随时随地都可以攻击目标，简直太爽了！当然，做到这一点也有个前提，那就是精神力必须强大到一定地步才行，至少也要像今天这样才能从太空俯视大陆，要不然的话，星损也就只能攻击使用者视野内的目标。显然，只靠一个人的精神力是很难办到全球攻击的。

　　只可惜，现在的老邪虽然有了卫星视角，可是却根本无法使用。因为海龙王的领域乌云完全遮挡了老邪的视线，从上面看，下面就是一片黑云，根本就找不到海龙王的准确位置，也就无法发动攻击。


第二百七十六节 神器之威

　　既然天上不能瞄准，无奈之下的老邪只好放弃了从上面锁定的打算，转而用自己的肉眼进行锁定。好在老邪所处的位置非常高，足足高出海平面一千米左右，以至于海龙王在很远的地方就被老邪发现了。

　　第一次看见这个家伙，老邪禁不住都被它的可怕身影所震慑。虽然海龙王只露出长长的脖子在海面上，可是那脑袋竟然就已经离水一百多米高了。光它那巨大狰狞的脑袋，就比一只成年的比蒙还要大一些。如此可怕的身形，再加上那漆黑的鳞片，锋利的骨刺，以及那张开的大嘴和里面一排整齐的尖牙，显得它尤为可怕，纵然是老邪这样心志坚毅之辈，都忍不住倒吸了一口冷气，心说，光露出来的一个脖子就这么大了，那他的身体整个得有多大啊？那还不和一座小山似的？

　　不过，虽然震惊于海龙王的可怕体型，老邪却并没有丝毫畏惧之心，不等对方靠近，在他距离自己还有20多里的时候，就首先瞄准海龙王的脑袋发动了攻击。

　　星损的攻击方式有两种，一种是散射，名叫群星损落，可以一次性发出很多能量球，用来攻击很多目标，是大范围杀伤的招数，以前星精灵动用星光阵攻击地精军团，就是用的这个方式。

　　而另外一种则是集中攻击，名叫星损九天，就是专门用来攻击高手的。这种方式消耗的精神力比较少，但是因为能量集中的缘故，所以威力也高出数倍，而且发射的速度极快，一般人很难闪避。很显然，今天的情况无疑就比较合适用这招。

　　随着老邪的精神力发动，只见一道粗有十米的白色光柱就突然从天而降，直接穿破乌云，笔直的射向海龙王的巨型脑袋。

　　但是这家伙不愧是近乎半神的存在，竟然在这么突然的攻击来临之前就有了警觉，所以猛地扭了一下脑袋，想避开这可怕的攻击，可惜的是，他的脑袋实在太大，行动不便，而老邪的攻击又过于迅速，故而他只是避开了主要部分。于是，虽然老邪瞄准的是他的头顶，可是最终却只打中他的脑袋靠近脖子的部为，而且稍稍偏了一些。

　　接着，在众人的注视下，那道白光就如同钢刀切豆腐一样，轻而易举的打掉了海龙王的脖子上三分之一的体积，断口处一片焦糊，只有森森的白骨还带着一点白光。随后，海龙王紫色的鲜血就和喷泉一样喷出来，以至于疼的海龙王仰天惨叫，那一声声凄厉的龙吟，震得周围的海水都飞溅起来。

　　而更可怕的是，老邪这一击打烂了他一只眼睛后面的组织，使得他的眼睛失去了和大脑的连接，随着他痛苦的抖动，直接就掉了下来。于是乎，强横无匹的海龙王哥斯拉，从此就变成了独眼龙！

　　不过，这种伤势换了别人或许已经算是致命了，但是对于强悍的海龙王来说，只是轻伤罢了，还远远没有达到威胁生命的程度，反而却激起了他的凶性。

　　于是，受伤后的海龙王不退反进，以更快的速度向老邪他们冲过来，同时，他还调集全身的魔力，在自己的头顶上聚集起一个寒冰护盾，那是一个厚达百米的冰盖，像是一面盾牌一样漂浮在他的头上，把他的脑袋和脖子全部保护起来。显然，海龙王已经有了不俗的智慧，他知道对方的攻击来自头顶之后，就立刻想出了这样一个破解的办法来。

　　不过老邪却对此根本不屑一顾，只见他冷笑一声，继续瞄准对方的脑袋，再次射出了恐怖的能量射线。只见一道比刚才还要粗的白光再次笔直的射下来，轻易的击穿了百米厚的冰层，再次击中了海龙王的身体。

　　虽然冰层吸收了部分伤害，使得原本十多米粗的白光细了一圈，可这依旧不是海龙王那身鳞片所能抵挡的。

　　只是因为海龙王这次有了准备，而且他跑的也快，加上寒冰护盾多少拦阻了一下能量射线的速度，所以使得老邪这回打得更偏。根本就没击中他的脖子，反而打中了他的身体，这道白光在海龙王那几百米宽的后背上直接打出了一个七八米直径的透明窟窿。顿时，紫色的鲜血再次汹涌的喷出，瞬间就把周围的海水都染成了深紫色。

　　被击穿的冰盖随后也哗啦一声整体碎裂，砸到了海龙王的脑袋上，也同时砸醒了海龙王。见到自己这么强的防护都毫无作为，他顿时就失去了继续战斗的勇气，因为他发现，老邪的攻击力不仅强的变态，而且攻击频率也高的离谱，几乎几秒钟就能打一下。按照这个攻击速度计算的话，等到自己跑到人家跟前的时候，只怕已经全身都是窟窿了，那他就是再厉害也肯定完蛋啊？

　　所以海龙王权衡利弊之后，就再也不敢盲目的往前冲，赶紧一头扎进海水里，然后掉头就跑。当然，他也没打算就这么放过伤害自己的人，所以这家伙在掉头的时候，用巨大的尾巴配合一身变态的魔力，甩出一道高达一千多米的巨浪，直接对准十几里外的老邪就打了过去。那浪头，竟然比站在山顶的老邪都高一百多米！

　　看见这高有千多米，宽有十几里的可怕巨浪，别说老邪了，在场的人有一个算一个，就没有不被震住的，即使是精灵王这些久经沙场的老将，在这一刻，也禁不住为海龙王的恐怖实力所折服。如此变态范围的法术，几乎都能算上禁咒了，人家竟然说放就放，轻松的只是甩了下尾巴而已。由此可见，这海龙王的实力之强，只怕在场的十几个传奇加起来都未必比的过，要不是他的智力不高，受到限制的话，恐怕早就成为真正的半神了！

　　看着那道变态的巨浪袭来，首先反应过来的是精灵王，他可是知道，一旦被这道巨浪砸过来，就算是老邪这些重点保护的高手没事，那些海妖族的低级祭祀们却肯定会损失惨重。这显然是海妖一族承受不起的损失。自己既然在这，当然不能袖手旁观啦？

　　所以精灵王二话没说，直接祭出了日神弓，然后将自身庞大的斗气灌输进去，硬生生在没有阳光的情况下将其解封！随着一道耀眼的金光闪过，全盛时期的日神弓终于露出了它神器的真面目。

　　只见此时的日神弓差不多有两米多长，纯由金色能量组成的弓臂有人头那么粗，一个个玄奥的魔法符号在弓身上来回飞舞着，一股强大的气息随之涌出，甚至连天上的乌云都受到了影响，被能量搅的一阵晃动。可惜精灵王的实力比海龙王差的太远，要不然的话，他甚至就可以凭借日神弓放出的气场吹散头顶的乌云。只要有阳光照下来，那么精灵王就几乎等于有了使不完的魔力，甚至都可以和海龙王对抗，但是现在，精灵王只有射出几箭的力量，甚至连伤到海龙王都很难。

　　不过，对付眼前的巨浪的话，这就已经差不多够了。解封完成后，精灵王便立刻全力射出一箭。只见一道直径五六米的金色流星从他的手里射出，直接命中了巨浪的正面，随后便引发了一场剧烈的爆炸。随着一声惊雷一样的巨响过后，巨浪的正面被炸出一个数百米的大洞，一下子就消去了巨浪对老邪所在地的威胁。

　　可是，仅仅如此显然还是不够的，因为巨浪其他的部分打过来的话，还是会对迷雾岛造成不小的伤害，而岛上如今为了老邪的登基仪式，一下子就聚集了30多万海妖，他们现在都在老邪周围的地方，几乎把迷雾岛上的主峰都占满了。这要是被巨浪打上，那得死多少啊？

　　好在除了精灵王以外，精灵皇后这次也带来了茱丽叶，也就等于是带着月轮来了。一件事情不妙，精灵皇后也没有闲着，她立刻就强行从茱丽叶身上招出了月轮，然后将浑身的魔力灌输进去，为其进行开封。

　　被传奇高手的魔力灌输后，月轮也随后恢复了神器的姿态，那是一个足有七八米直径，浑身银光闪闪的巨大刃轮，样子威猛至极。在精灵皇后的指挥下，月轮瞬间就消失在众人的眼睛里，当它再次出现的时候，已经到了巨浪的一侧，随后它便高速旋转着从巨浪的一侧划到另一侧，仅仅只是几个呼吸的功夫，月轮就愣是把十几里长的巨浪懒腰斩成了两截，通过巨浪被斩时候的水线，人们可以清晰的看清月轮射出的无形刃气，那可是足足有几百米长啊！这玩意，只怕连山都能直接斩断了吧？


第二百七十七节 清点战利品

　　被斩断之后，失去魔力支持的巨浪便直接坍塌，彻底变成了普通的海浪，再也没有任何杀伤力了，至少对于个体实力强悍的海妖来说，只不过是冲一下，根本不会受伤。

　　见到一次危机就此化解，老邪也松了一口气，心中禁不住暗自抹了一把冷汗，看来这家伙确实变态啊，要不是人家出手帮忙，自己这次就算是能打过他，也绝对要损失惨重呢。不行，不能这么请绕了他，‘亦将奋勇追穷寇，不可沽名学霸王’啊！

　　想到这，老邪顾不得看不清海龙王的位置，就立刻按照自己的估算，狠狠发动了攻击，一道接一道的能量射线就和不要钱一样，对准海龙王潜水的地方就狠狠的砸过去。海龙王那么大的体积，老邪就是闭着眼睛蒙，也不可能一下打不着啊？所以一通很砸之后，海水里的紫色水花就又涌出了好几个，而老邪就根据这个提示，进一步校正自己的落点，打得海龙王是哭爹喊娘，再也不敢在老邪面前出现了，赶紧有多远跑多远。

　　事实上，在日神弓和月轮击碎巨浪的时候，海龙王就已经有些胆寒了，毕竟神器的可怕威势，就是他也要畏惧三分的。再加上老邪这几下又给他增加了好几个透明窟窿，一下子就彻底打掉了海龙王的狂傲之心，只想着回去疗伤，再也不敢和这些人对抗了。

　　海龙王走后，一直笼罩在众人头顶的乌云也随之散去，如此一来，大家就都知道海龙王逃走了，于是老邪这才停止了射击。

　　看到阳光出现，所有人都禁不住欢呼起来，他们简直不敢相信，自己竟然真的击败了几乎是半神的强大深海魔兽海龙王哥斯拉，一时间，都激动的快把嗓子喊哑了。

　　不过，老邪随后却并没有吩咐撤去星光阵，而是仔细的用磅礴的精神力扫了一遍周围，确定海龙王走掉之后，他便又一次将精神力投注到天空上的星损中，然后用卫星视角，向距离迷雾岛几千里外的海域内分散着打了几十下，每一下都是全力而为，粗大的光柱直接射到数千米深的海底，引发了一次次海底爆炸，将下面的海床都打得面目全非。

　　打完之后，老邪便趁着自己精神力高的变态的时候，放出了一道精神冲击波。这当然不是攻击类的冲击，而是仅仅用以发送信息罢了。带有严重警告意味的精神冲击瞬间传播开去，万里海域内所有强大的深海魔兽都会受到这个信息，意思很简单，不想死的话，不要招惹海妖一族，不然的话，海龙王哥斯拉就是你们的下场！

　　对于魔兽来说，强者为尊是固定不变的处世法则。海龙王作为深海魔兽里最强大的家伙之一，都被老邪如此轻易的击败了，那么老邪自然就有资格去如此警告其他深海魔兽。而那些接到警告的深海魔兽在见识到了星损的恐怖威力之后，只怕多数都会选择老老实实的呆着，就算饿了也会找人类的麻烦，敢于招惹海妖族的家伙肯定会大为减少。这样一来，老邪就可以省去很多麻烦。

　　做完这些之后，老邪才挥手撒去了精神力，同时宣告星光阵的结束。随后他对精灵王微微一笑，刚想要说什么，一阵巨大的疲劳感却忽然袭来，直接就让他当场昏倒。

　　精灵王在一边吓了一跳，急忙抱住老邪，然后仔细检查起来。很快，海妖族的大长老卡妙也发现了这里的异常，不顾疲劳急匆匆的赶过来，着急的问道：“我们的陛下怎么了？”

　　“无妨，只是疲劳过度需要休息一下！”精灵王解释道：“虽然这次的星光阵为了和前两次不能比，可是他毕竟实力还浅，被3000祭祀的精神力灌输，显然是一种很大的负担，所以这才昏迷过去。不过你放心，这家伙的体质极好，并没有任何受伤的迹象，相信只是普通的脱力，稍事休息就会完全复原的！”

　　“啊，原来是这样，那请把他交给我吧！”大长老卡妙说完，就从精灵王手上接过老邪，然后走到祭台旁边，交给其他长老照看。

　　然后大长老卡妙再次回到精灵王面前，躬身施礼道：“这次真是太感谢您和您夫人的即使出手，要不然的话，我们的人肯定会损失惨重的！”

　　“呵呵，举手之劳罢了！”精灵王说完之后，便略带着急的道：“大长老阁下，现在不是说这个的时候，咱们是不是先收集一下战利品啊？”

　　“战利品？”大长老卡妙略带不解的道：“什么战利品？”

　　“当然是海龙王的血液和碎肉啦！”精灵王苦笑不得的道：“这些东西可都是无价之宝啊！”

　　“可是他的血液都渗入海水中啦！”大长老卡妙不解的道。

　　“没关系，趁着海水还没有完全扩散，还是可以收集的，只要用特殊方法提炼一下，一样可以得到海龙王的血液！”精灵王着急的道：“再晚的话，一旦让血水完全稀释，那可就麻烦啦！”

　　“啊，这样啊！”大长老卡妙一听，立刻转身吩咐道：“全体都有，马上下海，用各种容器，把海龙王的血液收集起来，快点！”

　　海妖们虽然不知道为何这样做，可是碍于大长老的命令，他们还是纷纷拿着脸盆，水缸之类的容器跳下大海，向海龙王流血的地方游去。

　　看着他们的积极性似乎不高，精灵王在一边很是着急，干脆道：“大长老啊，这些血液非常值钱，精炼出一滴海龙王的血液就可以卖到一万金币的高价，这些钱换成普通食物的话，足够你们全族吃一天的！”

　　“啊？”大长老卡妙一听这个，眼睛顿时就绿了，只是顾忌到颜面，不好表现的太过，可是她却暗地里急忙用精神力和其他长老沟通，把此事转告给她们。

　　那些长老们一听，几乎都急了，顾不得身份，亲自出动，直接用魔法飞过去，然后用各种技能收集那些紫色海水。要知道，海龙王可是至少流了好几吨的血，这要是被收集到其中的一小部分，几乎就够海妖全族吃半年的。对于粮食紧缺的海妖族来说，这无疑就是一笔巨大的财富啊？

　　大长老卡妙转告完之后，见到自己的族人们动作快了许多，心里也稍稍安慰了一些，可是她随即就发现，周围的精灵族人却都没有动，只是用羡慕的眼光看着那些尽情打捞的人。显然，他们还恪守客人的本分，并不敢和海妖族争抢战利品。

　　大长老卡妙倒也不是个小气的人，毕竟人家刚刚救了自己这边的人，也算是出力了，现在总也不好吃独食，况且，海水这么多，就是自己这边再怎么尽力收集也是不可能收集完毕的，与其浪费掉，那还不如用来偿还精灵族的人情呢。于是，大长老卡妙随即便对精灵王道：“陛下，您也不要叫您的手下闲着啦，让他们也去收集海水吧！”

　　“这，这怎么好呢？”精灵王急忙客气道：“这些毕竟都是你们的战利品啊？”

　　“诶，是我们的，这次可是咱们并肩作战，你们也出了大力的，自然有权获得战利品！”大长老卡妙急忙道：“好啦，不要再说了，快去吧，再等一会血液就散的更开了，那样岂不是浪费了这写好东西？”

　　“如此，我们就不客气了！”精灵王说完，急忙对下面的人一挥手。

　　顿时，那些早就迫不及待的精灵族护卫们也纷纷出动，甚至十大长老们也一个不落的出手了。他们有的用植物编织出游泳池大小的盆子，一下子就捞到几十吨的血水，有的则用寒冰法术，把血水冻结成一个个巨大的冰坨，然后运到岸上保存，也有的干脆就用自己的空间戒指装海水，然后送到岸上或者船上，反正一次就能捞不少。就这样，众人是各显神通，玩命的收集这些宝贝。

　　当然，精灵王也没有忘记提醒大长老卡妙，注意收集海龙王身上脱落的东西，无论是龙鳞还是龙骨，可都是比龙血还要值钱的宝贝。

　　大长老卡妙当然不会放过这个机会，急忙一声令下，派出了数万海妖下水打捞。幸好今天是老邪的登基仪式，海妖族的人来了30w，使得他们有充足的人手对那一大片海域进行拉网式的搜索。很快，破损的龙鳞和碎骨就纷纷被发现。


第二百七十八节 惊现宝物

　　而就在这时，一个正在海妖却忽然惊喜的跑过来，对大长老卡妙道：“长老，我们找到了海龙王掉落的一只眼睛！非常完整，而且已经形成了一块巨大的宝石！”

　　“噢，天哪！”大长老卡妙听后顿时惊喜的道：“那可是无价之宝啊！”

　　“是啊！”精灵王也不无羡慕的道：“怎么说也是半神级别魔兽身上的宝物，如果好好利用的话，作出一件神器来也不是不可能的，反正至少也是亚神器！真是恭喜了！”

　　“呵呵，谢谢，借您吉言！”大长老卡妙乐得都快合不上嘴了。

　　还没等她高兴完，另一个海妖又跑了过来，兴奋的报告道：“禀告大长老，我们找到了一截海龙王的尾巴，足足有几十米长呢！里面有一些很纯净的龙血，还有完整的龙鳞和龙骨以及骨髓！”

　　“啊，太好啦！”大长老卡妙几乎幸福的都要晕过去。

　　而一边的精灵王也顿时眼前一亮，笑呵呵的道：“看来海龙王这次是够倒霉的，竟然连尾巴都打断了一截，如果上面的龙鳞足够多的话，说不定可以制造龙鳞铠呢！只要工艺够好，完全可以作出亚神器级别的魔法铠甲来！”

　　“唉！”大长老卡妙却忽然叹了口气，无奈的道：“可惜我们的炼金术已经失传了不少，别说神器了，甚至都无力打造出亚神器来。”

　　“哦，如果您信得过我们的话，我们完全可以代劳！”精灵王随后肃然道，“请放心，我们绝对不会收取任何费用的！”

　　“噢不，那怎么可以！”大长老卡妙急忙道：“况且，这次的战利品也有你们一份，我们怎么也不好独吞的！”

　　“不不~”精灵王急忙道：“我们只是挡了一下那个巨浪罢了，把那个没有攻击海龙王，这些东西我们可不能要，海龙王毕竟是被你们打跑的！我们可没有给他造成任何伤害！”

　　“可是你们保护了我们，要不然的话，我们的星光阵早就被那道类似禁咒的法术打断了，哪里还能收拾他啊？”大长老卡妙笑道。

　　“可是我们不过是来帮忙的，怎么好~”精灵王还要推辞，却随后就被大长老卡妙打断。

　　“好啦，好啦！”大长老卡妙笑道：“这些事情一会等我们的陛下醒来之后再说吧，我们还是先去看看那两件东西吧？我都有些迫不及待呢！”

　　“呵呵，也好！”精灵王见状，也立刻笑道：“其实我也早就等不及要见识一下呢，尤其是龙眼这东西，在龙身上的我见过，可是被打落下来变成完整宝石的，却还从来没有见过呢！”

　　“那就走吧！”大长老卡妙笑道：“请~”

　　“请~”精灵王也客气一句，随后二人便一起离开祭台，转而去看那些战利品。

　　……

　　当老邪醒过来的时候，已经是击退海龙王两天以后的事情了。他醒来之后，就发现自己睡在一个非常豪华的房间里，透过窗户看看天色，外面应该是上午时分。他并没有急着出去，而是先盘膝坐好，开始进行内视，以检查自己的身体，是否在这次过度的操劳中受到损伤。

　　这一查不要紧，老邪惊喜的发现，自己的精神力不仅没有受损，反而还比以前增加了不少。很显然，这是因为输入到自己体内的精神力有以部分被老邪同化了的缘故。经过这次的事件之后，老邪的精神力修为更上层楼，已经达到了六级法师的地步，只是法力还没变，依旧是五级的程度。

　　或许对其他人来说，增加点精神力也不过就是增强了魔力恢复的速度，对战斗力并无多大帮助。但是对于老邪来说，精神力增加就意味着他那些玄阴法术有很多可以施展了，而且星损的威力也进一步增强，所以单以战斗力而言，老邪这次至少提升了三成以上，可谓是大丰收啊！

　　兴奋之余，老邪又仔细的检查了其他方面，发现确实没有问题之后，他才笑呵呵的起身，穿上衣服，以人类的面目走出了房间。

　　来到外面的客厅后，老邪立刻就惊动了一直守在那的海妖侍女，她们急忙过来问候，然后伺候老邪洗漱。同时也派人去通知其他人。

　　本来老邪不太愿意被人家伺候，可是那些美丽的小海妖们却都执意要动手，老邪一露出不愿意的神色，她们马上就伤心的低头欲泣，看的老邪一阵心软，不得已之下，只好任凭她们摆弄。结果，老邪连手都没动，就完成了洗漱的全过程。

　　随后老邪又被她们安排在餐桌上，几位仕女很快就送上了丰盛的早餐，当然，这次可不是生鱼了，而是精心烧制的美食，有烤鱼串，炒扇贝等等，都是上等的海鲜，另外还有一碗紫菜蛋汤。

　　闻着浓郁的香气，老邪顿时食欲大增，立刻就开动起来，刚吃了几口，康斯坦尼就匆匆的走了进来，她的脸上显然还带着一丝焦急，直到看到老邪完好无损，才顿时欣慰的笑出来。

　　随后康斯坦尼坐到老邪的旁边，一边替他夹菜，一边关心的问道：“亲爱的，你感觉怎么样？”

　　“嘿嘿，感觉好极了！”老邪笑道。

　　“别胡闹了！”康斯坦尼却严肃的道：“我是说正经的！”

　　“我就很正经啊？”老邪略带不解的道：“你怎么这么问啊？”

　　“你还说你正经？”康斯坦尼哭笑不得的道：“你知道吗？这次的星光阵完成后，海妖一族的祭祀们累趴下了上百人，体质弱的，到现在都还没有爬起来，而你也昏迷了两天两夜，要知道，你释放的法术，威力都赶上禁咒啦？怎么可能会感觉好极了？”

　　“呵呵，我知道你关心我，不过，我确实感觉很好！”老邪笑呵呵的道：“起来的时候我已经检查过了，不仅身体完全没有问题，就是精神力也丝毫无损，甚至还略有增长呢！”

　　“啊？怎么会这样？”康斯坦尼立刻吃惊的道。

　　“呵呵，可能和我的体质好有关系吧！”老邪笑道：“要说身体素质，不是我吹牛，全大陆的人里，有一个算一个，谁也比不上我，就是兽人也一样！”

　　“你呀，就知道吹牛。”康斯坦尼白了他一眼道：“我就不信，难道兽族里的人还比不上你？别的不说，就是独眼巨人，也绝对比你体质强！人家一个个都比你高一半呢！你才到人家腰那。”

　　“身高不代表体质好啊！”老邪立刻不服气的道：“我的力气你又不是没见过，就是独眼巨人王沙拉斯都没我力气大！我可是连圣域德鲁伊的手臂都掰断了！”

　　“谁知道你那时候用的什么诡计啊？”康斯坦尼却依旧不信的道：“就算你是纳迦一族的人，虽然在兽人里体质也算强的，可是毕竟不是老大啊，就是牛头人都比他们壮呢！你的力量怎么会比独眼巨人那种顶级的力量型种族还高？”

　　“嘿嘿，这当然是有原因啦！”老邪笑呵呵的道。

　　“是不是你的另外一半血脉有关系？”康斯坦尼忽然好奇的问道。

　　“恩！”老邪点点头。

　　“那你另外一半血脉是什么？”康斯坦尼马上好奇的追问道。

　　“唉，不想告诉你！”老邪忽然叹了一口气道。

　　“讨厌，人家都是你的人了，你还和我保密！”康斯坦尼立刻不依的道，说着，还不停的摇晃老邪的手臂。

　　“不是我想故意隐瞒你，实在是有些匪夷所思，以至于我都有些怀疑。这个，还是以后搞清楚了再说吧！”老邪无奈的道。

　　“那好吧！”康斯坦尼见到老邪确实有难言之隐，便很懂事的放弃了追问，继续帮老邪夹菜。

　　见康斯坦尼不问了，老邪也松了一口气。其实，他也的确是很为难，因为他实在不知道，该怎么解释自己的血统，老妈是纳迦，至少还是个智慧生命，说出来也不丢人。可是经过上次蓝法科的法术证明，老邪的老爹可能是比蒙巨兽，那可完完全全就是一个魔兽啊！而且还是十几米高的大家伙，但是它竟然能叫不过两三米高的纳迦怀孕生子，这，这叫老邪怎么说出口啊？好在康斯坦尼没有追问，要不然老邪都不知道怎么回答了。


第二百七十九节 位面商人

　　就在老邪差不多吃完饭的时候，精灵王夫妇和大长老卡妙一起来看望他，老邪一见，急忙起身相迎。而精灵王却立刻摆摆手，笑道：“你继续吃，不必管我们！”说着，他们就自己找椅子坐下了。

　　“呵呵，都是一家人，不必和我们客气啦，快吃吧！怎么说你也两天没吃东西啦！”精灵皇后坐下后也立刻笑着劝道。

　　“嘿嘿，差不多吃饱了！”老邪笑道，说完，他把最后一串鱼塞进嘴里，又喝把汤喝完，然后就示意仕女将桌子收拾好。

　　“你真吃好了？”精灵王见状，略有担心的道：“我们只是来看看你的情况，并没有什么要紧的事情！你可以再吃一点的。”

　　“不用了，饿的时间长了以后，不宜吃的过饱，会对身体不好！”老邪笑着解释道。

　　“哦，还有这么一说，那好吧！”精灵王这才释怀，然后关心的问道：“那你现在感觉怎么样？有没有什么不适的地方？”

　　“起床的时候我已经检查过了，全部都很好，谢谢你的关系！”老邪笑道。

　　“呵呵，应该的！”精灵王夫妇笑道。

　　大长老卡妙随后也接着道：“陛下您没事我们就放心啦，说起来，这次可是多亏了您呢，要不然，我们都要被哥斯拉逼得举族搬迁！现在可好啦，我们终于可以不必背井离乡了！请允许我，代表全体海妖一族向您表示忠心的感谢！”说着，她就起身对老邪重重的施礼。

　　“不必如此！”老邪急忙把她搀扶起来，然后道：“这是我分内的事，要不然你们怎么会叫我陛下呢？呵呵，你说是不是？”

　　“是！”大长老卡妙立刻笑道：“陛下说的对！”

　　“既然这样那就不要客气了！”老邪说着，请大长老卡妙再次坐好，然后忽然问道：“对了，哥斯拉这次伤而不死，会不会再来报复？”

　　“呵呵，陛下放心，短期内他是绝对不会来了！”大长老卡妙立刻笑着道。

　　“恩？这是为何？”老邪立刻好奇的问道。

　　“它被您打掉了一只眼睛，身上更是多出了好几个透明的窟窿，就算是不致命，也依旧是很重的伤势了。像哥斯拉这种实力强大的魔兽，平时不容易受伤，可是一旦受伤的话，想要养好就是很麻烦的事。根据我们的经验，按照他受的伤势推断，他至少要沉睡一千年，才能让伤口复原，在此期间，他显然是绝对不会出来闹事的。也就是说，我们至少在一千年内不比担心哥斯拉的骚扰了！”大长老卡妙笑着解释道：“这都多亏了陛下您啊！”

　　“原来是这样啊！”老邪听后心情也是一松，然后笑呵呵的道：“那我就放心了，说真的，哥斯拉这家伙确实够变态，尤其是它放出的那道巨浪，要不是你们出手挡住的话，我们肯定损失惨重，一旦被他打断星光阵，我们说不定都会全军覆没呢！所以这次也要多谢谢你们二位！”老邪随后微微低头，对精灵王夫妇施礼致谢。

　　“诶，不过是举手之劳，不算什么的！”精灵王立刻笑着道。

　　“是啊，你们可千万不要放在心上！”精灵皇后也道。

　　“那怎么行？我们一定要好好感谢你们！”大长老卡妙却立刻接口道：“陛下，我们这次的战利品极为丰富，您看是不是可以分给精灵族一些？”

　　“战利品？什么战利品？”老邪由于事后就昏迷了，所以不知道有战利品这回事。

　　大长老卡妙立刻解释道：“哥斯拉这次被您打得浑身是伤，掉了不少好东西出来，其中就有他的一只眼睛还有小半截尾巴，这些都被我们打捞出来啦！另外，我们还打捞到哥斯拉的一些脱落的鳞片和打碎的骨头，就是他的血液，虽然流到了大海里，也被我们连海水一起收集了，等以后可以慢慢提炼出来。”

　　“哈！”老邪一听，顿时眼睛一亮，兴奋的笑道：“那些可都是好东西啊！简直就是无价之宝！”

　　“是啊！”精灵王也略带羡慕的道：“一般来说，圣域级别的龙族，身上的材料就非常值钱了，而传奇龙族身上的材料，那简直就是天价，大陆十万年的历史上，出现的次数少之又少，而海龙王哥斯拉虽然还算是传奇级别，但是他的真实实力已经接近甚至达到了半神的级别，所以他身上的材料就更是值钱。尤其是他的眼睛，准确的说，根本就无法用金钱来衡量了，无论是谁得到，都不会卖的。”

　　“嘿嘿，说的不错！”老邪立刻笑道：“我们就不会卖。反正只要卖掉那些血液或者骨头，就足够海妖一族吃喝几百年了！”

　　“恩，差不多！”精灵王点点头道，“确实可以让他们吃几百年！”

　　“不过，这么多东西，要是一下子出现在市场上，价钱肯定会降下去的，看来，还是需要慢慢卖才行！”老邪道。

　　“不不！”精灵王却摇头道：“这些东西都是保值的，无论出现多少都不会降价！哪怕就是你们一次拿出来，也肯定会被立刻买走，甚至价格还会增加不少！”

　　“不是吧？”大长老卡妙听后，却立刻吃惊的道：“不算龙眼和尾巴，光我们得到的鳞片，骨头和血液，按照你们提供的市价，就差不多能卖到六七百万金币了，大陆上谁能出的起这个价钱啊？”

　　“据我所知，能一次性拿出这些金币的人，大陆上至少有三个！”精灵王肃然道。

　　“嘿嘿，您只怕就是其中之一吧？”老邪立刻笑道。

　　“呵呵！”精灵王微微一笑，道：“怎么说咱们精灵族也传承了数万年之久，所以多少还是有点积蓄的！”

　　“我就知道！”老邪摇摇头，然后忽然道：“另外两个人，如果我没有猜错的话，应该是矮人王和光明帝国的教皇吧？”

　　“不错，正是他们！”精灵王道：“矮人王国盛产精良的武器铠甲，自己的消费却很少，所以有钱很正常。而光明帝国也有一万年的传承，教皇手里肯定囤积有大笔的金币，以便应付突发事件。相比之下，狮鹫王国的皇室就要嫩的多，不过只有区区几百年的历史，家底子远远没有人家的厚实，我猜，他们的国王只怕200w金币都未必能拿出来！”

　　“唉，有钱人就是多啊！”老邪苦笑着道：“我还以为自己手里有一两百万金币就已经很了不起了呢，谁知道和你们比起来，根本就不在一个档次上！”

　　“你就不错啦！”精灵王顿时苦笑道：“我们的积累都要成千上万年，而你不过就是几年功夫，就弄到了这么多钱，说起来，我都羡慕你呢！”

　　“是啊，该羡慕的人是我们才对！”精灵皇后忽然笑道：“况且，你也不必说我们，其实你们史蒂芬家族也不差的。要是我没有猜错的话，虽然数百万金币的现金你们可能一时半会儿拿不出来，可是只要老史蒂芬下定决心筹措，最多几天，他就可以掏出这些钱来！”

　　“而且保证都是现金！”精灵王补充道。

　　“噢？”老邪一听，立刻惊奇的道：“我家的老头竟然这么有钱？”

　　“当然，光他手上的12个黄金神怪主，就不止这些了！”精灵皇后笑道，“而且他的魔法塔里也有不少宝贝，全拿出来卖的话，也差不多能卖这些钱！”

　　“可是几天之内，他就是有东西卖，也未必能找到买家吧？就算是你们想买，几天时间也不能把金山一样多的金币从精灵王都运到狮鹫王国吧？”老邪好奇的道。

　　“呵呵，这你就不懂了！”精灵王笑道：“你不知道位面商人吗？”

　　“位面商人？那是什么？”老邪立刻好奇的问道。

　　“他们就是一种能力很强的商人，通常和各个位面的强者有联系，利用这些强者的不同需求进行贸易，从而获得暴利。”精灵王解释道：“虽然史蒂芬只是圣域高手，按说还不足以和位面商人有瓜葛，可是谁叫他们家的人都是炼金大宗师呢？为了从他们那里得到不错的炼金物品用以交易，还是有不少位面商人和史蒂芬家族保持长久联系的！在他们的手里，别说几百万金币，就是几千万都拿的出来。史蒂芬和他们交易都是在他的魔法塔里进行的，那里有一个稳定的位面通道。只要把东西送过去，金币就可以马上送过来，我说几天时间都算是长的呢！”


第二百八十节 龙尾鞭

　　“这样啊？”老邪忽然好奇的道：“大陆上的金币式样都不同一，各国都有不同的图案，只是重量和纯度一致罢了，难道异世界的金币也是如此么？”

　　“哈哈，你怎么就不明白呢？”精灵王笑道：“只要人家有足够金子，铸造成金币那还不是简单至极的事？那些位面商人可都是神通广大的家伙，对他们来说，这种小问题简直就不值得一提。甚至就是你们家也能解决。只不过，黄金对我们来说，其实已经没有什么大用了，所以，像这种超级难得的材料，还是不要卖的好，就是卖的话，也别换金币，完全可以从位面商人那里换来很多不错的东西，甚至换到神器都有可能。”

　　“连神器都能换到？”老邪一听，立刻就有些吃惊的问道。

　　“是的，不过代价很大，反正你要是拿不出他们喜欢的东西，自然就不可能得到神器。而他们的眼光很高，轻易是不会被你占到便宜的。”精灵王忽然笑道：“不过，如果你们这次拿出龙眼和那条尾巴，或许真的能换到一件神器也说不定呢！”

　　“这个以后再说吧，神器也不是越多越好，关键还要看使用的人。”老邪随后站起来，笑道：“不如咱们现在先去看看那两件东西吧，我都还没有见识过呢！”

　　“也好！”大长老卡妙连忙站起来道：“两位陛下，这边请~”

　　“请！”精灵王和老邪也跟着客气道。随后几个人就一起走出了客厅，向存放宝物的地方走去。

　　时间不大，一行人就来到了一处宽敞的库房，此时，这里正有很多人在忙碌着。有的在擦拭整理一些鳞片，把里面的淤泥和其他脏东西清理出去，有的则在小心翼翼的把龙骨里的血液和骨髓抽出来，这些可都是炼药的极品材料，而更多的海妖则围绕在一截大尾巴周围，正在一些精灵法师的指挥下，小心翼翼的将尾巴上完整的鳞片剥离下来。经过两天的辛勤工作，那条几十米长的尾巴已经被剥离了大半，只留下七八米的尾巴尖。

　　老邪一看，顿时眼睛就是一亮，因为这截尾巴尖粗细和长短，恰好就非常合适做一条鞭子。再看它乌黑发亮的样子，老邪心里马上就喜欢上了。急忙过去伸手拿起来，发现这玩意剩余的部分最粗也就一寸左右。拿在手里，感受着细小龙鳞的光滑突起，同时，一股冰冷的气息从上面传来，使得老邪的精神都为之一震。显然，这是哥斯拉冰系的魔力作怪，这使得它应该拥有一定的冰系异能，如果再祭炼一番的话，肯定是不错的宝贝。

　　想到这，老邪便干脆将它全部抢过来，然后直接一个纵身，窜到了门外，随手抖了几个鞭花后，就兴致勃勃的耍了一套乱坡风的鞭法。众人只见到无数乌黑的鞭影将老邪团团护住，疾驰的鞭子在空中划过，呜呜作响，看的众人是眼花缭乱，心驰神往。

　　耍到最后，老邪猛的就把法力灌输进去，愣是将软软的鞭子变成了一杆笔直的长枪，然后狠狠的将周围一块巨石刺了一个对穿。

　　缓缓的将再次变软的鞭子从那四五米高的巨石上抽出来，看着巨石上那个光滑的窟窿，老邪对手里的鞭子异常满意，随即便笑呵呵的对其他人道：“这玩意我喜欢，就送给我吧！我正好还缺少趁手的兵器呢！”

　　“呵呵，我当然没意见！”精灵王随即笑道。

　　“既然陛下喜欢，那就拿着吧，这次出力最大的人就是您，您就是再多拿些也是应该的！”大长老卡妙也随后笑道。

　　“如此我就不客气了！”老邪一边将鞭子收进空间戒指，一边笑着道：“走，再去看看那个龙眼！”

　　随后几个人就来到了另外一间库房，门刚以打开，一道精光就从里面射了出来，老邪定睛一看，只见地上的一个支架上，平稳的摆放这一颗足有两米直径的龙眼。这颗龙眼近似一个椭圆，前半部分是透明的，后面的则成乳白色，中间就是漆黑的瞳孔。给人以一种极为恐怖的感觉，似乎自己面对的不是一颗眼珠，而是哥斯拉的本体一样，显然它天然带有精神威压的效果。

　　老邪也是第一次见到如此硕大的眼球，心里好奇的不得了，一边仔细的观察，一边笑呵呵的问道：“这玩意看起来似乎不错啊？你们检查过它有什么作用没有？”

　　“当然检查过了。”大长老卡妙立刻笑道：“这颗龙眼除了自带的威压和真视能力之外，还能增幅多系法术，尤其是冰系，增幅的幅度最是惊人。这要是做成魔导器，肯定威力巨大！”

　　“是啊，最关键的还是它的体积！”精灵王随后道，“这么大的个头，完全可以刻画好几个最复杂的魔法阵了，如果再加上其他的一些辅助设施，绝对能令它的威力暴涨数倍！成为神器也不是不可能的！”

　　一听这个，老邪就立刻好奇的问道，“神器不是由神制造的吗？难道人类也可以制造？”

　　“呵呵，其实，神器的概念很模糊，因为有些东西，我们尽管可以肯定它们不是由神制造的，可是它们的威力却又丝毫不比正品的神器稍差。于是后来，大家就约定，凡是能够释放出近似禁咒威力的魔导器，我们就都称之为神器，再也不管它是不是由神制造的了！”精灵王解释道：“就比如这颗龙眼，如果我们仔细一些的话，完全可以通过它释放出类似禁咒的法术，只要达到这一步，那它就是神器！”

　　“这样啊？”老邪听后，马上就转身问大长老卡妙道：“咱们能够造出神器来吗？”

　　“显然不行，我们的炼金术失传了很多，就是亚神器都很难制造！”大长老卡妙无奈的道。

　　“那看来就只好麻烦精灵族了！”老邪耸耸肩道。

　　“呵呵，我们愿意效劳！”精灵王立刻笑道。

　　“那就多谢了！”老邪点点头，然后问道：“这次我们的收获除了这两件东西外，还有哪些？我想知道具体的数目。”

　　“哦，龙鳞大约可以制造6件龙鳞铠，外加一件比较小的内甲，龙血大约可以提炼出400滴左右，龙骨则有一千多斤！”精灵王回答道。

　　“还不错！”老邪点点头，然后忽然道：“既然这样，那按我的意思，尾巴尖归我了，龙眼就作为海妖一族的镇族之宝，剩余的东西，咱们三家平分，你们看怎么样？”

　　大长老卡妙一听，最好的龙眼归了自己，而且还有一批珍惜材料可以分到，哪里还会有什么意见啊？急忙就点头道：“我们完全没有意见，一切都遵从陛下的意思！”

　　倒是精灵王却皱着眉头道：“这不合适啊！我们不过就是出了两次手，一点都没有对哥斯拉造成伤害，怎么好意思白拿几百万的东西？”

　　“呵呵，也不算你们白拿。”老邪笑道：“第一呢，你们确实出力了，没有你们的保护，我们绝对要损失惨重，这些东西就算是我们的心意。第二呢，你们也知道，我们是无力加工这些玩意的，所以呢，龙眼还有那些龙鳞铠甲，少不得也要麻烦你们帮着制造，这些东西就算是我们给你们的劳务费吧！”

　　“可这也太多啦？”精灵王苦笑道：“制造神器和那些龙鳞铠，加起来最多也就一百多万的花费，可是我们到手的东西，只怕五六百万都不止啊！”

　　“呵呵，三分之一竟然还值这么多么？”老邪也多少有些吃惊的道。

　　“当然，一百多滴龙血就是一百多万，两件龙鳞铠可以造出亚神器来，那么每件都值几十万，拍卖的话，两件一百万也是小意思。至于龙骨，那就更值钱了，一斤一万金币都是少说了。”精灵王苦笑道：“所以加起来的话，五六百万只多不少！”

　　“龙骨和龙血怎么这么值钱啊？”老邪忍不住好奇的问道。

　　“它们用处大啊！”精灵王解释道：“比如我们族的特产，全面回复药剂，就需要龙血来造，一滴龙血只能造十几瓶，加上其他的材料和人工，就使得这种药剂一瓶都要卖一万金币。只是龙血太难得了，我们以前只能从精灵族境内的龙族手里买他们的血，那些家伙，贪婪的要死，每次找他们买血都要被敲诈！所以这龙血的价钱当然就很贵。至于龙骨，就更是稀少。因为龙族可不会啥到卖自己的骨头，我们以前只能从位面商人那里买到一点，因为很多高级炼金术都需要这玩意，所以我们就是明知道被位面商人坑了，也得从他们那里买高价的龙骨。这就使得它们的价钱总是那么高！”


第二百八十一节 震惊大陆

　　“哈哈，它们的价钱高了才好，不高的话我们岂不是白干了！”老邪随即笑道：“好啦，事情就这么定了，你们拿多点也是应该的，要是实在觉得过意不去的话，就支援海妖一族一些粮食之类的吧，毕竟她们的日子可不好过！”

　　精灵王一听这个，眼睛顿时一亮，急忙道：“如果是这样的话，那么我们愿意支援你们足够十年吃的粮食，而且免费送到你们居住的小岛上！”

　　“恩？”一听他这话，老邪倒是愣住了，急忙苦笑道：“七十万人吃十年的粮食，那得多少啊？你们岂不是要赔死啊？”

　　“哈哈！”精灵王却仰天大笑道：“我们精灵族只有500w人，可是却占据着和人类2亿人口一样大的地方，而且我们还地处亚热带，作物生长极为茂盛，所以我们的粮食实在太多了，根本就吃不完。现在很多地完全都在荒着，只要我下一道命令，让下面的人多收些粮食，就完全可以供给给海妖一族，故而，给你们的粮食根本不用花钱，我们只是掏一点运费罢了！”

　　“是啊！”精灵皇后也笑着道：“反正皇家海军也已经好久没有仗打了，正好趁这个机会让他们锻炼锻炼，这样一来，就是运费我们都省掉啦！”

　　老邪这时候才知道，原来精灵族的粮食也多，战舰也有，可是对面的海妖一族却还为生存发愁。老邪相信，精灵王他们绝对早就想支援海妖族，只是海妖们不领情罢了。由此也看出，海妖一族的死板是多么的不可取。

　　“呵呵！”老邪想到这，忍不住苦笑一声，随后便笑问道：“既然这样的话，那咱们就把此事定了，如何？”

　　“好！”精灵王也爽快的道，“就这么说定了！”

　　“哈哈，这就对了！”老邪随后便半开玩笑的道：“不过，海妖族的情况可不妙啊，你们是不是能提前先把粮食运过来，其他的事情咱们以后再说？”

　　“呵呵，还用你说，早在两天前我就和你们的长老团达成了一致意见，他们表示愿意接受我们的粮食。所以我早已将手令通过魔法传讯送到了国内，那里早就停靠着一支装满粮食的舰队，算起来，此时应该已经启航啦！”精灵王得意的道：“相信首批粮食，会在几天后到达！”

　　“噢，竟然这么快啊？”老邪有些惊讶的道。

　　“是的，我们确实和日精灵陛下达成了一致意见。”大长老卡妙随后略显歉意的道：“尊敬的陛下，当时您还在昏迷着，我们不知道您什么时候醒过来，再加上我们被哥斯拉闹的好久没有渔猎了，以至于族里的食物非常短缺，所以就没来得及禀告您，便私下和精灵王陛下进行了沟通，还请您见谅！”

　　“呵呵，无妨，我知道轻重的！”老邪无所谓的道，然后他便直接对精灵王道：“好啦，正事说完，咱们找地方去喝酒庆祝吧？”

　　“哈哈，我也正有此意！”精灵王也大笑着道。

　　“那还等什么，走啊！”老邪立刻笑着回答道。说完，他就带着精灵王夫妇转身离去。

　　……

　　且不说老邪在迷雾岛上悠哉的日子，单说大陆上各个势力，最近都被一个消息深深的震撼了。那就是海妖重新打出星精灵一族的招牌，并且还推举了一位星精灵之王，地位和精灵王平起平坐。而且，根据可靠消息称，这位皇者竟然不是海妖，而是纳迦一族，还拥有星损这件可怕的神器。并且，他还利用星光阵的加成，用星损击败了近乎半神的深海魔兽，海龙王哥斯拉。

　　其实，这些消息之所以如此详尽，完全都要归功于精灵族的刻意宣传，除了老邪的真实身份以外，其他的事情几乎都被放了出去。显然，精灵族是打算利用这个机会，表明自己的态度，并利用精灵族三大神器再次齐出的事情，震慑大陆上的各个势力，使之不敢轻易为难新出现的海妖一族。

　　不过，这些消息实在是一个比一个震撼，使得大陆上各个势力都为之一震，纷纷开始推测这位神秘皇者的身份，同时也开始分析此人的出世，对自己到底是有利还是有弊。

　　……

　　狮鹫王国的皇宫，皇帝和几个重臣围坐在一张会议桌上。

　　“诸位，海妖一族出现王者的消息大家都听说了吧？”皇帝略显沉重的道：“都说说吧，你们都有什么看法？”

　　“本来就已经极为强大的精灵族，如今又多了四位传奇高手和70w人口，外加一件神器星损！无疑，已经成为了大陆上最可怕的势力，对于这样一个庞然大物，恐怕我们只能暂时表示出应有的尊敬！”一位大臣无奈的道。

　　“是啊！”其他人也都纷纷点头表示同意。

　　“那我们该怎么做？”皇帝皱着眉头问道。

　　“当然是立刻派人去迷雾岛，向那位，哦，谢邪一世陛下，表示祝贺，并送上一份厚礼，以示诚意！”那位大臣说到这，便忍不住苦笑道：“这位陛下到底是谁啊？怎么取了这么个名字？谢邪一世，听起来怎么这么别扭啊？”

　　“谁知道他是谁？反正是凭空冒出来的一个家伙！”奥古斯家族的族长法兰克不无妒忌的道：“听说他才十几岁，还是个孩子，就因为是星精灵的皇室血脉，竟然就这么直接做了海妖一族的王者！天哪，那海妖一族人口虽然不多，可是毕竟有四位传奇高手坐镇啊！而且他们还有精灵族的全力支持。甚至不客气的说，这个小家伙的地位比人类的国王还高。这都叫什么事啊？”

　　“谁叫人家的血统好呢？”海格力斯家族的族长阿卡西忽然道：“不过，我倒是比较好奇他的真实身份，他到底是谁呢？为何除了这个奇怪的名字以外，其他的什么情况都保密呢？”

　　“我猜，这个家伙可能是我们认识的某个人！”刚刚从精灵族赶回来的三皇子忽然语出惊人的道。

　　“啊！”众人一听，都禁不住发出一声惊呼，皇帝更是急忙追问道：“你说是谁？”

　　“史蒂芬家族的继承人，小史蒂芬！”三皇子肃然的道。

　　“什么？”大家一听都楞了，纷纷用诧异的目光望向胖子。

　　胖子其实也很不解，于是便直接摇头苦笑道：“殿下，怎么可能是他呢？您不要开玩笑了！”

　　“是啊，怎么可能是小史蒂芬呢？”皇帝也不可思议的道：“这未免太过匪夷所思啦！”

　　“不，一定是他，我说这话是有根据的！”三皇子却依旧坚持的道。

　　“噢？”皇帝立刻好奇的问道：“你根据什么这么说？”

　　“根据精灵族对他的态度！”三皇子随后解释道：“父皇，您别忘了，这次我去参加的婚礼，本该是康斯坦尼和阿尔萨斯的，可是却被突然出现的小斯蒂芬给搅黄了。他不仅一出场就打烂了人家的桌子，后来更是三言两语说服了精灵族，最终竟然真的就把康斯坦尼给娶了！”

　　“诸位，你们请仔细想一想！”三皇子随后对众人道：“精灵族是好脾气的吗？要是换个人砸了他们皇子结婚的仪式，他们会怎么做？别说小斯蒂芬不过是个人类王国的贵族，就是我这个皇族，要是干了这样明显的挑衅行为，只怕也要被人家当场打个半死！可是小斯蒂芬倒好，不仅砸了人家的桌子，还一脸嚣张的在婚礼上吵闹，尽管普通的精灵贵族都气得恨不得当场杀了他，可是精灵王以及那十位长老，却一起宣布这个挑衅的家伙是精灵族的贵宾，要像是尊敬精灵王一样尊敬他！这里面要说没有猫腻，你们谁信？”

　　“好像还真是这么回事！”皇帝被三皇子这么一提醒，也顿时了然道：“如果小斯蒂芬只是人类的贵族，显然不可能受到这样的优待，但是如果他的身份是星精灵的皇族，那么，一切就都得到了完美的解释！”

　　“可是陛下！”胖子却忽然插嘴道，“消息上说，信任的星精灵王谢邪一世，是一个纳迦，有大尾巴和四条手臂。但是我们家的小斯蒂芬，却是一个人类啊！”


第二百八十二节 万颗人头

　　“这个~”众人一听胖子此言，顿时都皱起了眉头。因为此事最大的困惑之处就在这，要是按照精灵族对老邪的接待规格来看，那他显然就是星精灵之王，可是从精灵族那边传来的消息，却信誓旦旦的说，信任的星精灵王谢邪一世是一位彻头彻尾的纳迦，拥有长长的尾巴，四只手臂，和小斯蒂芬的模样完全不同。

　　由于传送这个消息的人是精灵族的外交人员，所以没有任何人可以怀疑这个消息的真实性。因为他们根本就是代表精灵王国来的，根本不可能拿国家信誉撒谎。

　　可问题是，老邪受到的待遇也太高了一点，于是三皇子便忍不住问道：“那请问您怎么解释小斯蒂芬在精灵族的特殊优待呢？”

　　“这个！”胖子想了想，随后不确定的道：“殿下，您知道，我们史蒂芬家族和精灵皇族是有很深交情的，况且我家的小子，最近更是救了他们的皇子阿尔萨斯的性命，这两样加起来，我想就是他获得精灵族优待的原因，毕竟精灵族是个很优雅文明的种族，虽然有时候固执一些，可是绝对干不出恩将仇报的事情，尤其是在各国使者都在的情况下，他们总也要顾忌一下自己的颜面啊！所以精灵族给予他贵宾的优待，虽然有些过了，却也不是说不过去的。”

　　众人听了胖子的解释后，虽然还有点疑惑，但是却也觉得勉强说的过去，于是便都沉默不语，默默接受了这个说法。随后，皇帝忽然道：“其实想确定是不是小斯蒂芬很简单，咱们派个使者去给他送礼，总也能见到谢邪一世本人啊？到时候不就都知道了？”

　　“陛下圣明！”众人随后一起拍马屁道。

　　“呵呵！”皇帝得意的一笑，然后便直接道：“好啦，此事就这么定了，派个机灵点的人，多带些东西，不能让人家觉得咱们小气了！”

　　“是！”众人一起答应道。

　　……

　　光明帝国，皇度的某个地方。在一间小屋子里，一灯如豆，一位全身黑袍的老者端坐在椅子上，另外有一位中年男子恭敬的站在老人对面。

　　“非常抱歉，我们的行动失败了！”中年男子愧疚的道。

　　“行动失败还是轻的，最关键的是，你不该让人家查到罗亚，这才是大麻烦。精灵族的人已经下了最后通牒，一个月内，我们要是不能给他们一个交代，那他们就要用战争，来给海妖族一个交代！”老者无奈的道：“本来我们想，要是事情能成功的话，就算是爆露了，有《启示录》的帮助，咱们也能和他们硬气点说话。可现在的问题是，你没有拿到《启示录》不说，反而精灵族又多了一件星损！精灵族三大神器都齐了，咱们却一件也没有，这怎么和他们对抗啊？”

　　“对不起，都是我的错，我不该派罗亚这个笨蛋！”中年男子愧疚的道。

　　“算啦，这也不能完全怪你，其实罗亚也是不错的，就是我，也会选择他。既然现在事情已经出了，没有必要在后悔。还是想想该怎么应付精灵族吧！”老者无奈的道。

　　“这次精灵族气势汹汹，我们只怕非得要甩出一张大牌，才能压下他们的怒火！”中年男子为难的道。

　　“那要多大的牌呢？”老者问道。

　　“恩！”中年男子略微思考了一下，然后无奈的道：“这么大的事情，至少也要有实力的大公爵才有能力策划，要是再小一点的话，精灵族肯定不会信！到时候还是会有战争。”

　　“大公爵啊~”老者无奈的道：“这可真是一张大牌，全光明帝国的大公爵就没有几个！那你准备牺牲谁呢？”

　　“我们事先已经做好了安排，派去南海的人，都是曾经的海军元帅梅卡瓦大公爵的精干手下。”中年男子淡淡的道。

　　“梅卡瓦！”老者的眉头皱的更深了，随即他便痛心的道，“梅卡瓦家族已经为光明帝国帝都千年了，传承了47代人，是帝国海军的元老。梅卡瓦大公爵本人更是在历次战斗中表现不凡，不仅回回都冲杀在前，而且他本人也极有谋略，无数次带领部下取得大胜，最后更是因功提拔成为海军元帅。甚至在一次海盗袭击中，他还救过我的命！可以说，没有他就没有现在的我。难道，非得牺牲梅卡瓦家族吗？”

　　“是的！”中年男子随后无奈的解释道：“除了梅卡瓦大公爵，没有人可以在不经过军部下发调令的情况下调动帝国军舰，整个光明帝国中，只有他一个人可以凭借私人威望做到这一点！所以~”

　　“所以他就成了替罪羊的唯一人选，对吗？”老者无奈的道。

　　“是的！”中年男子点头道。

　　“那么，我们应该怎么处置他呢？”老者再次问道。

　　“灭族！”中年男子低声道。

　　“噢！”老者顿时无奈的捂着额头，随后他忽然道：“能不能看在梅卡瓦家族的功劳份上，只惩治他自己，或者少惩处一些，至少给他留个后人吧！哪怕就是悄悄的留下也行啊！”

　　“恐怕不行！”中年男子道：“精灵族的消息非常灵通，要是我们私下里做什么小动作的话，万一被他们发现，那么精明的他们就会看出其中的破绽，并最终揭开这些秘密，那样的话，梅卡瓦大公爵的牺牲也就会白费！”

　　“啊~”老者忽然烦躁的站起来，在密室里来回走了两圈，然后又沮丧的坐回到椅子上，痛苦的道：“那就这样吧，不过，尽量让他走的安详一点！”

　　“是！”中年男子低头答应道。

　　老者随后无力的挥挥手，中年男子随即便转身离去。当密室里只有老者自己以后，他的眼睛里便忍不住滴落出晶莹的泪水，随后便呜咽着道：“对不起了老朋友，我，我只能牺牲你！但愿，你在天堂上可以得到安息，等我上去以后，再亲自向你赔罪！”

　　……

　　数日后，光明帝国宣布找出了袭击海妖村子并劫掠海妖祭祀的凶手，那就是前任海军元帅梅卡瓦大公爵。他因为年事已高，身体变差，便生出延寿之心。通过被暗月精灵收买的帝都督主教罗亚的牵线，最终联系上了堕落的暗月精灵一族，对方提出，可以给梅卡瓦延长寿命的暗黑魔导器，但是要用海妖祭祀来换取。于是，丧心病狂的梅卡瓦大公爵便利用自己的关系，私自调用了一支海军，坐下了那件人神共愤的大案。

　　光明帝国对此事感到极为震惊和愧疚，为了给死者伸张正义，教皇下令，处决梅卡瓦大公爵以及所有参与此事的所有人全族，并收回他们家族的所有财产，支付给海妖一族作为赔偿金。同时光明帝国保证，不会再出现类似事情，希望不要因为一个败类，就搞坏了两国一向友好的关系。

　　为了给精灵族一个交代，光明帝国动手非常快，几乎是在一夜之间，就将有关人等抓了个七七八八，只可惜梅卡瓦大公爵在得知事情败露后，在抓捕的人到达前服毒自尽。但是除去他以外的人，多数都活捉了。

　　为了表明自己的清白，光明帝国在审理这些人的时候还特意邀请了精灵族的人在一旁陪审。结果，所有的证词和证据都证明了幕后的真凶就是梅卡瓦大公爵。尤其是参与袭击海妖族的凶犯，几个领头的家伙都承认是梅卡瓦公爵亲自命令的，甚至连当时的细节都很清楚。于是就连精灵族也这么认为了！

　　鉴于事态重大，审理的过程极为迅速，时间只用了几天而已。定罪之后，接下来就是残酷的行刑，数千参与者，再加上他们的家人，以及梅卡瓦家族的几千人，加起来竟然过万了！这还是在有不少人没抓获的情况下。这些可怜的人全部被拖到光明帝都城外的刑场斩首示众。那种男女老幼上万人一起哭天喊地的残酷景象，就是精灵族的监斩官都有些看不下去了。

　　不过，对于光明帝国的这个行动，精灵族最后还是表示了满意。另外，精灵族再一次提醒光明帝国要注意约束部属，并希望他们尽快追捕到在逃的凶犯，以便将此事彻底了解。至于其他的就没什么了。于是呼，一场风波就随着上万颗人头落地暂时沉寂下去。可事实上，真的就这么结束了吗？


第二百八十三节 意外的遭遇

　　老邪在海妖族呆了几天后，就坐不住了，于是便不顾海妖长老们的挽留，坚持和精灵王夫妇一起坐船返回大陆。当然，老邪没忘记带自己的战利品，除了那根龙尾鞭以外，他还拿走了20多滴龙血，以及几片龙鳞和400斤龙骨。龙血还有很多没有提炼出来，等完事后自然会由精灵族送到他的手上，两件龙鳞甲也一样，不过龙鳞甲短时间内是拿不到了，毕竟那种东西，造一件都至少要一年时间呢。加上精灵族的大师都忙碌着弄龙眼神器，这时间就更要拖后一些。

　　和老邪一起离开的，还有海妖族二长老海蒂诗以及20位美貌的海妖侍女。海蒂诗是海妖族派给老邪的保镖，免得老邪这个唯一能用星损的宝贝被人家杀了。至于那10个侍女，可也不是花瓶，她们都是精挑细选出来的，不仅各自都有不凡的实力，而且家事也非常不错，甚至不乏长老们的孩子。其实她们说是侍女，真实身份还是老邪的侍妾。显然，海妖一族对皇室血脉的延续极为看重，故而才作出了这样的安排。据说，无论是谁，只要能生出龙种，就会被扶成正室，而且孩子也将会是星精灵之王的继承人之一。

　　对于这些姿色和康斯坦尼都仿佛的美女，老邪自然不会拒绝。而康斯坦尼也是大户人家出身，知道此事无可避免，也就无所谓了。事实上，由于大陆战乱不断，男女比例严重失调，男子多妻就显得非常正常。按照这片大陆的风俗，争风吃醋只是男人的事情，女人则没有过，她们甚至有时还会为了找人分担家务，而鼓励自己的丈夫多娶妻。对于这样的习俗，老邪自然是乐不可支。

　　来到大陆上以后，老邪拒绝了精灵王夫妇的邀请，打算转道光明帝国回家，当然，路上也可以顺便看一看他名义上的未婚妻，狮鹫王国长公主凯瑟琳，她现在跟随自己的师傅，号称东方不败的剑神骑士修行，地点则是在一个名叫混沌公国的小国里。

　　混沌公国位于光明帝国和狮鹫王国交界处，是一个人口不过几十万的小国，和海妖族差不多，因为信奉混沌神而得名。虽然这个国家很小，可是地位和名声却很大，其中最大的原因，自然还是因为那位传奇级别的骑士。

　　混沌公国信奉混沌神，国教就是混沌神教，护教骑士，便号称混沌骑士，而混沌骑士团的前任团长，便是剑神东方不败。作为人类中为数稀少至极的传奇高手，这家伙自然是厉害的要死，名气也大，这就不必细说了。

　　值得一提的是，混沌公国特产的混沌骑士也极为厉害，虽然这种精英骑士数量不多，整个混沌公国也就一两千人，可是这支混沌骑士团却拥有极为强大的实力，纵然是狮鹫王国的精锐骑士团冠军骑士团，也比他们稍逊一筹。

　　正是这只强大的武力，才使得小小的混沌公国处身两大强国之间却能安然无恙，就算是在没有传奇高手的时候，也一样没有哪个国家敢于轻易攻击他们。因为这样的代价太大了，大到任何一个国家都承受不起的地步。

　　而狮鹫王国的长公主凯瑟琳就是一位准混沌骑士，按照时间推算，她已经在混沌公国呆了5年，差不多是时候出山了。也正是因为这个原因，老邪才打算去看望她，看看是不是可以顺路把她带回去。

　　……

　　辞别精灵王夫妇后，老邪一行人为了避免不必要的麻烦，稍稍对自己做了一些改装。老邪和康斯坦尼装作是一对到处旅游的富商夫妇，身边就带了20来个人，另外，海蒂诗也假装成他们的家庭教师。而所有的海妖也都在其他人的帮助下变成了人形，当然，腿部的变形她们都能自己办到，至于那多出的手臂，只好委屈一下藏到衣服里，反正多数时间大家都在坐车，只要小心一点，也不必担心会暴露。

　　化妆完成后，一行人就向着光明帝国的都城进发，熟天后，他们便走出了精灵族的领地，来到了光明帝国，却不料，仅仅在光明帝国的土地上走了两天，他们就碰见了麻烦。

　　这一日中午，老邪等人在靠近小河边的小树林里午餐。丰盛的菜肴端上来，还没有吃几口的时候，就听见远处传来一阵急促的马蹄声。很快，一队骑士出现在众人的视线里，他们有十几个人，脸色疲惫，身上还有伤和血迹，样子非常狼狈。

　　显然他们也是经过一番长途跋涉才到这，因为听见了流水声，故而也打算来这里休息或者取水，于是就这样碰见了老邪等人。

　　看见老邪他们以后，这群人先是一惊，随后便不约而同的露出了杀气，是的，就是杀气，无论是身经百战的老邪，还是海蒂诗，甚至康斯坦尼身边的六级高手管家，都能感受到这种很明确的杀气，就是其他人，也能从对方把手放到剑柄上的动作，看出对方的敌意来。

　　海格力斯家的管家立刻就戒备的站了起来，其他九个五级的护卫也都纷纷抓住兵器起身，只有其他依旧毫不在乎的该干嘛干嘛，海蒂诗还在研读一本从精灵族得到的古籍，老邪和康斯坦尼玩乐，其他海妖则尽情吃喝，根本就没有把这些人放在眼里。

　　这时，对方人都在看着自己的首领，显然在等她拿主意。而领头的家伙在稍作思考后，便略带不忍的道：“算了，取些水之后咱们就走吧！”

　　她这么一开口不要紧，老邪等人一下子就听出了这个人竟然是个声音甜美的女性，而且年纪也不大，最多20左右，只是她的头完全被斗篷蒙住，连头发都没有露出来，根本就认不出模样来。

　　不过她虽然是个女人，可是在这些人里却显然极有威信，一声令下之后，那些骑士们就马上执行起来，没有丝毫拖沓，一些人下马收集水袋，然后到河边取水，其他人在继续警戒着，显然他们很小心，而且从他们整齐划一的动作上看，似乎还都是军队上的精锐高手。

　　老邪是个没事都想找事的主，唯恐天下不乱，原本还以为有人送沙包让他揍，心里正高兴呢，却不料对方却又忽然老实起来。这让老邪很是郁闷，再加上到他们的头领竟然是个神秘的女人，引起了老邪浓郁的好奇心，于是老邪便决定主动出击，就当是为无聊的赶路生活找点乐子吧。

　　随后他便开口笑问道：“喂，小妞，你们刚才是不是想杀我？”

　　那女人显然被老邪的无理称呼激怒了，气得肩膀都一阵抖动，其他人也随即对老邪怒目而视，甚至都再次去摸兵器。不过她似乎又想到了什么，挥手制止了手下，然后淡淡的道：“你多虑了阁下！”

　　“我可不这么认为！”老邪笑呵呵的道，“从你们身上的血迹和衣服的破口看，你们应该在不久前经历过厮杀，再看你们紧张的样子，我就敢说，你们八成正在被人追杀。而你们之所以对我们动了杀机，就是想灭我们的口，以防止我们泄露你们的行踪对不对？”

　　老邪说破心事，对面的人都立刻紧张起来，纷纷拔出了武器。那位首领也忍不住把手按到了马鞍上，那里有一个被包裹着的长条状物品，显然是一件武器。

　　“阁下，知道太多对你没有好处！”女首领忽然有些恼怒的道。

　　“没办法，谁叫我已经知道了呢！”老邪故作无奈的道。

　　“你可以装作不知道的，那才是聪明人的做法！”女首领道。

　　“可惜我不是聪明人，而且我也不会假装！”老邪笑呵呵的道。

　　“唉，既然这样，那我也就知道说句，对不起了！”女首领一边缓缓拔出自己的武器，一边淡淡的道：“碰见我们算你们倒霉，给我杀！一个不留！”说完，她便举起了手里的一把奇特的长刀，作势要向老邪冲来。

　　可就在这时，一阵低沉的马蹄声隐隐传来，似乎是从四面八方包抄过来的，听数量，绝对在一百以上。对面的人听见后，都顿时脸色大变，再也没有人顾得上老邪他们，没打完水的人也纷纷上马。随后一行人围成一圈，紧张的看着远处包围过来的烟尘，脸上写满了绝望！


第二百八十四节 激战

　　很快，大约有100来人出现在四周，这些人都骑在马上，从马嘴里喷吐的白雾可以看出，也是经过一番长途追逐才来到这的。

　　他们这些家伙在打扮上非常统一，都是外面一身特制的黑斗篷，里面一身黑色的教士袍。虽然看起来他们像是神职人员，可是腰里却都挂着宝剑。而且，他们还拥有极为惊人的纪律性，在进行包围的时候，没有任何人说过一句话，全都脸色肃然的盯着那群骑士。从这些人整齐的队形以及沉稳的气势上看，他们都是严格训练出来的战士。

　　包围完成之后，又有8个人出现在老邪等人的侧面，他们显然是高级一些的主事，领头的两个家伙虽然装扮和其他人差不多，但是衣襟上却多了金丝绘制的十字架。

　　来到这里以后，左边一个稍胖的家伙立刻便对那群骑士冷笑道：“竟然还打算从我们的围剿中逃走，真是太天真了！”

　　“你们这些魔鬼，都会下地狱的！”被追捕的女骑士怨恨的骂道。

　　“哈哈，你不要搞错了。你们才是魔鬼，而我们是神的仆人！会得到神明庇护而升上天堂！”那家伙得意的大笑道。

　　“和这些邪恶的堕落者废话什么？”另外一人不满的道：“还是多关心下那些人吧，他们怎么会出现在这里的？”

　　被同伴提醒后，那家伙也随即把目光转向了老邪这边，当他看到康斯坦尼诸女之后，眼睛里顿时闪过一丝精光，就好像是色魔找到了猎物一样。

　　不过，他在众人面前却掩饰的很好，并没有当场失态，而是先扫了一眼老邪等人的马车和衣物，发现这些人虽然用品都很不凡，可是却没有任何家族徽章，于是就猜测老邪他们不过是个有钱的富商而已。于是便以一副居高临下的口气质问道：“你们，是什么人？”

　　老邪和康斯坦尼自然懒得理会他，只有康斯坦尼的管家站出来，不卑不亢的道：“我们都是过路的商人！”商人是老邪提出的掩护身份，正是因为如此，他才叫人把那些可能暴露身份的东西都收起来，免得被人认出来引起不必要的麻烦。毕竟康斯坦尼和他都是名人了，要是过于招摇的路过光明帝国，指不定会有多少人要来拜访请客，那样可就烦死了。

　　一听这些人是商人，那家伙的脸色顿时变得不屑起来，随即便冷笑道：“我看你们不像是商人，倒像是叛党，来人，都给我抓起来带回去，我要仔细审问审问！”

　　他说话的时候，眼睛色迷迷的盯着康斯坦尼猛看，显然，审问是假，想劫色是真。他的同伴也不是个好东西，虽然没有说话，可是从他的脸上的奸笑也可以看出，他心里肯定也在想着同样的事情。

　　康斯坦尼的管家见多识广，自然不可能不知道这些家伙打算的是什么，一看对方要强抢，立刻就抽出了武器戒备起来，同时高喊道：“大人，我们确实是过路的商人，于这些人无关，您不能冤枉好人啊！我家主人可是和你们光明帝国的高层有交情的！还请您明察！”

　　“恩？”那家伙一听对方似乎有点来头，顿时也皱起了眉头，急忙摆手制止了手下，然后便试探着问道：“不知道你家主人认识谁啊？说不定我还认识呢！”

　　管家见状，立刻凑到康斯坦尼身边，轻声道：“小姐，这些人看打扮，分明就是宗教裁判所的人，他们可都是一群吃人的恶狼，要是您不表明身份的话，他们真的会抓走您的！”

　　康斯坦尼一听，眉头马上就皱了起来，不悦的道：“可是要暴露了身份，日后的麻烦就大啦，光应付光明帝都的那些人，就非得折腾好几天不可！能不能用钱打发他们？”

　　“这个，恐怕很难，那小子显然是看上了您的，哦，姿色啊！”管家为难的道。

　　老邪一边听不下去了，直接怒道：“你废话什么，赶紧叫他滚，有多远滚多远！惹毛了老子，他就是教皇我也敢杀！”

　　管家一听这个，好悬没晕过去。但是他不敢答应老邪，只能求助的望向康斯坦尼。

　　康斯坦尼对老邪的强势也是无可奈何，不过，她虽然顾忌对方的身份，不想轻易杀人，可是也更不想打破自己已经制订的计划，所以一时间就有些犹豫起来。

　　而此时，对面的另一个领头的人已经不耐烦了，直接挥手道：“先把这些叛逆拿下再说！”于是，几十个骑士冲过去，就和对面那些骑士劈里啪啦的打了起来。

　　宗教裁判所这边人多势众，再加上个体的实力也比对方那些身上有伤又疲惫不堪的家伙强一些，所以仅仅交手几个回合，就有几个骑士被宗教裁判所的人拿下了。要不是对方想抓活的，这十几个骑士只怕早就被全部干掉了。

　　那位领头的女骑士一看这样下去不行，非得全军覆没不可。于是心里顿时就生出一个诡计，她随后忽然扭脸对康斯坦尼喊道：“姐姐，我缠住他们啦，你们快跑啊！”

　　宗教裁判所的两个首领一听，立刻就上当了，于是马上就一起吩咐道：“抓住他们，差点被这些混蛋骗了！”

　　于是乎，剩余的骑士们便一起对着老邪这些人杀过来。管家和康斯坦尼一看，顿时是相视苦笑，就是老邪也有些哭笑不得。不过，老邪虽然恼怒对方阴自己，却也多少有些佩服对方的急智，竟然在这么危机的时候还能头脑清晰的想出如此绝妙的脱身方式，可见她也不是省油的灯啊！

　　不过，事到如今，就连管家也知道，已经失去了和解的可能，因为宗教裁判所素来秉承的信条就是宁可错杀一千，决不放过一个。所以，就算他们怀疑自己这边是被冤枉的，也肯定会先把人抓起来再说。而以康斯坦尼和老邪的身份，怎么可能做宗教裁判所的阶下囚啊？所以事情到了这一步，除了一战以外，已经没有其他的解决办法了。

　　想明白这一点，老管家也立刻放弃了幻想，马上表现出了他六级高手的气度，直接挥剑迎上去，一个人就挡住了七八个人的进攻。只是他出手还有分寸，所以只是避开对方，并没有下死手。而其他九个保镖也都是五级的战士，自然紧随着管家冲出去迎敌，一时间这边也发生了激烈的战斗。

　　虽然这边人数少，只有十个人，可是他们却各个都是高手，而宗教裁判所的普通骑士最强也就四级，一般都是两三级的家伙，显然很难在短时间取胜。

　　宗教裁判所的两位首领见状，也多少被管家和保镖的实力震慑了一下，左边那个忍不住惊奇的道：“没想到他们还有这么多高手呢！”

　　“哼，他们高手多，可是我们人多，最后还不是我们厉害？”另外一人冷笑一声，然后直接吩咐身后的6个人道：“你们也上，不必管那些保镖，只要直接抓住那两个领头的男女，就万事大吉了！”

　　“是！”那六个骑士一起答应一声，然后马上下马，绕开管家等人，直接扑向老邪和康斯坦尼。由于管家他们被几倍的敌人围住，一时间脱不开身，所以只能眼睁睁的看着那6个人冲到老邪身前，却毫无办法。

　　不过，面对冲来的6个最少五级的精锐高手，老邪和康斯坦尼都没有丝毫的紧张。老邪甚至还露出了一丝玩味的笑容来，然后他轻轻的把康斯坦尼护在身后，慢慢的伸出一只手来。

　　这6个家伙实在太托大了，以为老邪和康斯坦尼都年轻，肯定没什么实力，至少不可能和他们这些五级高手比，所以竟然赤手空拳的就来了。等到那6个人来到离老邪不过一步之遥的时候，老邪的手掌上却猛地爆发出一阵刺眼的强光，六个正瞪大眼睛冲锋的人一下子就全部变成了瞎子。

　　剧烈的疼痛使得他们马上就发出了一声惨叫，然后就想用手去捂眼睛。可是就在这时候，老邪出手了，只见他的手腕猛然一抖，一道黑影就瞬间出现。龙尾鞭急速划破空气发出了一声轻响，随后，六个人的脑袋就被灌注了老邪法力的龙尾鞭当场抽断，断口整齐的就像是拿斧子砍的一样。由于老邪出手的速度实在太快，以至于六颗脑袋滚到地上的时候，脸上都还带着惊诧的神色。


第二百八十五节 什么叫蠢货

　　见到老邪如此神勇，那两个宗教裁判所的首领都顿时吃了一惊，而管家等人一看老邪都杀人了，就知道这次和宗教裁判所算是对上了，他们哪里还会再客气啊？直接出手不留情，接连砍翻了好几个，然后杀的对方节节败退。

　　那位被包围的女骑士一看，眼睛顿时一亮，她原本只是打算想用老邪他们拖延时间，没想到这些人如此厉害，竟然能把宗教裁判所的人打败。一看有便宜可占，她马上就带着剩余的手下且战且退，向老邪这边靠拢过来。

　　这里的地方本就不大，那些家伙随便退两步，就将战圈靠拢过来。一些正在围攻他们的战士，忽然发现，自己进攻那些骑士会被同伴挡住，可是距离老邪这个敌人却要近很多。于是，自然而然的就有开始攻击老邪。

　　老邪哪是善男信女啊？本来就没打痛快的他一看有人攻击自己，那当然是毫不客气的反击，几鞭子就把那些家伙抽成好几段。可是老邪也杀出了瘾，干脆就挥舞着龙尾鞭杀如了对面的战圈。老邪这家伙一进去可不要紧，那真是如同虎入羊群一般，七八米长的龙尾鞭被他完全施展开来，周围的人只要靠近就会被他抽断。宗教裁判所的人没想到老邪如此厉害，接连被他杀了十几个，以至于很快就清理出一片空地，大大的减轻了女骑士他们的压力。

　　宗教裁判所的两位首领一看，这样下去可不行，自己这边肯定会输的。可是他们虽然有6级的实力，可是看了老邪的表现，心里也多少有些发憷，不敢正面对上那个变态杀人狂。于是他们就把目光望向了康斯坦尼，可是也不行，因为管家他们已经杀败了那一群宗教裁判所的家伙，然后牢牢的将康斯坦尼保护起来。毕竟他们是保镖，主要责任是保护康斯坦尼的安全，所以并没有跟着老邪去杀人。

　　而这个时候，那位一直在看书的成熟美女就进入了宗教裁判所两位首领的眼睛。看这个女人的华丽衣着，显然地位很高，再看她的气质，似乎也像是个大家族的重要人物。如果把她抓住，那么很可能就能够威胁对方放下武器。而且，这个女人因为要看书，怕被打扰的缘故，所以坐的地方离众人比较远，却距离宗教裁判所的两位首领比较近。最关键的是，不知道管家是有意还是无意，反正她的身边没有任何的保镖，只是孤零零的一个人。

　　看到这，两个人的眼睛顿时就是一亮，他们随后飞快的交换了一个眼神，立刻就从对方的眼睛里得到了肯定的回答。于是，他们两个便悄悄下马，然后向着还在看书的成熟美女飞速冲过去。

　　他们作为地方的最高指挥者，一举一动自然都在管家等人的监视下，所以两个人一动就被管家等人发现了。他们顿时心里就着急起来，生怕管家会拦阻自己，所以都加快了速度。

　　可是就在这时，令他们奇怪的一幕发生了。尽管很多人都看见他们向看书的海蒂诗冲过去，却愣是没有一个人过来拦阻，甚至都没有人出声示警，只是用一种很玩味的眼光默默注视着两个人。

　　对于这么奇怪的事，两个人心里也多少有些疑惑，可是如今箭在弦上，不得不发，他们也顾不得别的了，心说，可是这女人的人缘不好，所以危机时刻没有人搭理她吧？不管了，先抓了再说。

　　于是，在这样的想法下，他们很顺利的冲到了海蒂诗身边，然后抽出宝剑往海蒂诗左右一站，大喝道：“住手，要不然我就杀了她！”说着，他还指了指坐在自己旁边的海蒂诗。

　　海蒂诗好像当这两个人是空气一样，根本理都不理，依旧有滋有味的看着手里的古籍。要知道，这可是精灵族珍藏了数万年的珍惜古籍，记载了很多精灵族的炼金技巧，里面的东西海妖一族早就失传了。海蒂诗作为海妖族的传奇法师，自然对这个极有兴趣，所以看的是津津有味，以至于外界的事情都懒得理会了。

　　老邪扭脸瞅了这边一眼，没搭理，继续杀他的！而女骑士那边的人都巴不得老邪和宗教裁判所的人冲突呢，一看老邪不住手，自然也乐得装傻，杀得更起劲了。倒是宗教裁判所的人比较听首领的话，纷纷住手后撤，可惜对面的人都杀上了瘾，根本不管这一套，反而趁着对方收手的时候，大肆攻击，以至于对面又躺下了好几个。

　　两位首领一看，好悬没气死，他们的本意是威胁老邪，却不料对面根本不听，反而还害的手下惨死。如此诡异的事情，弄得他们都有些下不来台。

　　所以恼羞成怒之下，一个家伙立刻大骂道：“该死的混蛋，你要是再不停手，我可真要杀这个女人啦！”说完，他竟然把长剑放到了海蒂诗的肩膀上。海蒂诗或许可以不在乎两个人在身边吵闹，可是明晃晃的剑尖挡住了她的书，这却是她不能容忍的。

　　于是海蒂诗立刻就把剑尖拨开，然后略带恼怒的道：“走开，不要打搅我看书！”

　　宗教裁判所的两个首领一听，顿时都楞了，心说，该不是碰见傻子了吧？小命都捏在我们手里了，她竟然还只关心看书，这都叫什么事啊？

　　不过他们也不是这么好打发的，一个家伙随即便恼怒的道：“臭娘们，再给老子装傻我就杀了你！”说完，他运足斗气就劈来一剑，打算在海蒂诗身上划一道伤口，好用以威胁老邪。

　　可是没想到他的宝剑才刚刚伸出去几寸，还没碰到对方的衣服呢。海蒂诗就恼怒的来了一句，“该死的，给我冻住！”说着她还伸手指了一下。

　　结果，那俩人就瞬间感到一股寒意袭来，意识一阵模糊，还没等他们明白过来呢，两个人就直接变成了两座冰雕。

　　要知道，海蒂诗可是传奇法师啊！而且常年在海上的她还是主攻的冰系的，对付这么两个杂鱼，那实在是太简单了。别看这两个家伙都是六级的战士，可是传奇法师面前，六级战士算个屁啊！根本就是被秒杀的料！

　　宗教裁判所的人一看自己的首领，仅仅在一瞬间就被人家冻成了冰雕，顿时就吓了一个半死。此时，在老邪等人的击杀下，百来人的宗教裁判所成员已经不足一半了。剩下的人一看这情况，再也无心恋战，急忙纷纷逃走。

　　就在这时，一直没有出声的康斯坦尼眉头一皱，立刻吩咐道：“追，全部灭口！”显然，康斯坦尼是打算杀人灭口。事实上，不到万不得已，她还是不愿意和宗教裁判所这样强大的机构为敌。

　　管家也明白康斯坦尼的顾虑，所以毫不犹豫的就挥手道：“留下4个保护小姐，其他人跟我来！”说着他便带头向逃走的人追去。

　　而老邪也知道此事不宜暴露，毕竟这是在人家光明帝国的地盘上，要是被人家知道了，以全国的人马追杀他的话，他就是传奇高手也受不了的。老邪虽然狂，可也狂的谨慎，绝对不会干那种找死的傻事，所以他也不用吩咐，就自动加入到追杀的行列里。

　　女骑士似乎也有同样的打算，总之，也立刻命令手下展开追杀。在这群人的追杀下，宗教裁判所剩余的人员很快就被杀掉，尤其是老邪，移动速度比对方的马都快，再加上跳刀的帮助，简直就是追杀的专业猎手，反正跑的最远的几个就是被他干掉的。

　　收拾掉宗教裁判所的人以后，女骑士和她的人再次回到战场，把原先几个被俘的同伴救出来，由于做贼心虚，所以她甚至连招呼都不大，就想偷偷的溜走。

　　可惜老邪怎么可能就这么叫她阴自己一会跑了啊？所以一见对方想跑，就马上冷笑一声，然后对康斯坦尼笑道：“某些天真的女人，真的以为坑咱们以后还能跑呢！”

　　“那她的脑袋肯定被门夹扁了！”康斯坦尼故作一本正经的取笑道。

　　那女人一听，就知道对方不会轻易放过自己，鉴于老邪和海蒂诗表现出来的惊人战斗力，她再不敢就这么走了，因为一旦触怒对方，那显然就会落得和宗教裁判所的人一样的下场。所以她马上停住了马匹，然后无奈的下马，带人走到老邪面前，苦笑道：“抱歉两位，刚才的事情呢，我们也是迫不得已才拉你们下水的！实在是~”

　　不等她说完，老邪就直接打断道：“我不和见不得人的家伙说话！”显然，他是想看到这个女人的真面目。


第二百八十六节 千年恩怨

　　“抱歉，我有不得已的苦衷！”女骑士无奈的道。

　　“少废话，要么你自己摘了头罩，要么我自己动手，只不过我手重，要是叫我动手的话，就不好保证你的安全了。划破你的脸蛋倒是轻的，就怕把你的脑袋也纠下来啊！”老邪不冷不热的威胁道。对于善良的美女，老邪或许会怜香惜玉，可是对于这种恶毒的女人，他却没什么好感。既然她敢谋害老邪，那老邪也绝对不会对她客气，要是对方还不识相的话，老邪也不介意辣手催花！

　　“这~”女骑士显然对老邪的威胁很是气氛，可是在见识到了对方可怕的实力以后，她却根本没有胆子和老邪硬干，只好故作委屈的道：“阁下，你是个男人啊，作为一名绅士，你怎么可以为难一位小姐呢？”

　　“一个被宗教裁判所追杀的小姐，不配得到我的礼遇！”老邪不屑的道。

　　“可他们都是些魔鬼，只会迫害好人！”女骑士立刻恼怒的道：“你别忘记，他们本来也想抓走你们的！”

　　“我更没有忘记，他们仅仅只是在犹豫，而你，却故意陷害我们，才最终爆发了这场战斗！”老邪冷笑道：“另外你的废话已经足够多了，而我的耐心是有限度的！”

　　“好吧！”女骑士一听老邪提起这事，也就知道躲不过去了，只好无奈的摘掉头巾，露出了本来的面目。

　　她这一露脸不要紧，顿时就令众人感觉眼前一亮。原来，这女人竟然还是个少见的美人，虽然姿色还比不上康斯坦尼，但是却充满英气，别有另外一番韵味。

　　老邪见状，立刻忍不住好笑的道：“哈，没想到还是个漂亮小妞！”

　　女骑士一听老邪的调侃，好悬没气死，心说这人到底是谁啊？怎么这么粗俗？哪有开口叫人家小妞的？而且还是守着自己的夫人。简直就像是个乡巴佬一样，哼，肯定是这样，不过是个暴发户罢了！

　　虽然女骑士心里鄙视老邪，但是表面上却不敢发泄出自己的愤怒，只是狠狠的瞪了老邪一眼，冷冷的道：“多谢夸奖！”

　　“哈哈，不客气！”老邪忽然奸笑道：“其实我想说的是，你虽然脸蛋长得挺漂亮，可就是心太毒了！”

　　“你~”女骑士气得好悬没吐血，就是其他人也一脸义愤的瞪着老邪。

　　老邪却毫不在乎，直接冷笑道：“怎么我说错了吗？要不是老子有两下子，刚刚就被你这个死丫头害死了！”

　　“这！~”女骑士一听，立刻愧疚的道：“人家知道那样不对，可是我也是没办法啊？要是不拖你们下水，我和我的人定然都要被他们抓走。”

　　“你是谁？为什么被宗教裁判所追杀？”老邪随后立刻追问道。

　　“这个，我是~”女骑士就眨着眼睛要说话。

　　老邪一看就知道她想撒谎，直接冷笑一声，道：“哼，想撒谎？你最好考虑清楚，要是被我查出来，我就把你们全部干掉！”

　　“不会不会，我绝对不是那种撒谎的人！”女骑士信誓旦旦的道。只是看她的神情，显然并没有多少诚意。

　　“哼，谅你也不敢！”老邪随后却冷笑着道，“提醒你一句，别忘记这里还有两个宗教裁判所的废物没死呢！”

　　“哦~”女骑士一听这个，顿时就蔫了，一下子就打消了撒谎的念头，因为人家只要找那个俘虏核对一下，就立刻知道自己是不是在撒谎。所以她只好无奈的苦笑道：“好吧，既然这样，那我就直说了吧，我是梅卡瓦家族的长女露莎·梅卡瓦！他们都是我的家将。”

　　“梅卡瓦家族？”老邪听后顿时吃了一惊，和同样惊讶的康斯坦尼对视一眼之后，他马上追问道：“我听说，是你们做下了贩卖海妖奴隶的勾当，所以被光明帝国灭族了，对不对？”

　　“那是胡扯，这根本不是我们家干的！”露莎·梅卡瓦忽然悲愤的怒吼道：“这一切都不过是个阴谋！我们是被冤枉的！”

　　“冤枉？”康斯坦尼眉头一皱，忽然道：“梅卡瓦家族为光明帝国服务超过一千年了，家族成员超过千人，遍及光明帝国的各个部门。而以前的梅卡瓦大公爵更是前任海军元帅，据说和教皇私交慎密，你们家有这么大的势力，怎么会被人冤枉？”

　　“我怎么知道！”露莎·梅卡瓦一边抹眼泪，一边哭着道：“那天，灾难突然就降临了。无数宗教裁判所的走狗在深夜包围了我家，疯狂抓人，下人稍有反抗就会被杀，而我爷爷原本还叫喊着冤枉，可是很快就没了声息，他们还说他是畏罪自杀，根本就是胡扯！”

　　“那你是怎么跑出来的？”康斯坦尼忽然好奇的问道。

　　“我们家族怎么说也有上千年的历史，当然不会没有一点准备！”梅卡瓦冷笑道：“我父亲当时见势不妙，就把我交给了这些心腹手下，然后从密道里逃走，接着便隐姓埋名的赶路，一直逃到了这里，不料还是被发现了。”

　　老邪一听，忽然撇撇嘴，然后不屑的道：“你们肯定脑子被驴踢了，明明知道这次的受害人是精灵族，却还往精灵族的地盘跑，这不是找死吗？”

　　“是啊！”康斯坦尼也马上好奇的道：“你们为什么不往其他方向跑呢？无论是狮鹫王国还是野蛮人荒原，都比精灵王国安全啊！要是你们的身份被精灵族知道，他们还不全力追杀你们啊？”

　　“我不是逃跑，我是为了给家族洗清罪名才来的！”露莎·梅卡瓦倔强的道。

　　“噢？”老邪一听，立刻好奇的道：“那你们打算怎么洗清罪名啊？”

　　“听说海妖族有了新的王，我要找他们评理！”露莎·梅卡瓦直接说道。

　　“哈哈，好天真！”老邪顿时好笑的道：“海妖族又不是白痴，怎么会听你这个毛丫头的话？他们肯定会相信光明帝国，认为你们就是凶手！然后直接把你们抓起来杀掉！”

　　“不会！”露莎·梅卡瓦却极有信心的道：“只要他们知道我的身份，就一定会隆重接见我的！”

　　“咦？”老邪和康斯坦尼一听都立刻引起了好奇心，康斯坦尼赶紧追问道：“这是为什么啊？”

　　“因为海妖族欠我们家族的人情，他们许诺过，只要我们家族有所求，他们就会尽量给予我们最大的帮助！所以，我们家族根本没有必要去劫掠海妖祭祀。如果我们非要不可的话，就是直接找海妖一族要一个低级祭祀，也绝对要的来！”露莎·梅卡瓦道。

　　“恩！”老邪一听，马上就严肃起来，随后冷冷的问道：“如果你说的是实话，那你们确实没有劫掠海妖的必要。不过，我很好奇，海妖一族到底欠了你们多大的人情，以至于不惜送上一个祭祀来偿还呢？”

　　“这个我就不能说了！”露莎·梅卡瓦却肃然道：“请抱歉，这是我们家族的机密，只有找到海妖族的时候我会说出来。”

　　“我知道！”这时，在一边读书的海蒂诗终于发话了，她淡淡的道：“一千多年前，海妖一族爆发了一次瘟疫，神术的效果都不很管用，眼看着全族的人死伤惨重，大家都很着急，可是又不想去找精灵族帮忙。于是，万般无奈之下，海妖们只好去请人类的药剂师帮忙。但是人类的药剂师一听说是瘟疫，就立刻吓得半死，都不敢跟我们走，无论我们出多少钱也一样。直到我们找到了一个叫梅卡瓦的药剂师为止，他是个很善良的老头子，一听说有瘟疫，不仅没有躲开，反而勇敢的跟着我们会到海岛上为我们医治。”

　　“后来，他成功了，我们的瘟疫被他带来的药剂治好，可惜，他自己却因为疲劳过度加上水土不服，而生了一场大病，最终死在了回家的路上。”海蒂诗继续道：“他只有一个几岁的小孙子，生前唯一放心不下的就是他。于是，为了报答他的恩情，海妖们最终收养了这个孩子，并教授给他各种知识，后来他学到了强大的魔法和战斗技巧，带着我们送给他的亚神器潮汐之刃，再次回到人类社会，并最终开辟了光明帝国中的梅卡瓦家族，一直延续到现在。”


第二百八十七节 潮汐之刃

　　“您是谁？”露莎·梅卡瓦听后立刻吃惊的道：“您是怎么知道这些的？”

　　“呵呵，我不光知道这个，我还知道，海妖族曾经和你们家族有过约定，如果有一天你们需要海妖族的帮助，他们会竭尽自己的全力，但是，事后你们必须将潮汐之刃还给他们，到时候大家就两清了！”海蒂诗笑道：“确实，如果梅卡瓦家族拿出潮汐之刃的话，海妖族会毫不犹豫的送给他们一名低级祭祀，显然，他们根本没有必要进行劫掠。所以，光明帝国的表态里必然有猫腻！”

　　“这个消息咱们好几天前就得到了，那时候你怎么不说？”老邪立刻哭笑不得的道。

　　“早先的时候我没反应过来啊！”海蒂诗无奈的道：“毕竟这都是一千多年前的事情了，从那以后，梅卡瓦家族就再也没有和海妖有过任何联系，一时间我哪里会想到一起啊？要不是今天她提起来，我到现在也都不会记得呢！”

　　“一千年没有联系了？”老邪立刻好奇的道，“怎么会这样的？”

　　“人家是贵族，不屑于和我们这些低等生命打交道！”海蒂诗耸耸肩，然后冷笑道：“所以呢，梅卡瓦家族的人肯定连自己祖上的出身都尽力隐瞒着，以至于到现在都没有人记得了！”

　　“想来也是，如果他们家族和海妖的关系被众人熟知的话，这口黑锅显然是无论如何也扣不到他们脑袋上的！”康斯坦尼也罕有的讽刺道。

　　“对不起，我们家族过去对海妖一族是冷漠了一些，不过这也是没有办法的事，谁叫我们处在这个圈里里呢？”露莎·梅卡瓦无奈的道：“既然想成为贵族，就必须和一些过去的东西划清界限，不然很难在贵族里立足的！”

　　“哈，既然都划清界限了，那你怎么还有脸去找海妖一族呢？”老邪立刻讽刺道。

　　“我不认为我这样做有什么不对，我只是来履行一个承诺罢了！”露莎·梅卡瓦淡淡的道。

　　“履行承诺？”老邪先是一愣，随后马上反应过来，道：“你是说用潮汐之刃换的那个条件啊？”

　　“是的！”露莎·梅卡瓦点点头，道：“我们事先约好的，只要我们送回潮汐之刃，海妖一族就必须帮我们一个忙，完成此事以后，大家才算两清！”

　　“那你想要海妖族帮什么忙？”老邪忽然问道。

　　“当然是帮我们家洗清这个罪名了！”露莎·梅卡瓦立刻道。

　　“没有动机未必不代表你们家没动海妖一族吧？”康斯坦尼忽然问道：“或许其中还有其他的缘故呢！比如，你们不愿意放弃那把亚神器，或者其他什么的。”

　　“对啊！”老邪也马上道：“洗清罪名的前提必须是你们没有罪名才行，仅仅靠这个推论的话，就算是海妖一族站出来，也最多就是减少些怀疑，不足以证明你们家的清白！除非你们还有其他证据。”

　　“我们家族已经被人连根拔起了，这还叫我们怎么找证据啊？”露莎无奈的道。

　　“和我说说具体的情况！”老邪忽然道。

　　“什么具体情况？”露莎急忙问道：“你想知道什么，只要我知道的都告诉你！”

　　“首先，我想知道，屠杀海妖村子的人都是谁？和你们家族有什么关系？”老邪问道。

　　“他们是现役的海军，总共有5条战舰，3000多战士，领头的将领是迪文将军，这些人全部隶属海军第一集团。”露莎随后道：“迪文将军以前是我爷爷的护卫长，曾经追随爷爷30年，也是因为爷爷的提拔才成为海军将军的！也正是因为这个关系，别人才怀疑到爷爷的。”

　　“这小子还活着么？”老邪问道。

　　“没有，他供出是我爷爷主使的以后，就被处决了！”露莎随后却悲愤的道：“可实际上，这件事和我爷爷一点关系都没有，迪文虽然和我家关系很好，也常常来看望我爷爷，可是他大部分时间都是在军队上，谁知道他被谁收买了，竟然诬陷我们家，真是太混蛋了！”

　　“这样啊？”老邪眉头一皱，随后又问道：“那个督主教罗文，也就是运送海妖的人和你家什么关系？”

　　“他是我父亲的同学，关系很要好，啊，对了，好像他送这批东西私自出关的时候，就是找我父亲帮的忙，可是他当时只是说一批私货，却一点没有提海妖的事啊！该死的，这也成了我们家的罪过！”露莎忍不住骂道。

　　“哈！”老邪顿时好笑的道：“你爷爷的部属劫人，你父亲的朋友负责运输，而你父亲则负责掩护，这一整套全都是你们家包办了，换了谁不怀疑你们啊？”

　　“这才是最关键的！”露莎却立刻肃然道：“我们梅卡瓦家族又不是白痴和笨蛋，这种抄家灭族的事情，要是我家干的话，也只会利用别人，而自己隐身幕后，哪有自己动手的道理？这不是故意找死吗？”

　　“这倒也是！”康斯坦尼忽然道：“作为一个传承了上千年的大家族，肯定非常精通尔虞我诈这一套，因为贵族圈里其实步步惊心，稍有不慎就是灭族大祸，不够小心的人早就死干净了。梅卡瓦能传承这么长时间，自然知晓其中的厉害。怎么看也不像是能干出这种蠢事的人！这一套走私手法实在是太明显，太稚嫩了，根本不像是大家族的作风。”

　　“那要是大家族该怎么干？”老邪还是不懂贵族里的一套，所以好奇的追问道。

　　“如果是我做的话，动手的人我会选择雇佣兵，只要派个手下匿名雇佣，然后再把这个手下灭口，那谁又能找的到幕后雇主？至于运输的人，自然也是一样，清一色的雇佣兵，只是海妖要伪装一下，然后派几个生脸的死士看守，在遇到威胁之后，他们第一件事就是自杀，而事情成功后当然也要灭口。”康斯坦尼随后道，“至于过关的通行证，我宁可去叫人匿名在黑市高价购买，也不会动用自己的关系，尽管这对于我只是一句话的事，可是留下把柄总是不好的！”康斯坦尼随后肃然道：“这样一来，就算事情暴露了，那么也不会查到我的身上来。”

　　“可要是那几个死士被活捉并且把你们拱出来呢？”老邪立刻好奇的道。

　　“呵呵，就算是死士被活捉也绝对供不出我来的，因为这种死士都是从小训练的，因为他们自己都不知主人的身份。”康斯坦尼随后笑道：“就算退一万步说，被查到了又如何？难道就拼这几个死士的话就对一个大家族治罪吗？这显然是不可能的。除非向这次梅卡瓦家族一样，不仅有高级将领的口供，还有露莎父亲亲自签发的通行证等等无可置疑的铁证，才可以对一个大世家进行定罪，不然的话，我们最多也只是被怀疑，甚至还可以反咬对方诬陷呢！”

　　“厉害，看来大家族出手就是不凡，一点把柄都不会留下！”老邪先是赞一声，然后便冷笑道：“不过由你这么一说，我倒是明白了。这次的事情太过明显，反而显得破绽百出。显然，梅卡瓦家族如果不是白痴的话，就不会干出这么明显的事。无疑，他们只不过是替罪羔羊啊！”

　　“恐怕是这样的！”康斯坦尼无奈的叹了口气道。

　　“哈，该死的王八蛋，竟然干忽悠老子，这事没完！”老邪顿时有些恼怒的骂道，随后他忽然对露莎道：“喂，你既然去海妖族讨公道，那么那件亚神器潮汐之刃应该随身带着吧？拿出来瞅瞅。”

　　“不不，我没带着！”梅卡瓦急忙摇头道：“被宗教裁判所抄家的时候拿走了！”

　　“撒谎！”老邪不屑的冷笑一声，然后忽然斗出了龙尾鞭，直奔露莎战马背后的长包裹。随后就直接从里面卷出一把早些奇特的长刀。

　　只见这把倒长有三尺多，最宽处有近接近半尺，造型奇特，典型的一把杀人利器。而最诡异的是，这把雪白的长刀上竟然附着了一层晶莹的液体，好像是一团水珠一样，随着长刀的舞动而流淌，但却就是不滴落下来，好像被一股神秘力量吸附在刀体上一样，显得非常诡异。

　　露莎一见此景，顿时吓了一跳，刚想要动手抢夺，却不料就听见海蒂诗惊叹的来一句：“啊，不错，这正是我们海妖一族的宝物，潮汐之刃！”


第二百八十八节 招揽

　　“海妖？”露莎顿时惊喜的对海蒂诗道：“您是海妖？”

　　“废话，难道你还见过人类有冰系的传奇法师吗？”老邪不屑的撇了她一眼道。

　　“啊，那太好了！”露莎立刻激动的道：“请问，您是海妖族的什么人？可以代表海妖族接受我的要求吗？”

　　“恩，我现在的身份还不是暴露的时候，至于你的要求，我倒是想听一听。”海蒂诗随后肃然的道：“不过你放心，我们海妖许诺过的事情必然会答应，但是请务必在我们力所能及的范围内！”

　　“当然，我只要求你们给我们家一个清白罢了！”露莎立刻道。

　　“抱歉，这恐怕很难！”海蒂诗无奈的苦笑道。

　　“什么？这有什么困难的？你们该不是故意推诿吧？”露莎马上惊怒道。

　　“如果叫我们打仗，倒是还简单些，可是叫我们洗清罪名，那就真的强人所难了！”海蒂诗无奈的道：“你也知道，你们家的案子已经定成了死案，人家人证物证都有，可以说是铁案如山，而所有当事人也差不多全部被干掉了，在这种情况下，别说一向和光明帝国没有联系的海妖族，就是你们本国的教皇想要为你家翻案都是困难重重，除非我们能找到直接的铁证才行。可现在看来，这几乎是不可能的！所以，你想叫我们为你家翻案，这根本就是为难我们啊？”

　　“这，这难道就一点办法都没有吗？”露莎带着哭腔道。

　　“的确不好办啊！”海蒂诗苦笑道：“其实对于光明帝国的这个做法我们也很恼火，想必精灵族也不会是那么好骗的。但问题是，人家光明帝国毕竟不是可以随意拿捏的，在没有证据的情况下，我们都拿他们没办法啊？”

　　“难道潮汐之刃的承诺还不够证明我家的清白吗？”露莎哭着道。

　　“显然不能啊，这个承诺和此案没有直接关系，人家只要说一句：你家舍不得‘潮汐之刃’这件亚神器，就能把我们打发回来。”海蒂诗苦笑道：“我们显然不可能就拼这么个推理，就硬说人家包庇坏人！”

　　“那你说我该怎么办？”露莎忽然问道：“我要怎样才能为我家洗刷冤屈？”

　　“除非可以找出真正的凶手来！”海蒂诗随后道：“可是在这一点上，我们海妖族显然无能为力，毕竟我们族对光明帝国内部的事情一点也不熟悉啊？”

　　“现在不熟悉不代表以后不熟悉，你们可以慢慢进行啊！”露莎随后却肃然的道：“我又没叫你们马上就找出真凶！”

　　“那你可就要慢慢等了！”海蒂诗苦笑道：“我们族可以尽力查找凶手，但是我们不能确定时间，有可能你都老死了，我们也没找到凶手，毕竟此事的幕后主使既然有能力陷害你们家族，可见势力多么庞大，想找出他们的把柄可实在是太难了！”

　　“难道我们家族就真的要永远冤屈下去吗？”露莎忽然悲愤的哭诉道。

　　“其实也不是没办法啊！”老邪忽然开口道。

　　“什么办法？”露莎一听，赶紧追问道。

　　“你可以自己去调查，毕竟你们梅卡瓦家族在光明帝国根深蒂固，这种人脉关系不是一下子就能切断的。而且你也熟悉这些贵族，在里面打听消息也比我们方便的多啊！”老邪道。

　　“可我们是通缉犯啊？只要进入光明帝国就会被追杀，哪有人还敢和我联络？”露莎立刻苦笑道。

　　“这个不是问题！”老邪一摆手里的潮汐之刃，道：“这东西可以让你有自由之身！”

　　“什么意思？”露莎茫然的道。

　　“意思是，你可以用这个要求海妖族给你庇护，只要海妖说全权保护你的安全，就是光明帝国也得撤销通缉令，到时候，哪怕你就是走在光明帝都，也保证没人敢抓你！”

　　“可是我家的冤屈怎么办？”露莎立刻道：“靠我一个弱女子，显然根本斗不过那些大贵族啊？”

　　“呵呵，没关系，你可以找个大靠山啊！”老邪忽然笑道：“比如海妖族！”

　　“海妖族？”露莎立刻不解的道：“他们既然完成了许诺，又收回了潮汐之刃，为何还要帮助我呢？”

　　“因为海妖一族需要你！”老邪笑道。

　　“需要我？什么意思啊？”露莎立刻好奇的道。

　　“是这样的！”老邪解释道：“想必你也知道了吧？海妖族现在多了一个王，而且立志改革，已经和精灵族回复了关系！”

　　“知道啊，可是这和我有什么关系呢？”露莎不解的道。

　　“关系大了！”老邪笑道：“新的星精灵之王是个很开放的人，立志重建昔日的辉煌，而对于处身海岛的海妖族来说，这开放的第一步就必须是走出去。但可惜的是，他们没有海军，甚至都没有海船！所以，最近海妖族要大力征兆这方面的人才。而梅卡瓦家族，历代经营帝国海军，你爷爷更是前任的海军元帅，在海军里拥有极高的威望。这次梅卡瓦家族的突然灭门，虽然外表说的冠冕堂皇，可是有点头脑的人都能看出这是个阴谋，故而，你爷爷的旧部中就必然会有不满的声音。”

　　“如果这个时候，你作为梅卡瓦家族唯一的独苗，私下找他们帮忙介绍一些退伍的海军战士，以及建造海船的工匠，我想，应该是很简单的事情吧？”老邪笑呵呵的道：“只要你把这件事情干好了，我想，海妖一族肯定会非常感激并重视你的。如果你的作用到了一定程度，那么他们就是出兵出钱支持你调查家仇的事，也是很可能的！”

　　露莎一听，眼睛顿时就是一亮，急忙问海蒂诗道，“尊敬的传奇法师，请问他说的都是真的吗？”

　　“呵呵，当然！”海蒂诗一听老邪这话，哪里还不知道他的注意啊？这分明就是想挖人家光明帝国海军的墙角，一旦挖到的话，那海妖一族就会很快建立起自己的海军，到时候就不必老是靠精灵族帮忙了。虽然精灵族乐意帮忙，可是求人的事总不好一而再再而三啊？所以，对于这种好事，海蒂诗是一点意见都没有，而且她也肯定，就是其他长老也绝对不会有意见，所以她马上就帮腔道：“如果露莎小姐可以帮助我们海妖一族建立起自己的海军，那么我想，我甚至可以代表长老会答应你，以海妖族的名义支持你调查家仇！”

　　“长老会？”露莎一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“难道您是海妖族的长老？”

　　“呵呵，很显然，传奇级别的高手自然要是长老！”海蒂诗微微一笑，然后直接道：“实话告诉你吧，我就是海妖一族的二长老海蒂诗！”

　　“啊！”露莎先是惊呼一声，然后立刻施礼道：“您好，尊敬的长老阁下！见到您真是我的荣幸！”

　　“呵呵，不要说这些没用的！”海蒂诗却摇头笑道：“人类的那一套虚伪的东西在我们眼里实在是太恶心了。真正的尊敬是表现在心里，而不是嘴上！我可以明确的告诉你，你可以从我们这里获得多少帮助，只和你的贡献以及能力有关，其他的都无关紧要！”

　　“您放心！”露莎一听海蒂诗如此说，不仅没有气馁，反而更加兴奋的道：“我绝对会令您满意！”

　　“噢，看来你很有把握啊？”海蒂诗立刻好奇的道：“那么露莎小姐，能告诉我你的信心从何而来吗？”

　　“可以，您看的手！”露莎说着，就伸出了自己的手。那不是一双女孩子该有的白嫩小手，反而是老茧丛生的有力大手，可见她是吃过苦的。

　　随后露莎便解释道：“我从小就喜欢跟着爷爷在海上玩，直到我十八岁的时候爷爷退下来，我才回家做了淑女，而在这以前，我基本都是在海上度过的，在爷爷的教导下，我学会了如何开船，如何海战。可以说，我不仅熟悉海船的一切，而且对爷爷属下的将军们也极为熟悉，想必以我的面子，找他们要一些退下来的精锐海军是很轻松的事。虽然他们的数量不可能形成什么战斗力，但是只用来做教官的话，我想是肯定没问题的！只要他们来了，短时间内海妖族就会出现大批熟练的水手！”


第二百八十九节 夜半私语

　　“好，很好！”海蒂诗立刻兴奋的道：“就凭这个，你就立下了大功！”

　　“这还不算，我还有更好的！”露莎随后继续笑道，“要知道，我们家族本身就有帝国最大的造船厂，现在自然都被收缴了。可是按照光明帝国的命令，这些都要赔偿给你们的。但是，他们当然不可能把真正的造船厂和好工匠给你们，肯定会在其中产假。可是如果有我这个熟悉内情的人在，我想，你们绝对能够得到完整的造船厂和最好的工匠。而且我出面的话，那些工匠也不至于有反抗情绪，这会节省你们很多麻烦！”

　　“好，太好了！”海蒂诗随后立刻兴奋的道：“露莎小姐，如果你能做到你说的这两点，那么我保证海妖族会全力支持你的报仇计划！”

　　“多谢，我一定会做好的！请相信我！”露莎坚定的道。

　　“好，我相信你！”海蒂诗随后笑呵呵的道：“既然这样，那咱们以后就是一家人了，大家都不要客气啦，都坐下休息下吧！我看你们似乎很疲倦了。”

　　“我们已经连续赶了好几天的路，又不时碰见厮杀，当然有些疲惫！”露莎苦笑道。

　　“唉，也真是难为你了！”海蒂诗叹了口气，然后道：“那你们先吃点东西休息吧，有我在，相信没人会动的了你，哪怕就是教皇来了，我也会替你们挡回去！”

　　“那就谢谢您啦！”露莎随后激动的道：“兄弟们，下来休息吧，我们，终于安全了！”

　　听了露莎的话，那些骑士才纷纷下马，然后随便吃了点东西，就躺倒在树下睡着了，就是露莎也不例外，显然都是疲惫至极。

　　安置好了他们以后，海蒂诗便来到老邪身边，问道：“您打算下一步怎么办？咱们总不能带着他们上路啊？”

　　“唉，没办法了！”老邪无奈的道：“休息一夜，然后回去，把他们交给精灵族的人，还有这个！”

　　说着，老邪又摆弄了一下潮汐之刃，然后冷笑道：“虽然不能光凭这个就认定光明帝国造价，可是也不能就这么算了！叫精灵族拿着它去找教皇，看那老混蛋怎么解释！哼，就算动不了他，也要叫他丢一次脸！”

　　“不错，我也早就看那个混蛋不顺眼了！”海蒂诗也点头道：“就按您说的办吧！我现在就去向长老团回报此事，顺便通知精灵族的人。”

　　决定之后，两人便各自回去休息，第二天一早，吃完饭后，众人便一起掉头向精灵族的领地进发。

　　……

　　在行进的路上，夜间休息的时候，露莎的部属们偷偷找了机会将露莎叫到僻静的地方。

　　露莎虽然不明所以，可还是跟着出来了，等地方到了之后便奇怪的道：“有什么事情吗？”

　　众人相互看了看，然后其中一人便道：“小姐，我们觉得您和海妖们的交易似乎有些不对啊？”

　　“哪里不对了？”露莎立刻好奇的问道。

　　“你这样做，会让海妖族的实力大增的，要是他们以后打我们帝国的话，咱们岂不是成了帝国的罪人？”一人为难的道。

　　“哈！”露莎立刻冷笑道：“海妖一族，即使到了现在，依旧坚守着千年以前的承诺，可是帝国呢？我们家族为帝国服务了千年，却换来了这样的下场，我们干嘛还要为他们着想？罪人？哼，我要提醒你们，不用等以后，咱们已经是被帝国通缉的罪人啦！”

　　“这~”众人听后，顿时一阵郁闷，不过其中一个汉子却还是不服的道：“就算帝国对不起咱们，可是咱们也不该叛国啊？”

　　“叛国？”露莎却冷笑道：“我怎么叛国了？”

　　“您帮助海妖壮大海军，这难道还不是叛国？”那人不服的道。

　　“哈，你也太无知了！”露莎立刻好笑的道：“人家海妖一族的海战能力，完全就是大陆第一，在海里，谁能和他们战斗？这个你不知道吗？还用的着我去壮大？”

　　“我承认海妖一族的海战实力，的确是大陆第一的。可问题是他们最多只能在海里连续呆上几天而已，然后就必须休息下，故而，海妖族只可以在近海作战，想攻击远处就必须依靠战舰的运载才行。”那人随后提醒道：“也就是说，现在的海妖再强大，也无力进攻帝国，而一旦您给他们建造了海军，那么，全大陆所有的海岸线就都纳入了海妖族的进攻范围。一旦他们配合精灵族进攻帝国的话，后果不堪设想啊！”

　　“是啊小姐，在陆地上，精灵族是稳稳压住咱们的，而海上还好些，毕竟咱们的战舰和人员都比对方多十倍。正是这样咱们才多少敢和精灵族硬气一些，要是他们敢在陆上进攻咱们，那咱们就可以在沿海袭击他们的腹地，从而逼使对方撤走。但是，一旦海妖族加入进来的话，帝国海上的优势也荡然无存，到时候，咱们将会完全落入下风，就只能接受精灵族的辖制啦！”另外一人也着急的劝说道。

　　“哈，你们想的太复杂了！”露莎却毫不在乎的道：“如果海妖族真的和精灵族联合的话，那么就是没有我们的战舰，那么精灵族也会提供给他们的，要知道，人家精灵族的造船水平只在我们之上。所以，无论有没有我们，海妖族都必然会建设好自己的水军。而我们的作用，只是大大提前了这个过程罢了，既然早晚都这样，那我们又为何要放弃这个机会呢？”

　　“这~！”众人一听，都顿时犹豫起来。

　　露莎见状，只好继续劝说道：“诸位，精灵也好，海妖也罢，其实都是比较和平的种族，轻易不会向人类开战的。况且，现在有三大天灾压着，精灵族只要不是白痴，就不会和人类开战，那样内耗的话，得到便宜的只会是三大邪恶势力。精灵族才不会自己找死！所以，你们完全不必担心这件事，我们现在要做的，就是赶紧帮助海妖建设起海军，从而赢得他们的信任和帮助，然后找出真凶，为家族洗清冤屈！请大家帮帮我，好吗？”

　　“唉，那好吧，既然小姐主意已定，我们自然全力以赴！”众人随后立刻宣誓道：“誓死为了梅卡瓦家族的荣誉！”

　　“谢谢大家！”露莎立刻激动的向众人行礼。

　　接下来，他们又相互鼓励了几句，便各自回去了。

　　……

　　他们自以为这次的聚会是秘密的，可是第二天赶路的时候，老邪却笑呵呵的对露莎来了一句，“你说服他们是很明智的选择！不然咱们可就没有以后了！”说完老邪就走了。

　　露莎却顿时吓出了一身冷汗，她这时才知道，自己的行动根本就没有瞒过对方。显然，自己昨天要是做了错误的选择的话，恐怕现在大家都变成尸体了。

　　经过这个小插曲以后，无论是露莎还是她手下的人，都老实了很多。又过了一天多的时间，众人来到了一个精灵族的小城。

　　在这里，老邪他们仅仅等了几天，就见到了从精灵王都急速赶来的大长老。他是听了海蒂诗的消息后，才亲自跑了的。

　　听海蒂诗仔细说完露莎的事情后，大长老气得直接一拍桌子，怒道：“混蛋，竟然拿替罪羊骗我们，此事我一定要找教皇那混蛋问个清楚！”

　　“呵呵，可是咱们没有证据，只是怀疑啊！”海蒂诗苦笑着道。

　　“哼，那有怎么样？反正这口气是要出的！”大长老恼怒的道。

　　“对，虽然我们都知道结果很难改变，可是这样态度还是要做一下的，而且，嘿嘿，这次我们想要顺利接手梅卡瓦家族的造船厂，恐怕也不是那么容易的事，不给他们一点压力，他们是不会轻易放手的！”老邪笑道。

　　“恩，我明白！”大长老点点头，然后直接道：“把露莎他们都交给我吧，我带着他们亲自跑一趟光明帝国，我就不信，面对我们精灵族的强大压力，他们还敢不交出造船厂？”


第二百九十节 东方不败

　　“如果他们还是不交呢？”老邪忽然问道。

　　“哼，既然不给我面子，那就先打一场再说！”大长老显然也是真怒了！

　　“好，要的就是这个气势，不怕教皇那个孙子不磕头！”老邪随后便笑道：“那此事就麻烦您了！”

　　“陛下客气了，这是分内的事！”大长老急忙客气道。

　　“如此我就不打搅了，先告辞！”老邪说着便站起身来，大长老连忙也跟着起身相送。

　　接下来，老邪把露莎和潮汐之刃都交给了大长老，同时海妖族的长老团也发来消息说完全同意露莎的条件，而且他们也将会亲自派人来参与此事。

　　既然海妖族也有参与的，那大长老自然就不好独自前去，所以他只能在这里等几日，同海妖族的人汇合后，再一起去向教皇讨公道。

　　老邪当然不会等下去了，他将事情都交代完毕之后，便再次踏上了回家的路。

　　……

　　随后发生的事情，和老邪预料的完全一致。尽管精灵族和海妖族两个传奇高手级别的长老一起在光明帝都大闹了一场，可是却依旧没有让教皇屈服。

　　其实说起来，教皇也实在是不能再软了，在软的话只怕他都没法向部属交代了。毕竟他已经为了此事干掉了一个大公爵，以及受牵连的一万多人，怎么说也算是有了个交代。如果真按照精灵族要求的重查，那岂不是还要死这么多人啊？哪样的话，光明帝国非大乱不可。所以教皇最终还是顶住了压力，坚持认定就是梅卡瓦家族干的。而且他的理由也确实充分，铁证如山啊！要是精灵族的人认为我们办错了，可以，拿出证据来！如果没证据的话，那就只能说对不起了。

　　大长老和海妖族的长老面对人家的质问，也是毫无办法，他们毕竟是外人，怎么可能找到实证？唯一的依据就只能是那些推测而已。故而在这种情况下，教皇站在了理字上，他们也没有什么好办法。尽管在教皇面前说了不少狠话，可是谁都清楚，战争基本是不可能发生的。就算精灵族有把握获胜，可是也肯定会付出不少代价，万一这时候三大邪恶种族打过来，那精灵族自己也得完蛋。

　　不过，精灵族倒也不是一点收获没有，至少在收敛赔偿的时候，光明帝国总算是没有再为难。毕竟在驳回了两个传奇高手的面子后，总要给人家一些补偿啊！事实上，这也正是精灵族的人所期望的，要不然的话，他们才不会在明知道没用的情况下还愣是找教皇吵闹呢。

　　于是乎，最后的结果也算得上是皆大欢喜，教皇暂时堵住了精灵族的嘴，而海妖族得到了3000多造船的工匠，以及一座完整的造船厂。几乎是在得到造船厂的同时，海妖族的战舰就开始全力生产了，而负责造船厂的人还是原来梅卡瓦家族派驻的负责人。事实上，要不是露莎亲自出面的话，以此人的才干和脾气，肯定不会留下给海妖族做事。而如今，为了帮助小姐得到海妖族的支持，他却心甘情愿的为海妖生产战舰。

　　……

　　得到最终结果的时候，老邪已经和康斯坦尼来到了混沌公国，也就是长公主凯瑟琳所在的地方。

　　混沌公国是一个非常漂亮的地方，田地丰美，人烟兴旺，来往的人脸上都带着幸福的笑容，和其他地方的穷苦农民的表情截然不同，显然日子过的非常不错。仅仅走在郊外就给人一种幸福和谐的景象，令老邪大感新奇。

　　“好像这的人活的很滋润啊！”马车上的老邪忽然问康斯坦尼道。

　　“呵呵，当然啦，这里的百姓都有自己的土地，而最关键的是，种地没有任何税收，周围也没有强盗打劫，这样的日子再不幸福，那可就奇怪了！”康斯坦尼笑道。

　　“恩？”老邪顿时吃了一惊，立刻好奇的道：“没有强盗我倒是可以理解，毕竟这里有个强大的混沌骑士团驻扎，可是没有税收我就奇怪了，不收税的话，混沌公国靠什么维持啊？”

　　“呵呵，他们主要是靠两种收入，一个是这里民众的供奉，混沌公国的人多信奉混沌神，故而，会不时的往混沌教会送一些粮食，瓜果财务之类的东西，但是，这都是自发的捐赠，绝对没有教会的人肯去征收。”康斯坦尼笑道：“至于第二种收入自然就是强大的混沌骑士团啦，如此强的武力，总不能整天无所事事啊。他们平时会接收一些委托执行任务，没有委托的时候则去周围的山里狩猎强大的魔兽，无论哪样都能带来不错的收入呢。维系一个个小小的混沌公国运转，那是绝对使不完的。”

　　“原来是这样啊？果然是个有趣的地方！”老邪颇有感慨的道。

　　“是啊，这里的人只怕是全大陆最幸福的了，而这一切都要归功于混沌神教的政策。”康斯坦尼随后道：“要是其他地方也能如此就好了！”

　　“哈，这可真是个大傻话！”老邪立刻好笑的道：“别的不说，仅仅光明神教，就说什么也不会允许混沌神教做大的！我敢说，要不是混沌公国有个传奇强者坐镇的话，只怕这早就被光明帝国给灭了！信奉光明神那群鸟人的家伙，全都是下作的疯子！”

　　虽然老邪骂的恶毒，可是康斯坦尼却丝毫没有觉得不对，反而点头同意道：“没错，我也觉得他们都是没人性的家伙，你知道吗？其实混沌公国以前也不小的，只是在历代战争中逐步被光明帝国蚕食成现在的样子，要不是混沌神教出了个传奇高手，混沌公国肯定早就没了。而光明帝国当初对付混沌神教的手段简直令人发指！我想起来就觉得恶心。”

　　“他们干什么了？”老邪立刻好奇的问道。

　　“他们强迫混沌公国的民众信奉光明神，凡是不乐意的人，无论男女老幼全部被活活烧死！仅仅这一项，就至少有几十万人被杀，算上战争中死去的人，足有百万人口被他们杀死，真是灭绝人性啊！”康斯坦尼摇头道。

　　“唉，这就是愚昧的宗教战争啊！”老邪也无奈的道。

　　就在两人说话的时候，一行人乘坐的马车缓缓驶入了混沌公国的首度，一个人口有十几万的城市。

　　由于此时天色已晚，所以老邪和康斯坦尼决定暂时不去找凯瑟琳，而是先在一家大酒店里住了一夜。

　　第二天一早，众人洗漱过后。康斯坦尼便带着老邪和海蒂诗一起出门了。至于其他人则获得了难得的自由时间，老邪扔给那些女海妖们几袋子金币，让海格力斯家族的管家带她们在这里四处玩玩。

　　康斯坦尼来过这里好几躺了，可谓是轻车熟路，很快，众人就来到了这里最重要的建筑，混沌神教的总部。

　　作为混沌公国的国教，混沌神教的总部自然修建的极为用心，它的前面是一个巨大的广场，一位混沌骑士的巨大雕塑树立在中间。占地巨大的混沌神教总部就正对着广场。

　　总部门口有卫兵把守，不过康斯坦尼显然是老熟人了，一个管事的骑士和康斯坦尼熟络的打个招呼，双方稍稍攀谈了几句，对方便直接放行。

　　进入总部以后，康斯坦尼便带着老邪穿过大楼，向另外一座建筑走去，同时对老邪笑道：“来巧啦，凯瑟琳今天进行晋级考试，我们现在去说不定还能赶上。”

　　“考试？”老邪先是一愣，随后马上道：“她考试的时候咱们去合适吗？”

　　“呵呵，当然合适。”康斯坦尼笑着解释道：“人家的考试都是公开的比武，欢迎任何人旁观，为的就是防止作弊。啊，对了，听说，由于凯瑟琳是东方不败的嫡传弟子，他老人家也亲自来观战了呢。”

　　“东方不败？”老邪一听这个名字就顿时是哭笑不得，心说，这家伙该不会也是个老太监吧？那可就好玩了。心里这么想着，老邪脚下却毫不停留，跟着康斯坦尼小跑起来。显然，他也想早点见到这个传奇人物。


第二百九十一节 终见凯瑟琳

　　在康斯坦尼的带领下，老邪三人很快就来到了一个组能容纳千人的大型演武场。此时，这里已经挤满了人，不仅座位上都坐满了，就是两边的过道里也都站满了人，显然，众人对这次的考试都非常的感兴趣。

　　老邪他们来的比较晚，自然也只能站在后面，好在演武场有点像古罗马的角斗场，地势中间低四周高，居高临下的话，老邪三人还是可以看清场上局面的。

　　老邪按照习惯，先在周围扫了一眼，发现在主席台上，坐了一个中年的英俊男子，他虽然只穿了一身最朴素的白色麻衣，可是却显得那样鹤立鸡群。没有高手的气势，也没有武者的姿态，只是自然，和谐的往那里一座，就给人一种不敢正视的威严。

　　高手，老邪第一眼就确定了此人的身份，必然是人类中，唯一一个传奇剑客，号称东方不败的亚伯拉翰。

　　在老邪望向亚伯拉翰的一瞬间，对方就警觉了，立刻也将眼光射了过来，先看了一眼老邪，立刻就皱起了眉头，随后对方又扫了一眼老邪的身边，当他看见海蒂诗的时候，顿时眼中精光大放，显然是认出了海蒂诗的传奇高手身份。

　　海蒂诗自然也有所察觉，所以立刻用淡淡的微笑回应了对方一下，毕竟她不是来找事的，自然要对主人客气点，事实上，对方传奇高手的身份，也确实能赢得她的尊敬，要是换个人，她肯定是睁眼都不扫一下的。

　　亚伯拉翰自然也不敢怠慢，急忙同样的点头示意。要不是现在还在考试的话，他身为主人，肯定早就直接迎过来了。

　　而此时，老邪的注意力却已经集中到了场中央，那里正有一大一小两位骑士在战斗。身形娇小的那位骑士从体态上看，显然是位女性，很可能就是老邪要找的凯瑟琳，只是她全身都被沉重的铠甲包裹着，连头都没有露出来，所以看不清模样。

　　但是，仅仅从她战斗的英姿上，老邪就已经忍不住要叫好了。只见她的剑法迅疾如风，大开大合中，带有一种凌厉的威压，配合她精准的走位，和超强的战斗直觉，愣是将力量和斗气都高于她的对手压制的死死的。从她飘逸的剑术上，老邪就能判断出，她不仅天赋惊人，而且极为勤奋，要不然绝对不会有如此扎实的基本功。

　　这时，老邪才忽然发现一个问题，貌似这位长公主今年只有17岁不到啊，可是实力竟然已经是四级中的强手，接近了五级的水平，这比其他人可是强太多了。因为正常情况下，所有30岁前能到达四级实力的人类，都可以称作天才。比如狮鹫帝国的三皇子，就是20多岁到的四级，可是这位长公主，只怕十四五岁的时候就达到了。这其中的差距之大，可想而知。

　　就在这时，场上的两人终于分出了胜负，小骑士一个漂亮的格挡突刺，直接击中了对方的手腕，把对方的剑打落在地，成功宣告比试结束。随后，全场都爆发出了热烈的掌声。

　　而输掉的人显然是个豁达的家伙，不仅没有任何生气，反而第一个笑着道：“祝贺你凯瑟琳，我输的心服口服！”说着，这人便将头盔摘了下来，露出了一头的金发，却原来是个很养眼的帅哥，看年纪也就30左右。

　　“呵呵，谢谢，是师兄让着我！”小骑士一边谦逊的说着，一边也把头盔摘了下，顿时，一头长长的金发，如同瀑布一般流淌下来，直垂到腰部，随后一张美得令人窒息的脸露了出来。

　　老邪顿时就看傻了，直到这时他才知道，为何康斯坦尼这么漂亮，也只能在帝国三大美女中排老二，却原来，这长公主确实要更胜一筹。无论是宝石一般的大眼睛，还是如玉的脸庞都到达了一个完美的境界，纵然是阅女无数的老邪，也不得不承认，凯瑟琳才是他这辈子见过的最美的女孩，没有之一！

　　在这一刻，不仅是老邪，就是周围的其他人，也无一不被凯瑟琳所吸引，全都露出惊艳的神色，纵然是她的对手，也都快傻楞在当场，显然，这小子也打上凯瑟琳的主意了，这令老邪非常的不爽。

　　好在那家伙可能是和凯瑟琳见的多了，故而恢复的较快。两人客气过之后，便一起来到亚伯拉翰面前，施礼道：“老师，我们比完了！”

　　“恩！”亚伯拉翰微微一笑，道：“凯瑟琳，很好，总算是没有枉费我的一番心血，16岁的你就有现在的成就，这已经超过了当年的我，如果你继续这样走下去的话，说不定会比我走的更远！”显然，亚伯拉翰在暗示凯瑟琳很可能也成为传奇高手，甚至超越传奇。

　　听懂这句话的人不再少数，他们几乎都不约而同的赞叹一声，随后，无数道羡慕的眼光便纷纷射了过来。

　　凯瑟琳自己也很激动，不过她还是强忍着兴奋，尽量平静的道：“弟子的一切都是老师教诲之功，虽然我不敢确定是不是能跟上老师您的步伐，可是我会接近全力追赶您，决不敢有一丝松懈！”

　　“哈哈，好，很好，只要你坚持不懈，赶上我不成问题！”亚伯拉翰随后大笑着站起身来，随手将自己的佩剑解下来，然后走过去递给凯瑟琳，笑道：“我现在正式宣布，凯瑟琳成为了一名光荣的混沌骑士！愿混沌神于你同在！”

　　哗，随着亚伯拉翰话音一落，周围的人都纷纷热情的鼓起掌来，在掌声中，凯瑟琳犹豫着接过了老师的佩剑，然后神色复杂的道：“谢谢老师！不过，这把剑已经追随您百年之久了，您~”

　　“呵呵，傻孩子，正是因为如此，它才应该换个主人！”亚伯拉翰欣慰的笑道：“它在我手里已经很久没有动过了，这对它来说是不公平的，我希望你可以让它重现光辉！”

　　“是！”凯瑟琳一听，立刻重重的答应道。

　　“好啦！”亚伯拉翰随后扶起凯瑟琳，然后笑呵呵的道：“来和我一起欢迎客人吧！”说着，他便带着人向老邪这边走过来。

　　凯瑟琳这时才看见老邪和康斯坦尼，她随即惊呼一声，然后便兴奋的跑过来，同时叫道：“哈哈，康斯坦尼，竟然是你这个家伙！”

　　“嘿嘿！”康斯坦尼也一脸笑容的迎过去，然后两个人便兴奋的拥抱在一起，显然她们的私交非常好。

　　而亚伯拉翰却没有过多主意她们，只是对康斯坦尼微笑了一下，便径自来到海蒂诗身边，然后微微躬身施礼道：“欢迎您，我是亚伯拉翰！”

　　亚伯拉翰的这个动作顿时吓住了周围的人，他们都跟随亚伯拉翰多年，却几乎很少见过亚伯拉翰如此恭敬一个人。作为传奇高手，亚伯拉翰有着自己的骄傲，除非是同级的人物，比如精灵王路过的时候，他才会这样礼遇，至于其他人，哪怕是狮鹫国皇帝，他都根本懒的搭理，甚至见都不见。而今天他们却见到亚伯拉翰主动欢迎一个女人，所以都禁不住惊呆了。

　　“海蒂诗！”海蒂诗随后也微笑着回礼道：“久仰大名了！”

　　“不敢当！”亚伯拉翰急忙摆摆手，然后客气的道：“想必您是~”

　　亚伯拉翰显然认出了海蒂诗海妖族的身份，再结合对方的传奇高手身份，一下子就判断出了海蒂诗的真实身份。不过海蒂诗显然不愿意暴露，所以急忙打断亚伯拉翰的话，笑道：“我只是跟着少爷随便看看而已，您不必多客气。”

　　亚伯拉翰一听就知道人家不愿意暴露身份，所以也不勉强，立刻彬彬有礼的道：“原来是这样，那我可以认识一下这位‘少爷’吗？”显然，他对这个能带着传奇高手保镖的少爷非常感兴趣。

　　“就是这位史蒂芬少爷，他是凯瑟琳的未婚夫！”海蒂诗介绍道。

　　“啊！”海蒂诗此言一出，不等亚伯拉翰说话，周围的人就全部炸锅了。

　　“靠，这个白痴竟然是我们女神的未婚夫？这怎么可能？”

　　“不能容忍女神被如此亵渎，我要和你决斗！”

　　“决斗，决斗！”

　　随着群情激奋的呐喊，老邪马上就陷入了人民战争的汪洋大海，无数双白手套从四周扔过来，有几只甚至都砸到了亚伯拉翰的身上，顿时就把老邪气得不行。


第二百九十二节 真理在剑尖上

　　好在亚伯拉翰还算懂事，立刻怒喝一声：“闭嘴，有你们这么无理的吗？”

　　亚伯拉翰这么一开口，周围顿时就安静下来，再也没有任何人敢说一个字。显然他在这里的威望极高。

　　镇住了周围家伙以后，亚伯拉翰同样微笑着对老邪道：“我代表混沌公国，也同样欢迎您，阁下！”

　　“谢谢！”老邪耸耸肩，然后略带不满的道：“只是下次欢迎的时候，就不要准备这么多‘袜子’了！”

　　一听老邪如此讥讽，周围的人顿时都变了脸色，就是亚伯拉翰也有些皱眉头，他万万没想到，这个小子竟然一点都不在乎自己的身份，竟敢这样调侃。当然，要说生气倒也未必，毕竟人家是传奇级别的大人物，这点肚量还是有的。只不过，他实在是对老邪的这个轻松样子太好奇了，要知道，以亚伯拉翰的身份来说，很多大贵族站在他面前，紧张的说话都不利索，可是老邪倒好，直接无视他的身份，而且还敢出言调侃，实在是令他大感意外，同时，一种好奇的心思也不仅油然而生。

　　亚伯拉翰心说，‘有意思，自从我成了传奇高手以后，除了凯瑟琳以外，就再也没有人敢在我面前随意嬉笑了，可凯瑟琳是熟悉了以后才敢的，而这小子却头一次见面就敢如此，如果他不是无知的要死的话，那就是肯定有所依仗。我倒要看看，这家伙到底是个什么人物。’

　　就在亚伯拉翰若有所思的时候，一边的凯瑟琳却结束了康斯坦尼的许久，直接来到老邪面前，然后先是一愣，接着便皱着眉头道：“你，到底是谁？”

　　一听凯瑟琳问了这样一个奇怪的问题，众人顿时都愣住了，就是亚伯拉翰也禁不住露出了惊诧的神色，然后大家都屏住呼吸，静静的等待老邪的回答。

　　“我是你的未婚夫史蒂芬啊！”老邪却毫不在乎的笑着道。

　　“胡说！”凯瑟琳却眼睛一蹬，怒喝道：“你骗谁？真的史蒂芬虽然五大三粗，可是性格却非常腼腆，见了我都紧张的冒汗，更别说在我师傅面前说笑，他能站稳就不错了！”

　　“人总是要进步的啊！”老邪依旧毫不在乎的笑道。

　　“可你进步的也太快了，简直就像是两个人一样！”凯瑟琳冷冷的道。

　　“我不认为进步太快是个错误！”老邪笑着道。

　　“哈，你竟然还敢嘴硬！”凯瑟琳随后马上眯着眼睛怒问道：“那我问你！如果你是小斯蒂芬本人的话，你还记不记得在我12岁生日的时候，和你说过的话？”

　　“哈哈！”老邪顿时哈哈一笑，然后道：“记得，你肯定说，你这个丑八怪，别想叫我嫁给你！”显然，老邪这是按照常理推断的，和凯瑟琳比起来，以前的小斯蒂芬连狗屎都算不上，人家肯嫁给他才怪呢。

　　“哈哈！”一听老邪此言，周围的人也顿时大笑起来，甚至亚伯拉翰和海蒂诗也忍俊不住。

　　可是众人没想到凯瑟琳却突然断喝一声道：“胡说，我当时明明说的是他，我一定会嫁给他的！”

　　“啊？”凯瑟琳此言一出，别说老邪了，就是在场的人也都顿时惊呼起来。凯瑟琳，一位女神一样的人物，美貌无双，心怀正义，善良柔顺，而同时又剑术超绝，简直就是近乎完美的人啊！这样一个人物，怎么会甘心嫁给小斯蒂芬那样的丑八怪呢？这，这实在是太令人意外了。以至于老邪都当场傻在哪了。

　　可是凯瑟琳却没有啥，她随后厉声怒吼道：“该死的冒牌货，现在显形了吧？”

　　众人一听，也随即把怀疑的目光望向了老邪，甚至有些人都把手放到了剑柄上，打算随时出手，收拾这个冒牌的家伙。

　　“哈哈！”老邪多精明啊？怎么可能这么轻易认输？只听他突然打个哈哈，然后立刻笑嘻嘻的道：“实在不好意思，刚才是我记错了，其实呢，我前些时间受了一次重伤，故而头脑有些发晕，一些记忆就这么消失了，所以刚才就胡蒙了一个大案，还请见谅！”

　　一边的康斯坦尼见状，也急忙拉着凯瑟琳的手道：“是啊，这件事我知道，他是受伤后失去了记忆，凯瑟琳妹妹，你可不要乱怀疑啊！”

　　“康斯坦尼姐姐，你被他骗了！”凯瑟琳却异常肯定的道：“这个家伙绝对是冒牌货！这一点毋庸置疑！”

　　“噢？”老邪立刻把手放在下巴上，好奇的道：“这么肯定啊？那你有证据吗？”

　　“有！”凯瑟琳说着一指老邪修长白净的手指道：“小斯蒂芬的手因为经常做各种炼金试验，所以有很多老茧，和武士的手差不多的粗糙，可是你看你的手，比我的还嫩白！”说完，她还伸出自己的手比了一下。

　　果然，凯瑟琳的五指虽然也保养的不错，至少不像其他人一样有那么多老茧，可是论纤细嫩白的话，却还要稍逊老邪一筹。其实，论勤奋的话，老邪肯定要比凯瑟琳强，但是老邪的《炼玉诀》功法，注定他的肉身就比常人强横数倍，所以就是狠狠操练，外表也不容易出现老茧。

　　可是其他人却不知道这个，一看老邪的手确实不像是经常操劳的人，都顿时露出了怀疑的眼神，一股无形的杀气慢慢涌现出来。

　　不过，老邪却依旧不在乎这个，他再次哈哈一笑，然后看了自己的手一眼，忽然道：“呀，真的没有老茧了，康斯坦尼，看来你给我的护肤用品确实很管用啊！”

　　“扑哧！”康斯坦尼听见老邪如此幽默的话，忍不住当场笑了出来，而其他人也禁不住一起摇头苦笑。

　　可是凯瑟琳却气得不行，直接抽出宝剑，怒道：“你这个可恶的家伙，真是死不知悔改。看来，还是先贤说的对，真理永远都在剑尖上。听着，该死的骗子，如果你再不承认的话，那我只能用宝剑教教你该怎么实话了！”

　　“真理永远都在剑尖上？”老邪听后，马上笑道：“哈，这话我爱听，要不这样吧，咱们打一场，就按这个规矩办。要是我输了，你说我是什么就是什么，要是我赢了，那你就乖乖的当我的未婚妻，如何？”

　　“哼，你倒是很自信啊！”凯瑟琳冷笑道。

　　“男人，当然要有自信！”老邪大言不惭的道。

　　“好，就按你说的办！”凯瑟琳点点头，然后道：“不过，你要是输了，必须说出真实身份！”

　　“行！”老邪无所谓的道：“我什么条件都答应你，反正你也不可能赢！”

　　“你竟然敢看不起我？”凯瑟琳顿时恼怒的道。

　　“呵呵！”老邪却毫不在乎的笑道：“我只是在陈述一个事实罢了！”

　　“真是个狂妄的小子。”

　　“不知道死字怎么写的白痴！”

　　“凯瑟琳师妹，干掉这个笨蛋！”周围的人显然都被老邪的狂话激怒了，纷纷叫骂起来。凯瑟琳也是怒目而视，恨不得当场咬死这个可恶的家伙。

　　而就在这时，亚伯拉翰却突然举起手，制止了吵闹的众人，然后一脸平静的对凯瑟琳道：“凯瑟琳，我觉得有件事情应该告诉你了！”

　　“什么事啊？师傅？”凯瑟琳立刻好奇的道。

　　“今天早上我刚刚得到消息，精灵族皇子的婚礼出了大事，新娘康斯坦尼被一个叫小斯蒂芬的人抢走！”亚伯拉翰语出惊人的道。

　　原来，混沌王国派去精灵族参加婚礼的队伍，在婚礼结束后并没有马上回来，因为其他的事情耽误了一些时间，所以他们昨天才抵达这里，同时也将婚礼上的抢亲事迹说给了亚伯拉翰听。而今天亚伯拉翰一看自己的徒弟要和老邪决斗，就想起了昨天听见的传闻。他知道，要是那些事情都是真的话，那么自己的学生绝对不是眼前这个小子的对手。出于保护凯瑟琳的目的，亚伯拉翰这才出言提醒。

　　而亚伯拉翰将这个消息宣布了之后，在场的人有一个算一个，全部都当场石化了。他们简直就不敢想象，这个大陆上怎么可能有人敢于在精灵族抢亲，而且还是抢的精灵王子的老婆，这，这简直太荒谬了！

　　以至于过了好久之后，凯瑟琳才醒悟过来，急忙道：“师傅，您确定这是真的？”


第二百九十三节 有趣的决斗

　　“昨天咱们派去精灵族参加婚礼的人才回来，是他们亲口告诉我的，我想象不出他们有欺骗我的理由！”亚伯拉翰随后看了康斯坦尼一眼，然后道：“况且，这位康斯坦尼小姐好像就该是那位新娘吧？她现在确实和小斯蒂芬在一起！”

　　“啊！”凯瑟琳这才想起来，急忙转身问道：“康斯坦尼姐姐，这，这到底是怎么回事啊？你不是要和阿尔萨斯殿下结婚吗？”

　　康斯坦尼耸耸肩，假装无奈的道：“正如亚伯拉翰阁下所言，我被你的未婚夫从精灵族的婚礼上强抢了！”说完她还俏皮的对老邪眨了几下眼睛。

　　“这不可能，精灵族那么强大的实力，怎么可能让他这么一个小子把皇子妃抢走？”凯瑟琳震惊的道。

　　“嘿嘿！”康斯坦尼忽然凑到凯瑟琳的耳边，小声笑道：“妹妹，这件事咱们以后慢慢说吧，别在这里闹了，好吗？”

　　“这~”凯瑟琳眉头一皱，张嘴就要答应下来，可是没想到她忽然看见了老邪那一脸的坏笑，顿时火就不打一处来，她随即马上就改变了主意，把康斯坦尼轻轻一推，然后怒道：“其他的可以以后说，可是今天，我一定要教训教训这个可恶的家伙！不过你放心，我不会要他小命的，最多就是打个半死罢了！”

　　凯瑟琳对自己的实力显得异常有信心，其实这也不怪她狂妄，毕竟人家确实有那个实力，在同龄的人类中，她绝对是最强的。可问题是，她根本就不知道，老邪这个家伙，仅仅只有四分之一的人类血统，严格算起来，根本就是个怪物。天才虽然厉害，可显然还是不能和怪物比的。

　　康斯坦尼一听凯瑟琳如此坚持，也知道自己这个好友脾气倔强，决定的事情根本改变不了。只好苦笑着摇摇头，然后缓缓走到老邪身边，轻轻的道：“看来是免不了一战了，你记得要注意分寸啊，要是敢伤了她，我可和你没完！”

　　“呵呵，放心，她可是我未婚妻呢！”老邪笑嘻嘻的回答道。

　　两人的声音虽然低，可是凯瑟琳却还是听见了，一见这两人都认为自己输定了，被冠以天才之名许久的凯瑟琳也禁不住心声怒意，于是她马上就迫不及待的道，“行啦，废话少说，给他铠甲和剑！”说完，她便首先回到了场地中央，静静的等待老邪的到来。

　　亚伯拉翰一看，立刻就知道自己的学生主意已定，只怕要吃亏。不过他这次却没有制止，因为他也想叫凯瑟琳受一次挫折，杀杀她的傲气，免得以后出事，反正亚伯拉翰从老邪的语气里听出，他不会伤到自己的学生，自然乐得任期施为。

　　“既然这样，那咱们也观战吧，这边请~”亚伯拉翰随后对海蒂诗微笑着示意道。

　　“多谢，请！”海蒂诗倒也不多客气，随后便在亚伯拉翰的引领下，一起来到了主座上。亚伯拉翰叫人再搬过一张椅子，和自己的座位平齐着，然后两个人便各自坐好。而康斯坦尼也受到了优待，在海蒂诗的旁边安排的一个座位。

　　这时，众人却都纷纷小声议论起来。

　　“这个女人谁啊？凭什么和咱们的恩师坐一起？”

　　“不知道？难道是老师的又一个相好的？”

　　他们虽然说话声音不大，可是却根本瞒不过两位传奇高手。一听有人如此议论，海蒂诗顿时大感不悦，眉头马上就皱了起来。

　　而亚伯拉翰也当然是异常尴尬，他急忙随手射出一道斗气，狠狠的打在那个学生的头盔上，众人就听见当的一声巨响，那个多嘴的家伙就被当场打晕了。

　　老邪看见亚伯拉翰的出手，顿时眼睛就是一亮。这家伙随随便便一弹，竟然跨越了上百米的距离，在密集的人群中精准的击中那个摇头晃脑的家伙，恰到好处的击昏，却没有其他伤势。这份眼力，精准和对力度的把握，无疑，都是高明到极点的手法，显然，传奇高手的实力确实可怕！

　　然后亚伯拉翰冷着脸怒道：“在尊敬的客人面前，请保持你们应有的风度！别给我丢脸，好吗？”

　　被亚伯拉翰这么一说，那些人顿时都噤若寒蝉，再也不敢多嘴了。接着亚伯拉翰又对海蒂诗歉意的笑道：“抱歉，是我管束不严！让您见笑了！”

　　“哪里哪里！”海蒂诗客气了两句，然后便回复了平静。

　　可是这一幕看在其他人眼里，心中的疑惑却更大了，只是看到了那家伙的下场，没有人再敢多嘴而已。

　　而就在这时，老邪也懒洋洋的站到了凯瑟琳的身前。凯瑟琳一看，对方就拿了一把训练用的无锋宝剑，其他的什么都没穿，立刻皱眉道：“为什么不穿防护铠甲？”

　　“那东西太丑了！”老邪立刻装模作样的道：“穿上以后，肯定会影响我的形象！”

　　“形象？”凯瑟琳一听好悬没晕过去，她随后马上哭笑不得的道，“就你这模样，还有什么形象可言？你不穿铠甲，难道想死吗？”

　　“我当然不想死！”老邪耸耸肩，然后挑衅的道：“可问题是，碰见你这样的笨蛋对手，我就是想死也很难啊？”

　　“什么？”被老邪这么一说，凯瑟琳顿时火冒三丈，再也没有废话，直接冲过去就是几剑，同时怒道：“既然这样，那就叫我看看你有什么本事吧！”

　　当，当，当……

　　随着几声清脆的金铁交鸣声，凯瑟琳凶猛的攻势被老邪轻而易举的化解了，两个人在交接了十几剑后，凯瑟琳气势为之一泄，知道这次进攻不果，只能无奈的后退。

　　周围的人见到老邪竟然能挡住凯瑟琳的一轮猛攻，都禁不住有些吃惊。

　　而经过了这一次的试探，凯瑟琳也顿时就收起了轻敌之心，随后便肃然道：“你到底是谁？”

　　“我是你的未婚夫史蒂芬啊！”老邪依旧笑呵呵的道。

　　“胡说！”凯瑟琳立刻怒道，“史蒂芬不过是个魔法师，根本不会用剑，更不可能有这么高强的剑术！”

　　“诶！”老邪却继续狡辩道，“我以前不过是隐藏实力罢了！所以你才不知道我的剑术比你还高超！”

　　一听老邪大言不惭的说比自己剑术还强，一向被人用天才称呼的凯瑟琳如何还能咽得下这口气？她马上便怒道：“那好，就让我看看，你的剑术比我强多少吧！”说着，她便再次攻过去。

　　“呵呵，好啊，我也正好想指点指点你！”老邪一边说着，一边轻描淡写的用各种神奇的古老剑术抵御着凯瑟琳的攻势。作为一个苦练体术数百年的老魔头，老邪的剑术早已到达了一个令人恐怖的程度，尽管凯瑟琳是个不世出的天才，甚至可以说，单以剑术而言，天赋还在老邪之上，可问题是，凯瑟琳实在太年轻了，仅仅只练习了十几年而已，都不够老邪的零头，那当然不可能和老邪相提并论。

　　所以，尽管凯瑟琳的攻势一波接一波，凶猛异常，可是对老邪来说，不过是小孩子的玩意，自然能够轻易挡住，同时还不时评论道：“亲爱的，看得出，你的剑术天赋很高，人也很用心的练习，所以基本功极为扎实，只不过有一点我很奇怪，你的上身似乎过于灵活，而下盘却多少有些不稳，下盘不稳可是练剑的大忌，一旦人家自下而上的攻击你，你肯定要手忙脚乱。难道以传奇高手亚伯拉翰的眼光，竟然都没有看出你的这个缺陷吗？”

　　老邪此言一出，凯瑟琳和亚伯拉翰顿时齐齐色变，全都用震惊的目光望着老邪，显然对他能看出这个漏洞而大为惊讶。

　　但是周围的人却不明白怎么回事，还以为老邪是在危言耸听，于是便纷纷谩骂道：“一个毛小子，懂个屁啊！”

　　“竟然还敢批评我们的师傅，真是不知死活！”

　　“白痴，传奇高手的眼光也是你能评论的？你想找死吗？”

　　亚伯拉翰听后，老脸顿时一红，然后便轻声喝道：“都闭嘴！”

　　周围顿时又安静下来。

　　而场中的凯瑟琳随后却惊讶的道：“我的这个缺点老师当然看的出来，他也提出过。不过是我懒得改而已。”


第二百九十四节 惊险胜利

　　“懒得改？”老邪一听就觉得不对，这其中肯定有猫腻。因为凯瑟琳能在十六岁有现在的实力，就算有天赋，也绝对离不开勤奋的帮助，要不然她也不会被亚伯拉翰如此看重了。事实上，也没有人会喜欢一个懒惰的弟子。可既然这样的话，那她又怎么可能明知自己有弱点，却‘懒’得去改呢？这道理说不通啊？

　　凯瑟琳一看老邪的神色，就知道他看出了其中隐藏着什么，为了保护自己的秘密，凯瑟琳马上岔开话题道：“喂，你小子倒底是谁，有这么强的剑术和眼光，应该不是个无名之辈吧？干嘛非要冒充小斯蒂芬呢？”

　　“呵呵，小妞，打赢我就告诉你！”老邪笑呵呵的道。

　　“小妞？”凯瑟琳一听，原本压下的火气顿时再次爆发出来，身为公主的她，何时被人如此轻佻的戏弄过啊？

　　“该死的混蛋，我一定会叫你跪下哭泣的！”暴怒的凯瑟琳随后便再次攻上去。

　　这一回，她吸取了刚才的教训，不再小看老邪，而是真的把他当作了对手，几乎是竭尽全力的进攻。只可惜，在老邪眼中，她的攻势完全就是小孩子的把戏，根本不值得一提。

　　老邪一边轻描淡写的挡住凯瑟琳的攻击，还不忘出言调侃，不停的戏弄着她。凯瑟琳被老邪弄得是火冒三丈，可就是没办法打赢，心浮气躁之下，攻势中的破绽也越来越多，以至于引来了老邪更多的嘲讽。

　　一见到凯瑟琳完全被老邪压制住，就如同戏耍一般，在场的人都禁不住怒气冲冲，同时也为凯瑟琳担起心来。幸亏他们碍于亚伯拉翰的命令，没有人敢多嘴喝骂，要不然的话，老邪非得被他们的唾沫淹死不可。

　　这时，刚刚和凯瑟琳进行测试的那个家伙正站在亚伯拉翰背后，他见凯瑟琳形势不妙，便忍不住有些担心的低头对亚伯拉翰道：“师傅，这个人的剑术很高啊？只是，他的套路为何我从来没有见过？甚至都没有听说过呢？”

　　“不知道！”亚伯拉翰一边紧紧的盯着老邪的身影，一边回答道：“别说你了，就是我，也是第一见到，真是好剑法啊！开眼啦！”

　　“他这剑术如此诡异，弟子自问也不是对手，不知道老师您可有应付之法？”那人急忙问道。

　　“没有，只能对攻！”亚伯拉翰老实的道：“只是，以你们的水平显然应付不了他，单以剑术而言，就是我也不敢说稳赢他。”

　　“啊，他竟然这么厉害？”那人顿时吃惊道。

　　“是的！”亚伯拉翰说完，忽然眉头一皱，有些不解的道：“不过，有一点很奇怪。从他的剑术上看，此人至少有几十年自行苦练的根基，另外还有无数战斗积累出来的实战经验，这样算起来的话，没有百年时光，完全不可能达到这种程度啊？而他不过是一个十几岁的孩子，怎么会有这样可怕的剑术呢？”

　　“可能是他隐瞒了自己的年纪吧？”那人急忙道。

　　“不可能，我可以感受到他身体散发的气息，明明就是属于孩子的，绝对不会是百岁老者！”亚伯拉翰随后道：“另外，就算他隐瞒了自己的年纪，可是他要是有这么多年实战经验的话，为何我却又一点消息都没有呢？要知道，以他的剑术，只要露出来，就肯定会引起轰动，想出名可太简单了。又怎么可能一直默默无闻呢？”

　　“是啊？怎么会这样呢？”那人也随即不解的道。

　　“想不通啊！”亚伯拉翰无奈的苦笑道。

　　“师傅，要是按照您对他的评价，那他岂不是很厉害？”那人随后急忙道：“看样子，似乎师妹打不过他啊？咱们是不是趁着师妹还没输，制止了这次战斗？”

　　“呵呵，那可不行，这可是对你师妹一次极好的锻炼，怎么能停下呢？”亚伯拉翰马上笑道。

　　“可是您看她现在惊怒的样子，我怕这次失败太惨了以后，她会一直消沉下去啊？”那人着急的道。

　　“哈哈！凯瑟琳的脾气我知道，她属于那种越挫越强的人，绝对不会因为一时的失败而消沉的。”亚伯拉翰随后笑道：“况且，现在战斗还没有结束，胜负都还没定呢！你怎么能说凯瑟琳一定输呢？”

　　“啊？”那人楞了一下，急忙道：“师傅，不是您说那小子的剑术和您近似，比我们都强的多吗？既然他的剑术这么厉害，那师妹怎么还会赢呢？”

　　“呵呵，剑术强不代表一切啊，毕竟那小子年纪还小，实力不强，即使一个剑术不如他的剑圣，也绝对可以凭借强大的斗气压住他！”亚伯拉翰随后笑道：“至于凯瑟琳，嘿嘿，别看她现在似乎是被对方戏弄的一塌糊涂，可实际上她根本就是在装，这小丫头可不是那种一激就容易上火的人，她越是在关键时刻就越是冷静呢。事实上，她也绝对有胜利的希望，毕竟，咱们混沌骑士可不仅仅是战士啊！”

　　“啊，我明白了！”那人一听，立刻放下心来，道：“多谢师傅教诲！”说完他再次站直了身体，仔细的开始观战。

　　而这时，场中的战斗也进行到了极为激烈的时候，老邪站在场地中央，硬接了凯瑟琳十几波凶猛的攻势，不仅完全挡回去，而且愣是一步未动，就如同钉子一样钉在原地，明眼人一眼就能看出两人的差距来。

　　再次将累得有些气喘的凯瑟琳逼退，老邪一脸得意的道：“凯瑟琳，亲爱的，老老实实认输吧，就凭咱们的实力差距，做我的妻子显然不辱没你！你又何必执迷不悟呢~”

　　可就在这时，凯瑟琳趁着老邪得意的机会，却猛然断喝一声道，“你，去死吧！混沌之箭！”

　　凯瑟琳说话的同时，左手猛然闪电般的点出，一道无形的精神冲击瞬间就命中了还在得意奸笑的老邪眉心。紧接着，凯瑟琳立刻便一低头，然后全力向老邪冲过来，同时断喝了一声：“闪烁突袭斩！”

　　混沌之箭是混沌骑士一招得意技能，可以借用混沌神的力量释放出一种无形的混沌能量冲击，瞬间将对手打晕。老邪从来没见过这招，甚至都没有听说过，再加上被凯瑟琳狼狈的样子所迷惑，以至于根本就没有来得及反应，就当场被打晕了。虽然老邪精神力极高，已经达到了六级，四级的凯瑟琳放出的这招对他的作用很小，仅仅只能昏迷老邪零点几秒的时间。但是，对于高手之争，这就已经足够致命了。

　　就比如这一次，凯瑟琳发出的‘闪烁突袭斩’作为混沌骑士的招牌技能之一，拥有极高的速度，两个人之间那点距离，几乎是瞬间就到。以至于老邪在短暂的眩晕过去，意识清醒过来之后，惊诧的发现，人家的横斩向他脖子的宝剑，距离他的咽喉只有区区几寸而已。

　　这个时候，老邪的剑还在下面垂着呢，根本来不及格挡。而老邪自己又处于静止的状态，显然也不可能闪避开人家高速砍来的剑。于是乎，挡又挡不住，闪又闪不开，老邪对面人家的斩首一剑，竟然陷入了绝境！

　　看到凯瑟琳反败为胜的精彩一幕，在场的人都忍不住热血沸腾起来，就等着老邪死后，他们马上叫好呢。可是海蒂诗和康斯坦尼却被吓了一个半死，她们谁也没有想到，强如老邪这样的变态，竟然也能阴沟里翻船，被凯瑟琳惊天逆转，眼看着暴怒的凯瑟琳就要斩掉老邪的脑袋，海蒂诗吓得是浑身颤抖。而康斯坦尼更是直接惨叫一声，紧紧闭上了眼睛。

　　不过，康斯坦尼预想中的情况却没有出现，她闭上眼睛后，原本以为会听见老邪人头被砍落的声音，但事实上，她随后听见的却是‘当’得一声轻响，同时伴随着众人惋惜的惊呼。

　　康斯坦尼一听就知道事情有变，赶紧惊喜的睁开眼睛，眼前的情况，让她是又惊又喜！

　　只见场地上的老邪，依旧笔直的站在原地，只是嘴巴咬住了凯瑟琳砍来的剑身，而老邪手里的剑，则趁着凯瑟琳的剑被挡住的机会，悄悄的架到了凯瑟琳的脖子上。但是，凯瑟琳显然被老邪这惊险到极点的防御技巧所震慑，只是满脸不可思议的瞪着老邪，跟本就没发现脖子上的剑。


第二百九十五节 超越的目标

　　原来，老邪在那个危机的时刻，终于显露出了数百年实战积累出来的本事，在无法格挡和闪避的情况下，毅然决然的用自己的牙齿，低头咬住了对方砍向自己脖子的剑身。要知道，这招显然是极其冒险的，要是晚一点，那脑袋就没了，要是咬得不够精确，人家的剑肯定会顺着他的嘴巴把他上半截脑袋削下来，一样也是死。只有经历过无数次生死考验的高手，才有这样的勇气和技术做到这一点。

　　战斗结束后，老邪并没有急着动，而是继续咬着宝剑，饶有兴致的看着自己面前那张娇美到极点的脸。同时心里暗道，‘大意了，太大意了，没想到这个长公主凯瑟琳竟然这么厉害，这一次，还是我重生以来，第一次如此接近死亡呢，就是海龙王哥斯拉那样近乎半神的强者也没有把我逼得如此狼狈过。这个小妞，真是不简单啊！’想到这，老邪情不自禁的便对凯瑟琳生出钦佩之情，随之又多了几分喜欢。

　　啪~啪~啪~啪……

　　就在众人都被这精彩的一幕震住的时候，亚伯拉翰却率先为老邪鼓起掌来。而周围的人，也随后醒悟过来，一起将热烈的掌声毫无保留的送给了老邪。尽管老邪在开始的时候，嚣张的令他们讨厌。可是现在，老邪却以自己精彩的表现，一举赢得了所有人的尊敬。

　　众人的掌声也惊醒了老邪和凯瑟琳，两个人随后便各自收手。

　　“你很强，我承认输了！”凯瑟琳虽然不甘，可还是很爽快的认输了。

　　“呵呵，你也很不错！”老邪随后笑呵呵的道：“我必须承认，你那一招差点就赢了我！”

　　“可是不管怎么说，我还是输了！”凯瑟琳忽然有些沮丧的道：“而且我们之间的差距太大了些！以前别人都说我是天才，我甚至自己也这么认为，可是今天见识了你的水平之后，我才明白，我不过是个笨蛋罢了！”

　　“不不不！”老邪急忙道：“你的天赋毋庸置疑，绝对是强的离谱，甚至超过了当年的我！”

　　“既然这样，那我怎么还比你差这么多？难道你的年纪很大吗？”凯瑟琳马上不解的问道。显然，凯瑟琳也怀疑这个冒牌货是个大龄青年。

　　“不不，我其实比你年纪还小一点！”老邪随后耸耸肩，道，“至于咱们的差距，恩，怎么说呢，那是因为咱们是不一样的！”

　　“不一样？”凯瑟琳眉头一皱，然后忽然凑到老邪的耳边，悄悄的道：“你是不是承认自己是冒牌货了？”

　　“这个问题恕我无可奉告！”老邪轻声笑道，“你自己回去问我家的老头子好吗？”

　　说这话的时候，老邪和凯瑟琳距离非常近，闻着凯瑟琳身上的体香，他都隐隐有一种飘飘然的感觉。

　　凯瑟琳马上就发现了老邪的异常，急忙退后几步，嗔怪的瞪了老邪一眼，然后道：“我自然会去问的！”

　　说完，凯瑟琳便转身向亚伯拉翰走去，老邪也急忙跟在后面。

　　见面之后，凯瑟琳直接施礼道：“对不起老师，我辜负了您的教诲！”

　　“哈哈，没有没有！”亚伯拉翰却马上大笑着把凯瑟琳拉起来，道：“你输给一位击败过两位剑圣的高手，这显然是很正常的事。而对于你今天的表现，我想，在场的人都会为你喝彩。亲爱的，你完全没有必要道歉，事实上，你不仅没有辜负我，反而让我，以你为荣！”

　　“谢谢您！”凯瑟琳感动的重重点了一下头，然后忽然好奇的道：“不过老师，我只听说这个家伙靠着一次偶尔得来的机会，打败了重伤的天枫十四郎，除此之外，难到他还击败过其他圣域高手吗？”

　　“是的。”亚伯拉翰点点头，然后忽然道：“不过这个可以以后再说，这里不是说话待客的地方，咱们还是先换个地方招待客人吧！”

　　“恩！好的！”凯瑟琳急忙点头道答应。

　　随后，亚伯拉翰就把海蒂诗，老邪和康斯坦尼请到了总部的后面。在一间华丽的客厅里，亚伯拉翰带着凯瑟琳，将三人让到座位上。接着，一群女主人走出来，端出了各种美食招待客人。

　　老邪发现这些女人年纪有大有小，从十几岁到几十岁都有，数量足有几十个，她们唯一的共同点就是漂亮，小的是小美女萝莉，大的是成熟的美妇。从她们华丽的衣着，以及对待亚伯拉翰的态度上看，也不像是下人。

　　老邪于是便好奇的悄声问康斯坦尼道：“这些人是谁啊？”

　　康斯坦尼身边的凯瑟琳听后，首先回答道，“都是我师傅的夫人！”

　　“啊？”老邪立刻吃了一惊，急忙道：“这么多啊？”

　　“多么？这还仅仅是一少部分，还有一些在师傅家里！”凯瑟琳耸耸肩道。

　　“恩？”老邪顿时两眼放光，急忙问道：“那你师傅一共有多少夫人啊？”

　　“不知道！”凯瑟琳耸耸肩道：“我没数过，反正不少。”

　　“嘿嘿，在世的也就一百多个吧！以前的太多，我也忘记了！”亚伯拉翰忽然接口道。

　　“偶像啊！”老邪一听，顿时羡慕的叫喊道：“从今以后，你就是我的偶像，就是我追赶的目标啦！”

　　“恩？”亚伯拉翰一愣，奇怪的道：“你要追赶我什么啊？”

　　“娶老婆啊！”老邪马上道：“我以后也要向你学习，一定要娶三位数的老婆，不，我要超过你，争取达到四位数！”

　　亚伯拉翰一听，顿时是哭笑不得，心说，别人都追赶我的剑术，可这小子却跟我比娶老婆，这都叫什么事啊？

　　而一边的康斯坦尼却多少有些吃醋了，狠狠拧了老邪一把，笑骂道：“娶这么多老婆干嘛？你也不怕累死！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“真是个色鬼！”凯瑟琳白了他一眼道。

　　“嘿嘿，别忘了，你可是我这个色鬼的未婚妻！”老邪得意的道。

　　“胡说，我的未婚夫不是你，你只是个冒牌货！”凯瑟琳马上怒道。

　　“不对吧？”老邪却得意的道：“记得咱们刚才比试的时候已经打赌了，你要是输了的话，就要做我的未婚妻！嘿嘿，记住啊，是‘我’的未婚妻！”老邪指着自己的鼻子，又着重强调了一遍。

　　显然，老邪的意思是，不管我是不是冒牌货，你既然输了，就必须嫁给我。

　　凯瑟琳也听出了这其中的陷阱，顿时脸色一变，一时间也不知该说什么好。要知道，尽管她不喜欢老邪，可那毕竟是当众打赌，以凯瑟琳的脾气，显然没有反悔的可能。一想到这个，她就有些不知所措。

　　一边的亚伯拉翰见状，也知道弟子为难，于是便解围道：“咳咳，本来呢，你们年轻人的事，我这个老头子是不该插手的。可是，我这个弟子已经是小斯蒂芬的未婚妻了，如果再叫她嫁给别人，那就有些不合适了啊？”显然，亚伯拉翰也看出老邪是个冒牌货了。

　　“呵呵，这不是问题！”老邪笑呵呵的道，“嫁给我就是嫁给小斯蒂芬，都是一码事！”

　　“恩？”亚伯拉翰先是一愣，随即便恍然大悟道：“啊，我明白了！”

　　“师傅，您明白什么了？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“我明白他为什么是小斯蒂芬了！”亚伯拉翰指着老邪笑道。

　　“可他明明是个冒牌货啊？”凯瑟琳有些恼怒的道。

　　“呵呵，他是不是冒牌货，你说了不算，我说了也不算，只有史蒂芬家族的人说了算！”亚伯拉翰笑道：“傻孩子，如果他连你都瞒不过的话，那又怎么可能骗的了闪电法圣史蒂芬呢？可事实上他却在狮鹫国度混的好好的，没有任何人揭穿他，这就只能说明一件事！”

　　凯瑟琳也随即醒悟过来。急忙吃惊的道，“啊，您是说，他和闪电法圣是一伙的？”

　　“呵呵，恐怕，也就只有这么一个合理的解释了！”亚伯拉翰笑道。

　　“这是真的？”凯瑟琳随后问老邪道。

　　“我什么也不会说，你去问那个老头子吧！”老邪说完，便扭脸问亚伯拉翰道，“阁下，我的未婚妻今天这就算出师了吧？”


第二百九十六节 龙脉一族

　　“是的！”亚伯拉翰点头笑道：“她是我们有史以来，最年轻的正式混沌骑士，这个纪录相信很难再被破解了！”

　　“哈，那也就是说，我可以带她回去了？”老邪笑呵呵的道。

　　“呵呵，当然可以。”亚伯拉翰微微一笑，然后忽然放下酒杯，问道：“史蒂芬啊，有一件事我很好奇，不知道能不能问一下呢？”

　　“什么事？”老邪淡淡的道。

　　“就是你的剑术，到底是怎么练的啊？”亚伯拉翰好奇的道。

　　“就是苦练出来的啊！”老邪耸耸肩敷衍道。

　　“呵呵，你骗不了我！”亚伯拉翰却立刻摇头笑道：“以你年纪，无论如何也不可能练出这样变态的剑法，就看你舞剑时候的基本功，我就敢确定，没有几十年的苦练，达不到这种程度和境界。这不仅仅是修炼就能达到的，还需要靠自己实战的体悟，突破很多瓶颈才行，而每一个瓶颈都可能要耗费很多年时间才可以突破。”

　　“也许我是天才啊！”老邪得意的道。

　　“不不！”亚伯拉翰却摇头笑道，“天才是有，可是天才也需要苦练和机缘，没有时间的积累，天才也不可能直接变成高手。比如我，自问也算是个天才，可是我达到你现在这个境界的时候，已经快200岁了，凯瑟琳比我的天赋还要高，可是我敢断言，她只怕在100岁以前都达不到这个高度。而你只用了区区十几年，这无论如何也说不过去的！另外，不要怀疑我的眼光，我看的出来，虽然你很不错，可是至少你在剑术上的天赋，绝对没有凯瑟琳强。你承认吗？”

　　“哈哈！”老邪哈哈一笑，道：“不错，我承认，确实，光论剑术天赋的话，我虽然比大多数人好，可还是不如凯瑟琳。事实上，体型修长而又灵活的人才合适练剑，而我的体型显然不是那种类型。”

　　“可既然这样，为何你的剑术却如此高明呢？”亚伯拉翰立刻惊讶的道。

　　“嘿嘿，每个人都有属于自己的秘密！”老邪微微一笑，随即不再说话。显然，他是不可能告诉对方，自己上辈子练习各种武器数百年，这事太过怪异，就是说出去也没人信啊。

　　“哈哈，抱歉，是我鲁莽了！”亚伯拉翰一听，立刻就知道人家有难言之隐，他也不是那种小气的人，所以马上放开此事，然后举杯道：“来，我作为地主，敬大家一杯，欢迎你们来到混沌公国！”

　　随后，众人便都不再谈论正事，都放开了玩乐。此间，凯瑟琳自然没有放过康斯坦尼，不停的打听老邪的事迹，虽然以前也都听闻，可是毕竟是人家转述，没有当事人亲口诉说的真实。

　　结果，一场好好的宴会就变成了康斯坦尼的演讲，从她如何结识老邪开始，然后引出混乱之都千里救援战，再到老邪不远万里去精灵族抢亲，如何过三关，又如何让阿尔萨斯弃权，等等事情都详细的说了一遍，当然，有些事情是不能说的，比如老邪的星精灵之王身份，以及他用星损击败海龙王的事情，都绝口不提。

　　但是，就算省去了一部分，老邪的这番经历也是极为精彩的，尤其是击败天枫十四郎，以及过三关的场景，更是令在场的听众听得是神往不已，以至于大呼过瘾。

　　凯瑟琳也不例外，听了老邪的故事之后，她这才惊讶的发现，自己身边的这个男人，简直就是一个奇迹创造者，一个浑身带着谜团的神秘人，令凯瑟琳禁不住对他生出了无穷的好奇心。

　　另外，老邪那无与伦比的精湛剑术，也深深的折服了凯瑟琳，尤其是最后那近乎奇迹的一咬，让凯瑟琳是大开眼界，一下子就让她在剑术的领域中看到了另外一片新天地。虽然凯瑟琳依旧对这个冒牌货有些抵触，可是她却不得不承认，至少在剑术上，她对老邪那是充满了景仰之意的。

　　在康斯坦尼的精彩解说下，本想低调的老邪这下可出名了，别说凯瑟琳了，就是亚伯拉翰和海蒂诗也禁不住对老邪刮目相看起来。

　　于是，在一片和谐的氛围中，这次宴会也进行到了最后。老邪和康斯坦尼起身告辞，当然，康斯坦尼并没有忘记送给主人亚伯拉翰礼物。虽然老邪不懂这一套，可是作为女主人的康斯坦尼却是绝对不会在这种事情上失礼的。她准备的礼物都非常合适，是精灵族的特产，既雅致，又实用，还不失贵重。

　　结束晚宴后，老邪和康斯坦尼在凯瑟琳的相送下先走一步，海蒂诗却故意落在后面，和亚伯拉翰并肩而行。

　　在路上，海蒂诗忽然停住身子，对亚伯拉翰笑道：“虽然我没有直说，但是，想必您已经猜出我的身份了吧？”

　　“哈哈！”亚伯拉翰爽朗的一笑，道：“没办法啊，谁叫这片大陆上的传奇高手屈指可数呢？而冰系的传奇法师，只怕也就贵族一家独有啊！”

　　“呵呵，确实如此！”海蒂诗说完，然后忽然脸色一整，肃然道：“那就正式介绍一下吧，海妖族二长老海蒂诗，见过阁下！”

　　“您好，尊敬的长老！”亚伯拉翰也急忙回礼道。

　　海蒂诗微微点点头，然后再次道：“阁下，既然您猜出了我的身份，想必也顺便知道了我那位少爷的身份吧？”

　　“呵呵，是有个大胆的猜测！”亚伯拉翰笑着点点头，然后略带惊奇的道：“难道，他就是你们新出的那位？”

　　“不错！”海蒂诗苦笑着点点头，道：“要不然，我也不会跟着他了！”

　　“是啊，能让您这样级别的人做保镖，除了他我还真想不出别人来！”亚伯拉翰笑道。

　　“唉！”海蒂诗叹了口气，然后苦笑道：“本来我是想隐藏身份暗中保护，这才扮成了家庭礼仪教师，可没想到，我却成了一个最大的破绽，真是失策啊！”

　　“呵呵，您倒也不必沮丧，其实，除了和您同级传奇高手以外，是不会有人能看穿您的。而整个人类中，有能力看透您身份的人只有三个！”亚伯拉翰笑道，“只要您不和这三个人照面，那就绝对没问题了！”

　　“哦，请问，除了您以外还有谁可以看穿我？”海蒂诗立刻好奇的问道：“我以后也好有个准备！”

　　“其中一个就是光明教皇，那家伙可能实力还不到传奇，但是他修炼的，是传说中大陆最强法术‘大律令术’，属于变态级别的，尽管他修炼的只是残片，可是也足以看破传奇高手的伪装，你要和他照面的话，绝对一眼就被认出来！”亚伯拉翰肯定的道。

　　“恩，我记住了！”海蒂诗点点头，然后道：“那另外一个人是谁呢？”

　　“龙之公国的上任老国王，约克·龙脉！”亚伯拉翰道。

　　“噢，他也是传奇高手？”海蒂诗立刻好奇的问道。

　　“不知道！”亚伯拉翰耸耸肩道：“我上次和他见面是在几十年前，当时他距离传奇只有一层纸了，随时都可能突破，至于现在有没有过去这道坎，我就不很清楚了。但是有一点我却非常肯定，就算他还不是传奇高手，也一样能够看出你的伪装！”

　　“恩？”海蒂诗一听，顿时好奇的道：“这是为什么啊？”

　　“因为他们家族据说有龙族的血统，所以姓氏就是‘龙脉’，在这个家族里，每个出世的孩子都有一点龙族特征，有的带有一些龙鳞，有的则带有龙爪，总之，带有的龙族特征越多，就越强大。”亚伯拉翰随后道：“而约克就是其中一个比较特殊的例子，您猜，他出世的时候带着什么？”

　　“猜不出！”海蒂诗耸耸肩道。

　　“龙眼！”亚伯拉翰笑道：“自带龙威，并且有真视效果，能够看穿幻术魔法和隐形的龙之眼！”

　　“哈，竟然还有这样的事！”海蒂诗立刻惊奇的道：“那他岂不是很厉害？”

　　“当然厉害，简直就是隐身和幻术系的克星，而且他本身的实力也极强，拥有龙脉的他，修炼起斗气来速度不是一般的快，要不然的话，他也不会距离传奇这么近了！”亚伯拉翰道。

　　“原来如此，那我以后尽量逼着他就是了！”海蒂诗道。


第二百九十七节 惊天大劫案

　　“呵呵，其实，他倒是不必在意，因为这家伙为了冲击传奇领域，已经闭关很多年了，就是想故意见他都很难呢！”亚伯拉翰笑道。

　　“那就最好了，我最近都会在狮鹫王国行动，那里没有碍眼的人吧？”海蒂诗问道。

　　“没有，狮鹫王国里肯定没有人能认出你的！”亚伯拉翰笑道：“您放心吧！”

　　“如此我就多谢了！”海蒂诗笑道。

　　“哪里哪里！”亚伯拉翰急忙谦逊的道。

　　海蒂诗微微一笑，然后道：“阁下，关于我和少爷的事情，还请您尽量代为隐瞒，您也知道，少爷对我们族太珍贵了，我们无论如何也不能让他出事的！”

　　“呵呵，这个您放心，我自然会保密的，而且也会尽量制止下面的人传播今天的事情！”亚伯拉翰很爽快的道。

　　“那可就太谢谢您啦！”海蒂诗感激的道。

　　“客气了，只是举手之劳罢了！”亚伯拉翰连忙道。

　　海蒂诗之所以留下和亚伯拉翰交底，其实为的就是请人家代为保密，毕竟这件事情已经落在他的眼里，也根本瞒不住。现在事情办法，她自然不会久留，也随后告辞了。

　　……

　　接下来的几天里，长公主需要到处告别，而且还要收拾东西，忙得一塌糊涂，康斯坦尼作为长公主的挚友，这时候自然不能袖手旁观，也跟着帮忙。剩下老邪一个人，就只能自己到处溜达了，好在康斯坦尼懂事，怕老邪寂寞，特意让那些海妖陪着老邪，并且还打发自己的管家，帮着老邪介绍混沌公国首度的各种景点。所以老邪这几日过的倒也不算无聊。

　　可是这一天，却突然发生了一件大事。原来，正当老邪带着一群海妖美女，在城外一处优美的湖边野炊的时候，却忽然看见了一队大约几十人的商队路过。

　　本来，混沌公国作为商业比较发达的交通要道，路过商队再正常不过了，可这次却有所不同。因为在商队里带着十个体形高大的野蛮人奴隶。这些奴隶显然都受到了非人的迫害，被鞭子打得浑身是血，手脚都带着巨大的镣铐，在路上慢慢行进着，走的稍慢就会被后面的守卫狠狠的用马鞭抽打，样子凄惨无比。

　　其实，对于奴隶走私，老邪虽然也觉得不爽，却也绝对没有那种一看见就站出来解救的心思，毕竟他是个魔头，而不是救世主。可问题是，当老邪打算无视的时候，他却忽然觉得那些奴隶有些眼熟。随后他急忙定睛仔细一看，这才从对方污秽的脸上将他们认出来，这不是神之剑圣斯文手下的300野蛮人战士吗？这些人曾经跟着老邪不短时间，甚至还都和老邪较量过，所以老邪才认得他们。

　　一看到这，老邪顿时就怒了。要知道，他可以不在乎其他人的死活，却绝对不代表他能够无视自己手下受苦啊？自己的部属如此受欺凌，老邪哪能忍得住？

　　他二话没说，直接就把手里名贵的酒杯一扔，然后几个舜闪就来到路边，正好见到一个守卫要抽打自己的部属，他直接就是狠狠的一拳，砸在了那家伙的脑袋上。

　　被老邪那变态的力量打中，那下场肯定是相当的凄惨。只见那颗脑袋就和被铁锤砸上的西瓜一样，顿时就被打的希碎，血液，脑浆和碎骨漫天飞舞，将他旁边的野蛮人战士全身都染红了。

　　其他人一看这个，都吓了一跳。而那些野蛮人却都在第一时间认出了老邪，立刻惊喜的呼喊道：“少爷，救我们啊！”

　　一听野蛮人这么一喊，那些守卫顿时就知道老邪是来劫人的敌人，再加上老邪上来就杀了一个，所以他们下意识的就抽出武器，打算和老邪进行战斗。

　　但是，他们要是不动的话，还说不定能免于一死，可这一抽兵器不要紧，一下子就刺激到了老邪。他随后狞笑一声，一个箭步来到一个刚拔出宝剑的护卫面前，从下而上就是一拳，正打在对方的胸口。

　　随后这个家伙就好像是被巨龙拍上一样，整个人倒飞起十几米高，在空中飞了好一阵才掉落在地上，落地的时候，整个人几乎都散架了，完全不成人形，就和一堆烂肉一样。

　　这一下，剩余的那些护卫都被老邪的可怕战斗力吓傻了，拿着武器都不知道该怎么办，双腿一个劲哆嗦着往后撤。可是老邪却似乎是被激起了凶性，直接抽出龙尾鞭，一个凤凰三点头，甩出三道鞭花，将对面的三个护卫打得脑浆迸裂，当场死亡。至此，刚刚还趾高气昂的押运者，就全部变成了冰冷的死尸。

　　此时，商队的其他护卫还有几十个，但是他们就不需要老邪动手了，康斯坦尼的管家就已经在第一时间，带着手下人将他们制住，当然，他们可没有老邪那样凶残，多数只是打伤，总共也就杀了两个人而已。

　　老邪此时却没有心思管其他的，直接用龙尾鞭啪啪啪几下打碎一个野蛮人手脚上的镣铐，然后怒气冲冲的问道：“你们怎么会落到这种地步？斯文呢？还有那些货物呢？”

　　“都没了！”那家伙顿时委屈的大哭道：“全都没啦！”

　　“该死的！”老邪一脚把踢他倒在地，然后怒骂道：“我是问你怎么没的？”

　　“被打劫了！”那家伙哭着道。

　　“我日！”老邪顿时气得鼻子都歪了，忍不住道：“你们都是猪吗？300野蛮人战士，一个剑圣，还有10个独眼巨人，外加海格力斯家族的高手护卫，谁能打劫你们？难道对方是传奇吗？”

　　“不是啊！”那家伙随后大哭道：“我们是上了当，要是真打的话，才不怕那些混蛋呢！”

　　“上当？上了什么当？”老邪急忙追问道。

　　“我，我也不太清楚。”那家伙哭着道，“反正，那天我们在一个庄园里借宿，结果，吃完晚饭以后，大家都觉得特别困，等我们醒过来以后，就成了奴隶！而且浑身的斗气都被封闭了，力气也小了好多！连走路都费劲！”

　　“靠！”老邪一听，气得狠狠一跺脚，然后怒急反笑道：“哈哈，真是江山代有能人出啊！竟然还有人打我的主意？”

　　“少爷！”这时，康斯坦尼的管家也听说了经过，一脸紧张的道：“咱们那批货可是有一百多万金币啊！这，这要是丢了话~”说到这，他已经说不下去了，只是不停的抹冷汗。

　　“嘿嘿，百万金币的劫案，只怕也算大陆第一案了吧？”老邪忽然冷笑道。

　　“是，肯定能算了！”管家颤抖着道：“这些家伙胆子太大了，全大陆都知道那是咱们两家的货，竟然还敢下手，简直就是不把咱们放在眼里啊！”

　　“不错，这就是挑衅！”老邪忽然嘿嘿一笑，很有趣的道：“嘿嘿，其实也样也好，我正闲的没事干呢，这就有人找上门来啦。正好给我解解闷！”虽然老邪说得轻巧，可是谁都能听出他话里的杀机。

　　随后老邪立刻吩咐道：“先把野蛮人们安置一下，给他们吃喝，再检查一下身体，我现在需要能打的战士，而不是走路都费劲的废物！”

　　“是！”管家答应一声，然后一挥手，就自然有人去办。

　　接着，老邪又吩咐道：“把这只商队的领队叫来！”

　　“是！”管家急忙又一挥手，立刻就有一个手下推着一个衣着胖子走了过来。

　　不等老邪问话，那个胖子却忽然嚣张的来了一句，“小子，我不知道你是谁，可是你给我听清楚了，这些货物可是属于狮鹫王国的某位贵族，你一个小小的平民，最好放老实些，不要玩火！”显然，他是看见了老邪身上没有家族徽章，这才如此嚣张的。

　　老邪也懒得问其他的废话，直接过去啪的一个耳光，把那家伙抽倒在地，然后直入主题道：“这些野蛮人从哪来的？赶紧说出来，要不然，老子让你身后的贵族都全家完蛋！”

　　胖子一听老邪口气这么大，顿时就吓住了，一张嘴先吐出了两颗被打落的大牙，这才哭丧着脸道：“都是买的啊！”

　　“在哪买的？”老邪急忙追问道。


第二百九十八节 奴隶市场

　　“混沌公国的奴隶市场！”胖子急忙回答道。

　　“具体是谁在卖？”老邪继续问道。

　　“是拍卖的，奴隶市场举行的拍卖会上拍来的！”胖子赶紧道：“只有市场的所有者才知道卖家。”

　　“哦，那样的话，你岂不是就没用了？”老邪忽然来了一句。

　　胖子一听老邪有卸磨杀驴的意思，顿时吓得几乎尿裤子，赶紧道：“不，饶了我，我真的什么都不知道啊？我冤枉！”

　　“抱歉，老子不是警察，管你个王八蛋冤不冤？”老邪说完，直接把他扔给了解放的野蛮人战士，道：“你们看着办吧！”

　　“吼，替死去兄弟们报仇啊！”野蛮人一看，随后便一起怒吼着扑了过去。显然，在运输途中，有不听话的野蛮人被虐待致死。所以他们才会如此悲愤。

　　尽管这些野蛮人战士的斗气被封闭，力量也降低了大半，可是也比普通人要强的多，十几人拳打脚踢，愣是把那个胖子活活揍死了，他们还不解气，按照野蛮人报仇的规矩，将胖子五脏六腑全部挖出，脑袋四肢也都砍了。

　　当然，这么血腥的事情老邪自然是不能叫那些美丽的海妖们看见的，事实上，在把胖子交给野蛮人之后，他就知道会是这样的。为了自己的食欲着想，他可没有欣赏这场景的嗜好，所以赶紧就带着海妖们向城里赶，只留下了康斯坦尼的几个护卫留下处理后事。

　　在混沌公国，康斯坦尼的名声还是很大的，不仅是因为她的美丽，还因为她是长公主的好朋友，并且经常路过这里看望长公主。作为亚伯拉翰的嫡传弟子，长公主在这里的地位自然是无可比拟，相应的，康斯坦尼也就沾了光。故而，别看这里出了凶杀案，只要亮出康斯坦尼的招牌，自然会特别对待。

　　在路上，康斯坦尼的管家面带焦急的问老邪道：“姑爷，您看，这事该怎么办啊？”

　　“呵呵！”老邪却微微一笑，然后突然恶狠狠的道：“还能怎么办？找出那个王八蛋来，然后拿回货物，再干掉他，就这么简单！”

　　“是，这说起来是很简单，可是，只怕不那么容易啊？”管家苦笑道。

　　“哈哈，在我看来，这事并不困难！”老邪傲然的一笑，然后冷笑道：“怪就怪那个笨蛋太贪婪了，要是他把人都灭口，说不定还真难办，可是他却为了贪这几个金币，就把那些野蛮人战士给卖了，哼，这就给了我们一个机会去找到他！”

　　“可是，既然他们敢卖人，想必也考虑过这方面的问题，应该不会留给我们太多线索的！”管家却不看好的道。

　　“线索不需要太多，一点点就够了，咱们又不是办案子的，他们要求真凭实据，然后才能抓人，可是我，嘿嘿，只要有个怀疑对象就足够了！”老邪冷笑道。

　　“那您打算怎么办？”管家问道。

　　“我先问你，海格力斯家族在这周围的大城市，应该都有情报网吧？”

　　“是的，家族在大陆上所有的大城市都有生意，不过，他们弄点普通消息还可以，再进一步就很困难了，毕竟我们不可能在每个大城市都有很强的势力！”管家道。

　　“嘿嘿，足够了！”老邪微微一笑，然后道：“一会进了城，你马上去通知咱们两家，把这个消息告诉他们，叫他们派遣一些得力的人手过来支援，咱们现在人太少了！”

　　“是！”管家立刻点头道。

　　“记住，我只要精锐，三级以下的垃圾就别来了，数量倒是不必太多，一两百就足够用了！”老邪嘱咐道。

　　“明白了！”管家立刻点头道：“您还有什么吩咐？”

　　“另外，我怀疑他们不会只在这一处销赃，那样就太显眼了，而且，他们急着脱手，需要现金，奴隶市场可未必能一下子拿出购买那么多野蛮人高手的金币来，所以我怀疑他们会将这些人分开，到不同的大城市拍卖，所以我想请你帮忙，叫你们家族的人留意一下，如果见到，就给我买回来，要是已经卖出去了，也帮忙留意一下去除，我自己去弄！”

　　“好的，我明白了！”管家立刻点头道：“您还有什么吩咐？”

　　“没了！”老邪说完，忽然发现已经进城了，于是便道：“好了，就在这里分手吧，你去忙你的！”

　　“那您呢？”管家皱着眉头道：“我知道我没有资格问，可是，您要知道，这里是混沌公国，不是在咱们狮鹫王国，而那些奴隶市场的背后都有这个国家上层贵族巨大的利益联系，您可不能乱来啊？”

　　“放心吧，放心吧，我只是去问几句话而已，不会乱来的！”老邪摆摆手道。

　　“那好吧，我先告退了！”管家虽然知道老邪是在敷衍，可他也没办法，只能长叹一声，然后乖乖的下车去办事。

　　随后，老邪马不停蹄的就感到了混沌公国首都的奴隶市场。和别处的奴隶市场几乎一样，这里表面上看起来也很文明和干净，每个门脸都精心打扮过，看起来一副人畜无害的样子。但是偶尔从后面传来的参加声，却充分说明着此地的残酷和冷血。

　　以老邪的华丽阵容，自然一出现就受到了热烈的欢迎。奴隶市场的人见到老邪带了一群美女出来，还以为老邪是来卖人的呢，纷纷过来要做生意，老邪自然懒得理会他们，直接将拦路的一个家伙踢飞，吓得周围的人全都跑了，随后老邪便大摇大摆的进了这里最大的一家店铺，也就是这里的老大所拥有的地方。

　　老邪进去以后，一个主管模样的人赶紧过来迎接，可是不等他开口，老邪就直接道：“我来找你们老板，你还没资格和我说话！”

　　虽然老邪的话很难听，可是对方却看出了老邪的气势很足，一下子就知道这个是惹不起的大人物。所以也不敢废话，赶紧就道：“那您请跟我来！”

　　随后他就带着老邪来到了后面的一座客厅，将老邪安排坐好之后，他就道：“诸位请先稍等，我去请老板过来！”说完便转身离去。

　　时间不大，两个衣着华丽的人跟着主管走了进来。老邪一看，发现领头的家伙自己竟然认识，似乎是凯瑟琳晋级战的对手。

　　对方看见老邪，也顿时吓了一跳。不过他马上就反应过来，然后赶紧走过来笑道：“呵呵，这不是尊敬的史蒂芬伯爵吗？您怎么有空来这里了？”

　　“我当然是有事前来！”老邪微微一笑，然后道：“请问你怎么称呼？”

　　“啊，冒昧了！”那人随后急忙自慰介绍道：“我叫皮里，我家是这里的股东之一，不知道有什么可以为您效劳的？”

　　说完，他忽然看了看老邪身后的那群美丽的女海妖，顿时眼前一亮，然后便自作聪明的道：“啊，我知道了，难道是我师妹不允许您有这么多美丽的伴侣，所以您要来卖掉她们？”

　　“你的想象力可真丰富！”老邪白了他一眼，然后道：“她们可都是我的宝贝，我是说什么也不会卖的，再说，我就是想卖，你也不敢买啊？”老邪的意思是，贩卖海妖一族是灭族的大罪，对方当然不敢买。

　　只是皮里不知道那些海妖的身份，所以他马上便笑呵呵的道：“这您可就太小看我们了，只要您敢卖，那我们就绝对敢买！”

　　老邪没有和他在这个问题上纠缠下去，而是直接问道：“那么野蛮人你们也敢买卖了？”

　　“当然~”皮里忽然奇怪的道：“野蛮人又不是精灵族，有什么不敢卖的？事实上，我前几天还卖出过一批呢！”

　　“我知道！”老邪忽然眼睛一瞪，怒气冲冲的道：“因为他们是我的人！”

　　“您的人？”皮里被老邪弄得楞了，急忙道：“请问，您是什么意思啊？”

　　“我的意思是，你卖的那些野蛮人是老子的护卫，几个月前，他们护着一批价值百万金币的货回来，结果在路上被人劫了，现在却成了你手上的奴隶！”老邪随后咬牙切齿的道：“你最好给我个解释~”


第二百九十九节 找到线索

　　“这~”皮里一听冷汗都下来了，他可是知道海格力斯家族和史蒂芬家族联合起来的势力多可怕，绝对不是他的家族所能够抵御的，只怕就是他老师亚伯拉翰，也未必能护住他，毕竟混沌公国的势力比人家狮鹫王国差的太远了。再说，凯瑟琳比自己更得宠，这事还牵扯到她的未婚夫，一旦自己被牵连进去的话，只怕就是亚伯拉翰也不会向着他。

　　一想到那个严重的后果，他就忍不住冷汗直流，急忙道：“这事可和我们没关系啊，那些野蛮人是从别人手上买来的！”

　　“是谁卖给你的？”老邪怒声问道。

　　皮里一听，急忙扭脸对另外一个人问道，“快去查，是谁卖给咱们的那批野蛮人！”

　　“皮里少爷，请不要忘记。客户的资料是机密，咱们不能随便泄露的！那样的话，咱们以后就没生意上门了！”那人显然不知道老邪的厉害，所以还在不紧不慢的准备拿这个敲老邪一把。

　　皮里被他气得脸都绿了，直接啪的一下，一巴掌把对方抽倒在地，然后怒骂道：“去他妈的机密，赶紧去给老子查，要是耽误了事，我灭你全家！”

　　那人一看皮里玩真的了，也顿时吓的不起，急忙爬起来，颤抖着道：“不是我不想查啊，其实这次交易是我进行的，那些人什么都没有留下，查也是白查啊！”

　　“该死的！”皮里气得狠狠踢了他一脚，怒骂道：“什么资料都没有你就敢收，也不怕出麻烦吗？”

　　要知道，奴隶市场买卖的奴隶，按照规定，都必须有合法的身份证明才行，要是没有的话，那就说明对方不是奴隶，作为自由人，任何人不能进行买卖。这也是为了防止那些无法无天的家伙随便抓人买卖设置的障碍。

　　当然，所谓上有对策，下有政策，这种规定也只是表面现象而已，很多时候，奴隶市场都是不管这个的。毕竟最赚钱的那些兽人奴隶，几乎都是奴隶贩子从兽族领地里抓来的，他们可没有什么身份证明。

　　皮里自然也知道这其中的猫腻，可是现在毕竟守着老邪这么个外人，他不能明说自己也干犯法的事啊？所以才假装成气愤的模样，一边大骂对方知法犯法，一边拳打脚踢，摆出一副势不两立的清白样子。

　　老邪自然一眼就看出皮里的虚伪，不过现在却不是关心这个的时候，他先对皮里摆摆受，制止了的他殴打，然后问道：“和我仔细说说那天和他们交易的情况！”

　　“是！”那家伙也从皮里的态度上，明白了老邪不能招惹，所以赶紧恭谨的道：“那是将近一个月以前，一个家伙忽然找来，说要卖我30个野蛮人奴隶，而且都是三级以上的高手。您知道，这种会斗气的人才，可是非常的强手，价格也高，所以我一时猪油蒙了心，就答应了下来！”

　　“那家伙长什么样子？就自己来找你的吗？”老邪继续问道。

　　“他大约40来岁，身材魁梧，一看就是练过的，就是模样很普通，浓眉大眼的，反正扔人堆里就找不出来啦！”那家伙随后道，“另外，他还带了一个随从。”

　　“那你能从他说话的口音，施礼的动作，谈吐等等细节上，看出他是哪里的人吗？”老邪忽然问道。

　　老邪问出这话之后，皮里顿时眼睛就是一亮，心中禁不住对老邪的细心大为折服。

　　而那个家伙也似乎明白了点，先是仔细的回忆了一番，然后才道：“他的口音像是白鸟公国的人，行动迅速有力，谈吐的声音洪亮干脆，一点不像是生意人，反而像是个军人！啊对，他的随从更像，一举一动都带着军人的做派，一看就是经过严格训练的人。”

　　虽然出现了一个白鸟公国，可是老邪还没天真到以为这就是线索，毕竟这个家伙出身地，不能代表他现在的服务对象还是那里。仅仅凭这一点还不足以确定凶手。

　　于是老邪继续追问道，“那他们身上，马上的各种徽章什么的，你还有印象没有？”

　　“没有，很奇怪，他们没有任何标记，似乎都故意摘掉了，就是马车也是从我们这里临时租借的。”那家伙道。

　　“那你们怎么交易的？”老邪问道。

　　“就是白天谈好价钱，然后他们晚上趁着月色将人用马车送来，我们验证无误以后，便当场银货两讫。”那家伙道。

　　“还真是干脆！”老邪淡淡的道：“那么，他们想必选择晚上交割，也是为了更好的隐藏自己吧？”

　　“应该是的！”皮里点点头道。

　　“很好！”老邪冷冷一笑，然后道：“那么你们交割的时间应该不短吧？”

　　“足有半小时！”那家伙急忙道。

　　“很好，在此期间，你的和他们接触的有多少？”老邪问道。

　　“有十几个吧？”那家伙急忙道：“毕竟人家是大客户，咱们也不能让他们干等着，要送水，送茶，还要给他们马匹上些草料。”

　　“非常好！”老邪一听，立刻精神一震，连忙道：“去把这些人统统叫来！”

　　皮里不敢怠慢，急忙对那家伙使了一个眼色道：“快去叫，记住，一个不能少！”

　　那人当然立刻就听明白了，急忙连滚带爬的跑出去。

　　时间不大，十几个人就带了过来，有马夫，有侍女，还有算账的会计。

　　老邪不废话，直接从怀里掏出钱袋，然后把里面的几十个金币倒在面前的桌子上。顿时，金灿灿的光芒就让那些人的眼睛都直了。

　　老邪看到他们的表情，当然是非常满意，于是便笑道：“诸位，你们发财的时候到了，一个月前，你们接待了一群贩卖几十个野蛮人的家伙，那是在夜里，你们应该都有印象吧？”

　　“是~”他们都点点头道。

　　“很好！”老邪随后立刻道：“那么，谁能告诉我，他们来自哪里，我就给他们十个金币！”

　　对于这些人来说，十个金币可是巨款，他们好几年都未必能赚这些，所以一听老邪的赏金数目，就忍不住流起了口水。为了拿到这笔钱，他们随后纷纷开动脑筋，仔细回想起来。

　　老邪也不急着逼他们，而是提示道：“你们可以从他们说话的口音，谈话中提到的地名，身上的徽记，甚至饮茶的习惯上得到启发。”

　　“啊对了，我想起来了！”那个马夫模样的人首先叫喊道：“他们那天骑的是自己的马，虽然马鞍子是从我们这里新换的，可是我却看到了他们的马掌，上面磨损的很严重，可是依稀能从形状上看出，是白鸟公国军方的特种马掌。”

　　“哈，又是白鸟公国！”老邪这次终于警觉了，不过这还不够，毕竟马匹也可能是贩卖来的，所以他先是扔给马夫十个金币，然后继续问道：“其他人还有没有线索？一句话就价值十个金币呢，除了今天，你们一辈子也别想碰见第二次这样的好事了！”

　　“我也有！”一位侍女忽然也站出来道：“这位少爷，我是负责上茶的人，我发现他们这些人喝茶的时候都不加糖，我专门准备的白糖竟然没有一个人动，喝茶不加糖的习惯在白鸟公国一带比较流行！”

　　“很好！”老邪没废话，又是十个金币扔过去。一看见她得到了钱，另外几个侍女都羡慕不已，同时也后悔自己为什么没有先说。

　　这时，那位会计忽然站了出来，搓着手笑道：“这位少爷，如果您能给更加具体的情报，不知道我是否可以得到双份呢？”

　　“呵呵，说出来，如果让我满意的话，别说双份，就是全给你也无所谓！”老邪笑呵呵的道。

　　“啊，您真是太慷慨了。既然这样的话，我就说了！”那家伙随后马上道：“是这样的，那天，我带三个人去拿钱，在拿到些金币的时候，其中一个多嘴的家伙，似乎是太兴奋了，忍不住说了小声一句，哇，兄弟们，这些钱足够咱们在‘美利达’乐和一年的！我要把我的小梅里包下来！虽然这家伙的声音不大，可还是被我听见了，他的同伴似乎知道他说了不该说的话，狠狠抽打了他一下，这才令他闭嘴。”


第三百节 行凶过程

　　“恩？”老邪一听，立刻就知道这是重要线索，急忙问道：“‘美利达’是什么？”

　　“是一家中级的妓院，从那家伙的口气里可以听出，他显然是那里的常客，甚至还有了叫梅里的相好。”会计笑着解释道。

　　“那家妓院在哪？”老邪一听立刻兴奋的追问道。

　　“在这个~”那小子并没有直接回答，只是不停的搓着手。

　　老邪自然明白他的意思，也不见怪，只是嘿嘿一笑，直接将手里的钱袋扔过去，笑道：“你让我满意，我就会叫你满意！”

　　“啊，您真是太慷慨啦！”那家伙急忙兴奋的道：“那么您可以在白鸟城找到这家妓院，嘿嘿，我几年前在白鸟城住过，也是‘美利达’的常客呢！”

　　“哈哈！”老邪顿时大笑道：“小子，别人是去那里花钱，可你小子却因为这个，从我这里大赚了一把，你福气不小啊！”

　　“嘿嘿，都是您太慷慨了！”那家伙急忙陪笑道。

　　“呵呵！”老邪笑了笑，随后就站起身来，对皮里道：“今天打搅啦，改日我请你喝酒！现在我还有事，先走一步！”

　　“您忙！”皮里急忙道。

　　老邪也不和他废话，直接转身走了出去。

　　……

　　接下来，联系回到了自己居住的宾馆，此时，康斯坦尼和长公主也都得了消息赶回来，正在询问那些野蛮人战士具体的情况，而管家也站在一边不时的提出自己的建议，毕竟康斯坦尼还是第一次应付这样的大事，经验有些不足，所以需要一个年长的人在一边提醒着。

　　见到联系回来，她们都离开迎过来，康斯坦尼一脸紧张的问道：“奴隶市场有线索没有？”

　　“当然有！”老邪得意的道，“我亲自出马，哪可能空手而归？”

　　众人一听，都顿时露出惊喜的神色，而老管家也禁不住惊异了一下，他没想到老邪不过就走了一趟，就竟然真的会有收获。

　　“什么线索快和我们说说！”康斯坦尼随后马上迫不及待的道。

　　“呵呵，事情是这样的~”老邪随后就把自己如何追问皮里的事情和众人仔细说了一遍，然后道：“从这几个细节上看，至少贩卖野蛮人的家伙是来自白鸟公国，虽然还不能确定他们就是最终的凶手，可是至少也该有些联系才是，要不然，这些人不会如此小心的行事。从他们的作风上看，显然就是为了躲避追查，哼，一副做贼心虚的样子！”

　　“不错，这些家伙确实可疑，而且还很狡猾，不过~”康斯坦尼忽然对老邪敬佩的一笑，然后道，“就算他们再狡猾，也还是被你揪出了狐狸尾巴。亲爱的，你简直太厉害了！”

　　“是啊！”老管家也由衷的称赞道，“姑爷实在了不起，我敢说，就是换了皇家密探，也不能比您做的更好。”

　　“呵呵，只是一时侥幸罢了！”老邪略微谦虚了一句。

　　不过，老邪的谦逊看在长公主眼里，却有点小人得志的意味，于是她便有些不服气的道：“我说，能不能不要高兴的这么早啊？现在仅仅只是确定了凶手可能的来历，距离抓住他们还远呢？要知道，白鸟公国足足有数百万人口那！”

　　“不不，那个妓院是开在白鸟公国的首都，所以这些人也该在首都才对，所以范围要小很多。”老邪笑着道。

　　“可白鸟国度也有二三十万人呢，你怎么找啊？”长公主好奇的道。

　　“呵呵，这个我自然有办法，不过还是以后再说吧。我们现在要做的是，进一步确定对方的来历，不能光凭正好一个地方的线索就确认了。”老邪随后问管家道：“我的命令都发下去了吗？”

　　“是的，已经全部下发完毕！”管家立刻点头道。

　　“很好，现在，把那几个该死的混蛋叫过来，我要好好问问，一个剑圣外加300多会狂化的野蛮人战士和10个独眼巨人，怎么就这么轻易的完蛋了呢？”

　　“我已经问过了，其实也怪不得他们。”康斯坦尼忽然苦笑着道。

　　“噢？是吗？那和我仔细说说。”老邪急忙道。

　　“好的，事情是这样的。”康斯坦尼随后就开始为老邪诉说整个经过。

　　原来，这次的送货行动，其实并没有独眼巨人的参与，因为他们的体型比较大，不适合长途跋涉，而这次送货过后，显然还有一批货物要继续从海上运送到精灵王国，为了不让独眼巨人过于劳累，海格力斯家的负责人就让独眼巨人们暂时留在了海边城市，不再参与陆地的运输，反正剩余的武力也足够保护货物了。因为除去野蛮人战士以外，海格力斯家族也出动了200多人，虽然没有野蛮人那么强大，可也是少见的精锐，500多人加一个剑圣，在大陆上已经算是不小的武力，至少被盗贼打劫的几率完全可以忽略不计。

　　可就是这样强大的武力，却还是出事了。出事的地点就在龙之公国的某个庄园里。当时，斯文一行人来到那里的时候，天色已经晚了下来，天色已经晚了下来。恰好海格力斯家的负责人似乎因为常走这条路的缘故，已经和庄园的主人比较熟悉了，于是众人就进入庄园休息。

　　由于都是熟人的缘故，庄园主人表现的很是热情，不仅管吃喝，还腾出了一些房间给商队的重要人物居住。

　　在这种情况下，赶路疲劳的人们在美美的享用了一顿晚餐之后，就纷纷回去睡觉，之留下了十几个哨兵看守货物。

　　结果可好，那些野蛮人一觉就睡了好几天，等他们醒过来的时候，已经成了奴隶市场的奴隶，连谁卖的他们都不知道。

　　留下听完经过以后，差点被这群笨蛋气死。不过他也知道现在不是生气的时候，于是强迫自己冷静下来，然后忽然就发现了一个问题，随即便问道：“你们说，什么东西可以让野蛮人战士无声无息的躺下，并且一直昏睡不醒？”

　　“你的四号可以！”康斯坦尼立刻就回答道：“难道他们用的是迷幻药剂？”

　　“很显然，除此之外再也没有其他解释了。”老邪耸耸肩道。

　　“可是你的四号不是你家独有的吗？怎么会落到你的敌人手上！”康斯坦尼不解的道。

　　“你错了，这些家伙用的肯定不是四号，因为四号的威力还不足以干掉剑圣，事实上，就是六级的野蛮人战士，也差不多不在乎四号的药性了。只要斯文和他手下的那批六级高手没事，你以为区区盗贼还能轻易的拿走货物吗？”老邪冷笑道：“别人我不敢说，可是斯文的实力我却是很清楚的，就是对方出动两个剑圣，也别想拦住他。如果他能战斗的话，就是打不过也肯定能跑出来报信。可现在事情已经过去1个多月了，却一点消息没有，可见，只怕斯文自己也陷进去了。”

　　“你是说，斯文也是被迷幻药剂放倒的？”康斯坦尼随即不可思议的道：“可是，在乎可能吗？就算你家的闪电法圣身为炼金大宗师，也都做不出放倒剑圣的迷幻药吧？”

　　“呵呵，的确，我家的老头子在制造傀儡上有一手，但是却没本事造出这么强的迷幻药剂，毕竟在乎不是他的专长，事实上，就是四号也是他参考上古书籍才造出来的，根本不是他自己的本事。”老邪随后却道：“不过，你可别忘了，大陆上的炼金大宗师可不仅仅他一个人，尤其是在炼制药剂上，人家精灵族才是高手辈出的地方。”

　　“精灵族？你怀疑这件事情和精灵族有关？”康斯坦尼立刻吃惊的问道。

　　“不，我不怀疑精灵族的清白，他们绝对不可能打劫你我两个人的货物。可是，在乎不代表他们的炼金药剂不会流出来，被咱们的敌人用到我们身上。”老邪淡淡的道：“这件事情很明显，如果斯文真是被迷幻药剂放倒的话，那么这种强大的药剂，八成就会是精灵族流出去的！”

　　“啊，我想起来了！”康斯坦尼忽然道：“这种药剂既然能放倒剑圣，那肯定级别相当高，就是在精灵族里也绝对属于稀有货色，如果咱们请精灵族帮忙查一查的话，会不会就有线索了呢？”


第三百零一节 锁定凶顽

　　“呵呵，你想的太简单啦！”老邪却摇头苦笑道：“贩卖迷幻药剂是一种很不道德的事情，绝对是私下进行的，一旦传出去，那名声可就全毁了。所以说，就算精灵族的炼金大宗师，明知道这些药剂用来对付咱们了，也对咱们很是抱歉，可是为了自己着想，他们也还是会保持沉默的。”

　　“噢，那就太可惜了！”长公主忽然无奈的道。

　　“不过也不一定啊，说不准就有人会偷偷告诉咱们呢，反正咱们又不说出去，谁知道是哪个炼金宗师出卖的雇主啊？”康斯坦尼却依旧坚持道。

　　“不必了，我不想为了这点小事就麻烦人家精灵族，自己的事情，还是自己解决的好！”老邪不在乎的道。

　　“自己解决？”康斯坦尼忍不住苦笑道：“你说的轻松，可实际上哪有那么简单啊？”

　　“当然简单！”老邪却微微一笑，然后颇为自信的道：“最多一个月，我就会把凶手揪出来，你信不信？”

　　“真的？”康斯坦尼满脸不可思议的道：“这么大的案子，而且还过去一个月了，你却能保证一定破案？”

　　“没问题，相信我吧，宝贝，你只要配合我就行！”老邪笑呵呵的道。

　　“那好吧，从现在开始，海格力斯家族的力量全部归你指挥，嘿嘿，我也一样，亲爱的。”康斯坦尼随后笑道：“你可一定不要让我失望啊！”

　　“恩，你就瞧好吧！”老邪点点头，然后道，“现在，把地图拿来，我要看看他们遇袭的庄园到底在哪。”

　　“是！”管家答应一声，急忙将地图铺到桌子上，然后指着一个点，对老邪到，“他们就是在这里被袭击的。”

　　“噢？”老邪过去仔细看了看，然后突然眼睛一亮，冷笑道：“果然如此！”

　　一听老邪自信的口气，康斯坦尼和长公主就知道他有所发现，急忙追问道，“你看出什么来了？”

　　“你们看，遇袭的地方虽然属于龙之公国，可是距离白鸟公国却只有区区的几十里路，而最关键的是，这个地方地势平坦，道路也比较发达，盗贼得手后，撤退和销赃都非常方便。”老邪随后冷笑道：“由此可见，这次的事件是对方精心布置，专门为了对付咱们的，目标就是那批价值百万金币的货物。而凶手，八成就在白鸟公国境内。”

　　“恩，说的对，连对付剑圣的珍惜药剂都拿出来了，绝对不是普通盗贼能使出的大手笔，很明显就是针对咱们。而根据奴隶贩子提供的线索，以及遇袭的地点看，白鸟公国的嫌疑确实最大。”康斯坦尼点头道。

　　“哼，那就好说了！”老邪随后冷笑道：“敢对付咱们两家的势力肯定不小，绝对在白鸟公国有很大的权柄，哼哼，说不定就是白鸟公国的大公本人出手也说不定呢！”

　　“啊，你这么一说我倒是想起来了。”康斯坦尼忽然道：“白鸟公国的大公斯莱特，和奥古斯家族关系可是非常密切的，貌似现任奥古斯家族族长弗兰克的夫人就是白鸟大公斯莱特的亲妹妹呢！”

　　“哈哈，果然找对人了！”老邪一听眼睛就立刻亮了起来，冷笑道：“原来只有5分把握，现在可以有七成了！”

　　“奥古斯家族和你们有仇吗？”长公主凯瑟琳一听，立刻就好奇的问道，“为什么你们都怀疑是他们家参与的呢？好像我记得你们几家的关系还算不错啊？”

　　“嘿嘿，那是你离开以前的事情了，现在奥古斯家族的人可是要恨死斯蒂芬家族了，几乎是到了势不两立的地步。而海格力斯家族，则是因为我嫁给了这个家伙，才被拉下水的。”康斯坦尼笑着解释道。

　　“恩？怎么回事啊？”凯瑟琳立刻好奇的问道：“他们之间出了什么事情啊？”

　　“简单的说，就是奥古斯家族用诡计算计了斯蒂芬家族，拿到了人家的弓箭制造配方，打算打破斯蒂芬家族在这一领域的垄断地位，却不料斯蒂芬家族将计就计，出了另外一种弓箭配方，一下子就让奥古斯家族赔了个底朝天，几乎倾家荡产。从此两家就接下大怨。”康斯坦尼随后笑道：“后来，这个家伙打断了人家少爷的腿，奥古斯家族也立刻反击，害死了史蒂芬家族的那个没用小白脸。”

　　“噢！”凯瑟琳听后，立刻吃惊的道：“那乐子可大拉，他们还不天天打啊？”

　　“差不多吧，反正两位公爵大人是见面就吵架，几乎没有安稳的时候。”康斯坦尼耸耸肩道：“下面的人也是有点事情就开战，反正帝都都快被他们闹翻了。”

　　“喂喂。”老邪却在此时插话道：“你别说的自己那么清白好不好？貌似你自己还抽了他家孩子一个大耳光呢，还是在大庭广众之下抽，那个响啊！我自问都抽不出来。”

　　“噢，你还当众打过人？”凯瑟琳一听，立刻好奇的追问道：“快老实交代是怎么回事。”

　　“哎呀你别听他胡说。”康斯坦尼康斯坦尼一想起当时的事情，就气不打一处来，忍不住拧了老邪一把，笑骂道：“都是你害的，你坏死拉！”

　　“哈哈！”老邪顿时得意的大笑起来。

　　而凯瑟琳则更加好奇了，马上不依不饶的追着康斯坦尼问，康斯坦尼怎么好意思说自己被摸屁股，还打错人的糗事？所以怎么也不说，气得凯瑟琳挠她的痒痒。于是两个绝色美人就这么打闹起来。

　　……

　　接下来的几天，老邪都是在路上度过的。不过他这次的目的地却有所改变，没有继续向家走，而是直奔龙之公国，因为他想要亲眼看一看事发现场，看看还能不能找到一点点可靠的线索。

　　在路上的时候，海格力斯和史蒂芬两大家族的情报网也全力运作起来，使得他们每到一处都能立刻收到各地的消息。

　　首先一个就是其他地方的奴隶市场也曾经出现过野蛮人战士，数量才30到50不等。按照老邪的安排，只要没卖出去的野蛮人，他们都买了回来，已经卖出去的，也尽量找到买家，然后高价收回。就是没有找到买主，也会将买主的消息发出来，让其他城市的人进行交涉。

　　有史蒂芬和海格力斯两大家族的招牌在，绝大多数人都选择了合作，毕竟老邪出的价格很高，他们转手就得到几倍的回报，也算是大赚一把了，更何况还能搭上一个人情，这样的好事那些商人自然不会错过。

　　但是也有一个例外，那就是龙之公国首都竞技场的老板，他也买了一大批野蛮人战士，而且据说实力都很强。可能是舍不得这些摇钱树的缘故，毕竟一场高手的角斗是很吸引观众的，下的赌注也足以让他赚翻了，所以，哪怕老邪的人出价十倍，他也死活不肯卖。

　　而且，这个家伙也沾染了龙之公国彪悍的作风，态度异常嚣张，不仅不肯卖，还出言讽刺，说老邪不过是个走狗屎运的家伙罢了，就是他亲自跪着求自己，也绝对不给他面子。

　　下面的人把这话原封不动的送到了老邪的耳边，老邪好悬没气死。直接一拍桌子，冷笑道：“转道龙之公国的国度，我亲自去会会这个白痴！”

　　原本老邪的目的地是那个边境的庄园，并不路过首都，可是被对方刺激之后，老邪终于忍不住动怒了。另外，迫使老邪改道的原因还有一个，那就是他不能坐视自己的手下被竞技场活活折磨死。身为一个老魔头，老邪可是极为护短的。

　　对于老邪的决定，康斯坦尼多少有些皱眉，不过她却能理解老邪的心情，所以并没有阻止，只是劝说老邪道：“亲爱的，龙之公国的人都凶狠好斗，这是全大陆出闻名的，你就不要和他一般见识拉！”

　　“那怎么行？”老邪却怒道：“不收拾他，我睡觉都不舒服！”

　　“现在咱们查案要紧，要是你在和龙之公国冲突的话，岂不是要耽误很多时间？”康斯坦尼劝说道。

　　老邪一听也是，不过他却皱着眉头道：“这话虽然不错，可问题是，我不能眼睁睁的看着自己的手下被他玩死啊？”


第三百零二节 又见白痴

　　“你放心吧，到时候我亲自去和他说，大不了多出些钱，总之呢，一定会把你的人救出来的！”康斯坦尼急忙保证道。

　　“可我还是想揍他一顿出气！”老邪却固执的道。

　　“你自己出气不要紧，可你想过没有，这样大闹一场的话，咱们的行程就会耽误。别忘了，你还有很多其他手下要救呢，尤其是斯文，下落不明，难道你就为了自己出气，便不顾他们的安危了吗？”康斯坦尼急忙道。

　　“这个！”老邪听后，顿时愣住了，他思考了很久，才长出了一口气，然后无奈的道：“也罢，这次便宜那个王八蛋了，等我把事情了解了，我会叫他后悔出生在这个世界上。”

　　“好啦好啦，我们都知道你厉害。”康斯坦尼忍不住苦笑道。

　　……

　　数日后，老邪一行人来到了龙之王国的首都，此时，经过这些天从各地的抽调，老邪手里的人已经达到了30个，全部是两大家族四级以上的高手。

　　他们抵达的时候天色已经晚了，在一家大酒店住了一夜之后，第二天一早，康斯坦尼就和长公主一起，带着几个从人去和竞技场的老板进行交涉，而老邪则独自在酒店里听消息。

　　原本老邪以为，这场谈判肯定会很费劲的却不料仅仅过了一个多小时，康斯坦尼就和长公主怒气冲冲的回来了。

　　一向优雅的康斯坦尼这次显然气坏了，只见她把大衣往椅子上狠狠一扔，随即便大骂道：“那个该死的丑鬼，实在太混蛋拉！我看他的祖上肯定是地下的邪恶黑龙，他这种邪祟的产物，根本就不该存在于这个世界上。”

　　老邪一看就知道谈崩了，只是没想到对方竟然能把淑女康斯坦尼气得骂脏话，于是便立刻好奇的问道，“亲爱的，你口里的那个杂种干了什么？”

　　“我是诚心实意的找他谈生意，甚至出价十五倍，足够他赚的了。可是他倒好，竟然还要加一个附属条件！”康斯坦尼恼火的道。

　　“什么条件能把你气成这样？”老邪马上追问道。

　　“他要我陪他睡觉，一晚上换一个战士，他现在有30多野蛮人战士，所以就要我陪他一个月。”康斯坦尼恼怒的道。

　　“啪！”老邪听后直接捏碎了手里的酒杯，不过他马上就清醒过来，急忙将手里的碎杯一扔，然后一边擦手，一边笑呵呵的道：“算拉，亲爱的，和这种没脑子的白痴生气不值得。不如我陪你去外面逛街吧，顺便买点好玩的土产，错过这次机会的话，咱们恐怕以后很长时间不会再来了。”

　　康斯坦尼一下子就听出老邪话里有话，他在和分明是说，大闹一场就走，以后再也不来了。听出老邪的意思以后，康斯坦尼吓了一跳，急忙道：“你想干什么？我怎么觉得现在的你，不是你的风格呢？哦，你该不会是想~”

　　“没错~”老邪耸耸肩道，“既然敬酒不吃，那我就只好给他吃罚酒了。”

　　“你不要胡来啊，那家伙之所以如此嚣张，是因为他是龙之公国的嫡系传人，现任大公的三子，正经的龙战士。”康斯坦尼急忙道：“他家的势力甚至比你我的家族都大，今天要不是凯瑟琳亮出了长公主的身份，那个混蛋都甚至想强留我。”

　　“恩，我知道了，放心吧，一切交给我就好。”老邪没有多说，只是微笑着牵起康斯坦尼的手道：“来吧亲爱的，咱们出去走走。”

　　“可是~”康斯坦尼还想说什么，却马上被老邪捂住嘴巴。

　　“好了好了，你的努力已经结束拉，现在该我了。”老邪笑道：“都交给我处理吧，你看着就行。”

　　说完，老邪又拉住了凯瑟琳的手，笑道：“一起来吧！”

　　凯瑟琳却立刻甩开了老邪的手，转而拉住了康斯坦尼，然后瞪了老邪一眼道：“不要对我随便动手动脚的！另外，我不管你想怎么干，反正我一定要参与。”说完，她就主动拉着康斯坦尼向外走去。

　　康斯坦尼见状，哪里还不知道二人心意已定啊？只是她也知道自己肯定阻止不了，所以也只能苦笑着仰头叹道：“疯了，都疯了，你们才30几个人，竟然就想和一个国家开战。”

　　“嘿嘿，你不觉得着很有意思吗？”凯瑟琳笑嘻嘻的道。

　　“不觉得有意思，我只觉得你们有病！”康斯坦尼苦笑道。

　　“哈哈，那就有病一次吧，话说，我倒是喜欢这样疯狂的事情呢！”凯瑟琳笑着道。

　　“哈，看来你们两个果然有缘份，全部都是疯子！”康斯坦尼哭笑不得的道。

　　“呵呵，也说不定哦，怎么吃醋了？”凯瑟琳随后好笑的道：“别忘了，你这个老公可是抢的我的，要吃醋也是我才对。”

　　“你吃啊，我又没有拦着你！”康斯坦尼随即笑着道。

　　“不行，我还要考虑考虑。”凯瑟琳却摇头笑道，“这事不急。”

　　“那随便你吧。”康斯坦尼耸耸肩道。

　　随后两个人便说笑着走了出去。

　　……

　　白天，老邪一行人在这里转悠了一天，陪着两位美女买了好多东西，就是那些海妖们也跟着沾了光，唯一倒霉的就是老邪，作为有钱的男性人士，他成了活动的钱袋，一天下来，连吃带喝，再加买东西，足足花了他好几千金币。

　　要是换个人，说不定就会被这个一天消费的数字吓死，因为这个数额，就是王公大臣也很少能花的出的。可是老邪却丝毫不在乎，每次付账都那么的爽快，仿佛他扔出气的不是金币，而是石头一样。即使你皇家出身的凯瑟琳，也禁不住为老邪的豪气所折服。

　　晚上在酒店用完饭以后，老邪忽然道：“诸位，咱们该准备一下了。”

　　“康斯坦尼，亲爱的，我要你带着大多数人现在就出城，一直向那个庄园的方向走，不要停，好吗？”老邪随后道。

　　“好吧~”康斯坦尼知道老邪既然做了决定，就不是她能左右了，所以也不在劝说，只是略带担心的道：“那亲爱的，你要留下多少人呢？”

　　“20个足够了！”老邪笑呵呵的道。

　　老邪刚说完，凯瑟琳就马上迫不及待的道：“算我一个！”她的口气同样无可置疑。

　　老邪无所谓的点点头，然后道：“不过你最好把脸蒙起来，我可不想让别人知道，狮鹫王国的长公主还没过门就帮着史蒂芬家打仗。”

　　“你真的好白痴~”凯瑟琳很郁闷的对老邪道。

　　“哈哈~”周围的人忍不住笑了起来。

　　接下来，康斯坦尼带着海妖和一干护卫趁着还没关城门，急匆匆的离开了这里。而老邪身边则流下了20个高手，另外还有两个人，一个是凯瑟琳，另一个则是一直在看书的海蒂诗。

　　……

　　午夜时分，一伙黑衣蒙面的家伙突然出现了国度竞技场的外围。这里的地形老邪已经在白天的时候考察过了。竞技场就修建在城墙边上，显然，这是处于防守上的考虑。高大的城墙挡住了奴隶的逃走之路，同时也方便了战争来临之时，调动竞技场里的强大武力进行防守。

　　不过，这种情况并不很多，毕竟龙之公国还是极为强大的，拥有龙战士的他们，一般很少会被人打到国度来。可是今天，却显然是个例外。

　　老邪他们来到竞技场之后，凯瑟琳望了望紧闭的大门，忍不住问老邪道：“你的计划是什么？”

　　“没有计划。”老邪摇头道。

　　“没有计划？”凯瑟琳听后直接一翻白眼，忍不住苦笑道：“你实现连个计划都没有，那现在怎么干？”


第三百零三节 救人之战

　　“不就是砸场子吗？这么点小事还要个屁计划啊？”老邪不屑的一笑，然后直接道：“跟我来！”

　　说着，老邪一个箭步就窜到竞技场的大门前，抖手甩出龙尾鞭，在空中一个盘旋后，狠狠的抽打在那扇足有半尺厚的大门上。

　　别看老邪着一下似乎是轻描淡写，可其实他确实举重若轻，其中运集了强大的劲力。尽管那扇木门为了防止奴隶逃跑而特意加固过，可是在老邪的手下，根本就和纸糊的一样。众人之听见彭的一声巨响，随后那扇大门就四散而碎，就好像是被疾驰的火车撞上一样。

　　看到老邪纸糊一鞭之威，众人顿时士气大振，就是凯瑟琳也禁不住两眼放光，心中暗自惊讶于老邪的恐怖实力。

　　“跟我来，先救咱们的人！”老邪随后一边说着，一边就第一个冲了进去。

　　其他人见状，自然也不敢怠慢，纷纷紧随其后。此时，竞技场里的守卫也被惊动了，急忙过来拦截。可是他们的数量实在太少，只有几十个人出来，而且还都是杂鱼。因为那些高手和多数的护卫都在休息，三更半夜的，正睡的香呢，就算听见动静，也不是一时三刻就能出现的。

　　由于老邪这边带的都是高手，一群杂鱼当然拦截不住，再加上竞技场的防御主要是针对奴隶逃走，所以对内防御高，对外就很弱了，着就使得老邪一行人受到的拦截非常有限，很快就冲散了那群拦路的家伙，来到了关押奴隶的地方。

　　老邪一马当先冲进去之后，发现这里的奴隶还真不少，足足有两三百人，他们多数被关押在一起，几十个人一个房间，也有几个人一个房间的，而少数被关在单间里，显然，实力越强的人地位越高，关押的地方就越好。

　　“想不想自由？”老邪见他们这些人看起来都有两下子，而且一脸渴望的看着自己，于是便忍不住问了一句。

　　“当然想，可问题是，你能保证把我们带出去吗？”一个大胆的家伙急忙问道。

　　“一起试试看吧，总比等死强啊！”老邪说完，直接一鞭子抽碎了关押他们的牢房大门，然后道：“想走的自己找钥匙，另外，谁能告诉我那群新来的野蛮人在哪？”

　　“少爷，我们在这啊！”这时远处的一个大家伙忽然激动的叫道：“我们就知道，您是不会丢下我们的！”

　　“屁话，你们收了老子的钱还没干完活呢，想跑可没那么容易！”老邪虽然嘴上说的凶狠，可是手下却异常温柔，冲过去几鞭子就打碎了他们身上的枷锁。

　　“少爷，我们这辈子都卖给您拉！”几个野蛮人忍不住感动的道。

　　说着，他们就都给老邪跪下了。其实他们也不很傻，总算也知道老邪这次救他们冒了多大的风险，心里对老邪的感激之情，那自然是溢于言表。

　　老邪最受不了这个，急忙把他们扶起来，然后道：“行啦，行啦，这个以后再说，告诉我，你们能战斗吗？”

　　“不行，我们身上被下了药，斗气全部被封闭，而且全身都酸麻的要死。”一个野蛮人道。

　　“嘿嘿，小菜一碟！”老邪随即冷笑道，“给他们解开。”

　　老邪话音刚落，几道蓝色的光芒就从后面射过来，直接照射到几个野蛮人身上，接着，他们就顿时精神大振，随后便马上道：“少爷，我们，我们好像没事拉！”

　　“没事就别装死狗，抄家伙跟老子干他妈的！”老邪大笑着道。同时他在心里说，传奇法师的疗毒术，治疗你们身上这点麻药那还不和玩一样啊？这要是治疗不好，海蒂诗都可以一头撞死了。

　　野蛮人们一听，也没有废话，直接从死亡的守卫身上抢了武器跟在老邪身后。其中一个家伙道：“少爷，其他人都分开了，我带您去找！”

　　“好！”老邪立刻点头道。

　　随后，在这个野蛮人的带领下，老邪一行人很快就救出了20多个野蛮人，到最后，他们救出那六个被单独关押的六级高手的时候，他们其中的一个却忽然叫道：“少爷，我们老大好像也在这！”

　　“什么？”老邪一听，顿时惊喜不已，连忙道：“真的假的？”

　　“是真的，他们就是用老大的命威胁我们几个替他们卖命。”那家伙叫道。

　　“妈的，有种！”老邪一听就怒了，要知道，斯文是他的人这事几乎已经传遍大陆了，而这里的老板明知道这样，却还依旧要买斯文，甚至用他的命逼着斯文的手下进行角斗表演，着分明就是不把他放在眼里的表现。以前老邪还以为着家伙不过就是贪财，现在看来，他似乎还有针对自己的意思。

　　反正老邪在得到这个消息后，就暗自下定决心，这事绝对不能完，这笔帐哪天碰见哪天收。

　　不过，老邪自己也知道，现在他或许可以出其不意的把人就出去，但是却绝对没有办法去到人家的大公府邸杀掉那小子，除非动用海蒂诗，可那样以来自己的底牌就全部暴露了，根本不值得。所以老邪决定此事只能先放一放，以后再说。

　　于是他便强压下火气，对野蛮人们道：“先把斯文弄出来，其他的以后说，快带路！”

　　“是，少爷跟我来！”那个六级的野蛮人战士随后马上就带着老邪向一个隐蔽的地下室入口赶去。

　　一行人随后进入了一个特殊的地下通道，老邪接连打碎数道铁门，并击杀了三波总共十几个守卫后，最终才来到关押斯文的地方，可见对方对斯文也是非常重视的。

　　隔着铁栅栏再次看见斯文的时候，老邪的眼睛顿时就红了。原来的那位强悍的战士，此时却如同死狗一样被捆在臭水中，几只老鼠在他满是伤痕的身上爬来爬去。即使老邪这么一路杀过来，如此大的动静，他却依旧一动不动，显然是处于昏迷的状态。

　　哐当一声，老邪打碎了铁门，然后那些野蛮人战士不顾里面的脏臭，冲进去把斯文解救了出来。

　　海蒂诗随后对斯文仔细检查了一下，然后一边放出治疗法术，一边对老邪道：“他被严重的刑讯逼供过，不仅是身体的，还有精神魔法侵蚀的痕迹，而且他的身上还被下了诅咒，伤势很是不轻啊！”

　　“能救吗？”老邪皱着眉头问道。

　　“我可以治疗他肉体的伤势，诅咒也能够接除，只是精神上的创伤我就无能为力了。只能靠他自己的意志力。”海蒂诗无奈的道。

　　“动手吧，我相信他会重新站起来，成为那个神之战士的！”老邪说完，扭脸对其他人怒吼道：“妈的，冲出去以后，给老子放火，就算这次找不着他，我也要这够娘养的倾家荡产！”

　　“是！”众人也早就被斯文的惨状激起了悲愤之心，一听老邪如此吩咐，顿时便被仇恨的火焰烧得浑身沸腾起来。

　　随后，这一群满含怒火的人就猛的冲了出去，并且破坏了路上所有能破坏的一切，就是凯瑟琳也恼怒的踢碎了好几张桌子。

　　当众人杀出去以后，却发现外面早已乱成了一团，赶来支援的守卫和暴动的奴隶们正凶狠的拼杀着。不过目前的情况，显然是奴隶吃亏，虽然他们实力不错，可是毕竟身体不行了，都还有一定的麻药在身，没有斗气的他们，对付普通人还可以，对付会斗气的高手就落尽了下风。幸亏奴隶们守着几个出口，依仗地形的优势，这才勉强守住。

　　但是老邪他们出来以后，情况就完全不一样了。见到斯文惨状的野蛮人正没处发火呢，一看见那些守卫，眼珠子都红了，30来个野蛮人一下就全部冲了出去，并且在冲锋的路上就发动了狂化技能。

　　狂化之后的野蛮人，实力几乎能够提升一个等级，六级的战士狂化后，就差不多能和剑圣对战了。而着30个野蛮人里就有6个六级的高手，可想而知，六个近似剑圣的强大战士冲出去，会给外面那几百兵丁造成多大的震撼。野蛮人们简直就像是虎入羊群一般，所过之处，守卫战士纷纷被击飞，残肢断背漫天乱舞，这根本就是一场单方面的大屠杀啊？

　　不过短短几分钟时间，外面赶来的守卫就被这群野蛮人杀散。他们留下了两百多具尸体后逃走了。野蛮人战士原本还想要追杀，可是却被老邪叫住。

　　“快往城墙方向杀，咱们要出城！”老邪吩咐道。


第三百零四节 意外遭逢

　　竞技场囚禁角斗士的地方同城墙正好隔着一座大型的竞技场，竞技场两边就是护卫们居住的营房，也是为了防止奴隶从城墙逃跑而设置的。

　　本来竞技场上是没有人的，可是在被老邪这么一闹以后，营房里熟睡的人就都已经醒过来，他们听见奴隶区闹得那么响，当然不会傻乎乎的直接去救奴隶区，而是先一步占领的竞技场，只要堵住了这里，奴隶们就被堵在了城里，那是无论如何也逃不掉的。

　　所以，当老邪他们冲到竞技场的时候，见到的就是大队的士兵。老邪粗粗一看，足足有五六百人，而且还源源不断的有人加入进来，谁也不知道后面有多少。

　　顿时老邪就楞了，忍不住苦笑道：“这里到底是竞技场还是他妈的军营啊？怎么这么多人？而且看起来似乎还是正规军。”

　　“呵呵。”一边的长公主忽然笑道：“这里当然是竞技场，只不过长期驻扎着一只精兵罢了！”

　　“恩？”老邪一听，马上奇怪的道：“他们为什么要在竞技场驻扎精兵啊？”

　　“当然是为了保护这里老板的安全了！”长公主耸耸肩道：“别忘了，人家可是龙领大公爵的三子，拥有第二继承权的人，而且，好像他还因为天赋较好的缘故，很有希望成为第一顺位继承人！自然要优先照顾了。”

　　“哈，我说，你既然知道这里驻扎了一只精锐部队，怎么也不提前告诉我一声呢？”老邪忍不住苦笑道。

　　“呵呵，我想看看，你的临场应变能力怎么样！”凯瑟琳微微一笑，然后道：“再说了，我就是告诉你，你难道还会说不来？”

　　“当然不会不来！”老邪耸耸肩道：“只是来的方式会有所不同！”

　　“恩？那你要是提前知道会怎么干？”凯瑟琳立刻好奇的问道。

　　“当然是先把军营里睡觉的家伙干掉，然后再大闹啦！”不过老邪随后却无所谓的道：“算了，其实现在也差不多，也就是多了几百垃圾挡路而已，我们能搞定的。”

　　说完，老邪立刻一挥手，道：“跟我冲！”

　　随后，老邪便一马当先的冲进了对方密集的阵型中，而其他人也紧随其后。

　　而这个时候，就看出正规军和杂牌护卫的区别来了。杂牌部队就知道一拥而上，尽管个人实力很强，但是在混战的时候去根本发挥不出多大的威力。而这些正规军则不同，精良统一的装备，整齐划一的动作，再加上一丝不苟的态度，令他们爆发出了极为可怕的战斗力。

　　老邪还没冲到呢，就先受了人家四五波箭雨。正规军射出的箭雨可是非常可怕的，不光力道足，最关键的还是他们覆盖的面积广，完全不给你任何躲闪的空间。即使是老邪，在这种情况下也只能自保，而凯瑟琳就有些吃力了，弄不好就会挨上一下。

　　为了凯瑟琳的安危，老邪再也不敢藏私，直接用庞大的身躯挡在凯瑟琳的身前，而他也懒得挡箭，就这么硬往前冲。

　　凯瑟琳见状之后，当时就忍不住惊呼一声，还以为他疯了呢，却不料那密集的箭雨射中老邪之后，竟然发出了金铁交鸣之声，而后纷纷落地，除了射坏老邪的衣服以外，愣是一点皮都没破。当场就把凯瑟琳看傻了。

　　要知道，强弓射出的利箭劲道非常大，只有五级以上的斗气才可以完全挡住，四级斗气的话，只是能够挡住箭上大部分力量，可还是会刺破皮肤的。而凯瑟琳就是四级巅峰的战士，她现在运足斗气护体，也一样会被利箭射进去一点。虽然不至于致命，可是苦头却是少不了的。

　　可老邪倒好，根本就没有运什么斗气，愣是凭借纯肉体的防御，就挡住了纷飞的箭雨，看到这可怕的一幕以后，别说凯瑟琳了，就是其他人也禁不住暗自叫一声，怪物，变态！

　　面对敌人的箭雨，老邪这边的人也算是应对有序，五级的高手全部在前面冲做肉盾，后面的人则用兵器抵挡那些漏掉的箭支，一时间倒也支持的住。在老邪他们冲近对方的时候，这些箭雨只射死了十几个人，伤的也不过几十个，都是才救出来的奴隶。老邪自己的人自然没事，只有两个倒霉蛋野蛮人被射了几箭，不过没关系，皮糙肉厚的他们在狂化状态下根本不在乎这点小伤，依旧保持着强大的战斗力。

　　接下来则是残酷的近身肉搏，老邪知道现在情况紧急，不能再等了，再等人家还不知道会来多少人呢？所以也不废话，直接就迎着明晃晃的刀剑一头冲进了对方密集的人群里，虽然龙领的士兵们不停攻击着老邪，又是砍，又是刺，可惜却对老邪一点威胁都没有。他们就感觉自己的武器都击在了铁板上一样。虽然他们拿老邪没办法，看老邪的反击却绝对不是那群普通士兵能够承受的起的。老邪一顿拳打脚踢，就放倒了一片人，等把周围的人击飞，露出一些空间之后，他再抽出斩首之刃，横劈竖扫，把四周的士兵砍得是四分五裂，成片成片的倒下。

　　老邪这一玩命，一下子就把正规军整齐的队形撕开了一个大口子，随后那群狂化野蛮人就冲了进来，将缺口进一步扩大。同时老邪继续向前猛冲，所有敢于拦路的士兵全部倒在了他的斩首刃之下。五百多人组成的防线，面对老邪的可怕冲击力，竟然显得那么的不堪一击，仅仅不过一分钟的时间就被老邪突破了。

　　老邪杀开血路，突破拦截之后，就已经来到了城头上。此时的他，浑身都被鲜血染成了红色，不过他却顾不得这个，抬头望了一眼城外的景色，发觉没有埋伏之后，就立刻命令道：“狂化的野蛮人先带着斯文走，其他人和我断后！”

　　众人也都知道野蛮人的狂化是有时间限制的，再要让他们耽误的话，就会进入虚弱时期，那几乎就等于送死了。所以对老邪的这个命令没有人表示怀疑，20位家将齐齐转身，和老邪一起下了城墙，放走野蛮人和解放的奴隶，然后拦住了那群不甘的追兵。

　　有老邪和20个四级以上的高手坐镇，那些普通士兵来的再多也显然无法突破。对方的指挥官似乎也看出了这一点，所以只是象征性的冲了两次，就直接放弃了。

　　老邪见状，以为对方就此放弃。哈哈一笑，便转身上了城头，打算再稍等片刻，待其他人走远后就离开此地。

　　可是没想到，就在这时，外面却传来一阵急促的马蹄声，接着，便有一群人急匆匆的赶过来。其中领头的家伙，三十多岁，身穿金甲，手持一把特殊的大剑。老邪一眼就从那奇特的形状上认出来，正是斯文的兵器。

　　那家伙认还没到，声音却已经远远的传了过来，“给老子拦住他们，没有人可以在劫走我奴隶以后还能逃跑！我一定要扒了他们的皮！”

　　老邪一听就乐了，原本以为这次不会碰见这个罪魁祸首，他还多少有些遗憾，却不料这小子竟然自己找上门来，那真是再好不过了。凯瑟琳似乎也对对方的到来有些意外，不过她马上就反应过来，首先仔细检查了一下自己的脸罩，确认没有问题之后，就立刻躲到了老邪的身后，免得被对方认出来。到时候可就尴尬了，毕竟她还是狮鹫王国的长公主，这个身份当劫匪被暴露的话，那可好玩了，只怕整个狮鹫王国的脸都会被她丢干净。

　　凯瑟琳刚刚藏好，那小子就扔下马匹，带着一群高手护卫跑到了城下，对着老邪他们就破口大骂道，“你们是哪来的混蛋，竟然敢在老子的地盘撒野？不想活了吗？”

　　“我是你大爷！”老邪在上面笑嘻嘻的骂道。

　　“哈哈！”老邪身后的人顿时都大笑起来。

　　而对方听了以后，直接气得半死，一张脸憋的通红。随即便大怒道：“该死的，不要以为我不知道你是谁？你肯定是为了那些野蛮人来的吧？你是史蒂芬家的还是海格力斯家的？你敢不敢说出你的名字？”

　　“有什么不敢的？你这样的垃圾还吓不倒你大爷我！”老邪随后直接冷笑道：“我是史蒂芬家的！家里就我一个年轻人，想必也不用多介绍了吧？你肯定不会找错别人。”


第三百零五节 管我屁事

　　“很好，该死的混蛋，我要好好的替你家大人教训教训你！”那家伙大怒道。

　　“教训我？”老邪不屑的道：“你不过就是个下贱奴隶贩子，有那资格吗？”

　　“老子是龙领大公的第三子龙骨，你说我有没有这个资格？”龙骨大怒着咆哮道。

　　“没有~”老邪耸耸肩，然后不屑的道：“不光你这个烂骨头没资格，就是你那死鬼老爹也一样！”

　　“什么？你竟然敢侮辱我父亲？”龙骨大怒着咆哮道。

　　“没错，谁叫他养出你这么个杂种来呢？”老邪讽刺道。

　　“王八蛋！”龙骨已经被老邪气得找不到北了，身为大公之子，他何时受过这样的侮辱啊？气得他直接大怒着咆哮道：“我要杀了你！”说完，他就要冲上城墙和老邪拼命。

　　可是他虽然被老邪气昏了，他身边的人还没有。一群人赶紧把他抱住，然后苦劝道：“少爷，他们高手多，又占据着地利，咱们这么冲会吃亏的？”

　　“妈的，吃亏也要上，总不能就这么认着他骂我父亲吧？”龙骨恼怒的道。

　　“当然不能认着他侮辱大公，不过，咱们也不能就这么上他的当啊？我看，倒不如想个其他的好办法收拾他们，这样也能减少兄弟们的损失，不是吗？”一个看似是智囊的矮小家伙急忙劝说道。

　　“什么好办法？赶紧告诉我！”龙骨急忙着急的道。

　　“这个，啊，有了！”那人立刻道：“您不如约他决斗，只要他下了城墙，那咱们就不怕了！”

　　“好！”龙骨一听，立刻答应下来，然后对着老邪大骂道，“王八蛋，有种你就下来，老子要和你决斗！”

　　“呵呵，好啊！老子正好也想消遣消遣你呢！”老邪随即不慌不忙的道：“你赶紧叫你身边的杂种滚开，给咱们腾个地方。”

　　“哼！”龙骨听后，立刻一摆手，将身边的人赶走，然后怒道：“你下来，咱们看看是谁消遣谁？”

　　“哈哈！”老邪见对方的人果然退出去几十米外，直接长笑一声便再次纵身跃下城墙，往前走了几步，然后稳稳的站定，对着龙骨一勾手，笑道：“孙子，来，大爷我要揍死你！”

　　“王八蛋！”龙骨一看老邪的嚣张样子，气得几乎吐血，大骂一声就随即对着老邪冲过去，冲到离老邪还有十米远的地方，便高贵跃起，同时抽出了斯文的大剑，狠狠的对着老邪就劈过去。

　　就在龙骨冲过来的时候，老邪也动了，只不过和龙骨的冲锋不同，他反而半蹲下了身体。龙骨冲出第一步的时候，老邪的双拳也狠狠的砸在了地上，接着，两个深绿色的能量球就出现在老邪的身体周围。

　　龙骨冲到一多半的时候，老邪的第二次拳击也砸了下去，能量球增加到四个，龙骨高高跃起的那一刻，老邪的第三次也完成了，六个漂亮的能量球围绕着老邪不停的盘旋。

　　随后，在龙骨狠狠劈下宝剑的时候，老邪也立起了上身，双拳猛的迎着龙骨击出，同时嘴里高喊了一句，“亢龙有悔！”

　　接着，老邪的双拳中就放出一道强大到出现了实体的能量波，瞬间跨越了数米的距离，重重击打在龙骨的胸前。

　　可怜孩子就好像是被龙尾巴抽上一样，身体外层的护体斗气瞬间破碎，人也直接被打得倒飞出去，同时还传出了骨头碎裂的声音。而他手里的宝剑也把握不住，直飞向天际。

　　可是龙骨却并没有飞出多远，因为老邪在打飞他之后，就马上抖出了龙尾鞭，一下子就缠住了对方的脚脖子，然后把他狠狠的拉下来。可怜孩子在老邪的变态拉力下，不得不再次向地面落去，随即便重重的摔在老邪的面前。

　　随后，场地里一片寂静，几百人都目瞪口呆，一句话说不出来。因为他们所有人都没有想到，龙骨这个五级的龙战士，竟然一招，仅仅一招就被老邪彻底击倒了，轻松的就好像是在杀鸡一样。

　　其实，只有老邪自己知道，这一击有多么强大和侥幸。强大，是因为老邪经过这些时间的苦练后，进一步提升了虎击的威力，蓄气的能量越来越大，三次蓄气之后所爆发出来的力量，足有老邪本身力量的十多倍，瞬间爆发出十几倍的攻击力，那当然是强大的离谱。

　　但是，这种看似强大的攻击其实是有着很多限制的，尤其是三次蓄气的时间，竟然长达3秒之久，只要不给老邪这三秒的准备时间，那他在战斗中，就很难需足足够的力量。就算是需足了，也并不是无敌的。因为这种气不能维系太久，只要几十秒内不打出去，就会自己消散，但是因为聚气而消耗的大量法力，却不会回来，也就等等白白浪费了。

　　所以，如果对方认识老邪这一招的话，只要和老邪游斗一会，不靠近，等他聚集的能量球白白消失，就等于占了先机，随后继续进攻就省力许多。

　　可惜的是，龙骨这家伙显然见识不够广，并不知道这种千年年流传的技能的可怕之处，不仅给了老邪足够的蓄气时间，还傻乎乎的冲过去，结果那自然就是一败涂地，根本毫无悬念。要知道，老邪这一下，威力几乎都快赶上剑圣的强力一击了，龙骨别说是五级高手，就是六级也受不了啊？

　　事实上，这家伙即使落在地上之后，依旧还没有死，就已经很让老邪吃惊了。心说，不愧是龙族的血脉，就是隔揍，这要是换个人，只怕早就成肉泥了，可他倒好，只是受伤不轻，看样子，离死还差得远呢。

　　就在老邪惊诧于龙骨的皮糙肉厚的时候，龙骨身边的人也相继醒悟过来。一看见主将被对方抓住，他们顿时都吓得冷汗直流。要知道，如果龙骨战死的话，他们这些随从那是要有大罪的，肯定会被暴怒的大公处死全家。

　　一想到这严重的后果，他们就再也不敢犹豫，纷纷怒吼着向老邪冲过来。他们是看见老邪手里没有武器，也没有抓着龙骨的咽喉等要害，以为自己还有机会把小主人抢回来呢。

　　可是，很显然，他们的想法实在是太幼稚了，人到了老邪手里，哪是那么好抢的啊？见到对方一大群人冲过来，老邪丝毫不见慌张，反而轻蔑的一笑，然后手腕一抖，龙尾鞭就缠住了龙骨的腰部，接着，老邪就把龙骨当成了流星锤，狠狠轮起来，对着龙骨的手下就砸过去，而且还故意往对方挥舞的兵器上砸。

　　对面的人一看这架势，吓得顿时亡魂大冒，不仅赶紧撤走了兵器，而且人也闪的远远的，生怕被疾飞的龙骨撞上。要知道，龙骨现在可是没有斗气护体的，要是和有斗气保护的高手硬撞，那绝对就是鸡蛋碰石头的下场。

　　于是，老邪仅仅轮着龙骨转了两圈，就把对面的一群人都吓跑了。不过对方虽然跑了，老邪却依旧没有放过龙骨的意思，他可是恨死这个折磨斯文，还嚣张的要康斯坦尼陪他睡觉的家伙。别看老邪当时听见消息的时候，没有表露出来多大的气愤，那完全是怕康斯坦尼忧心才强压下的火气。事实上，这样的侮辱，是个男人就不可能忍得住，更别说老邪这个大魔头了！

　　所以他随后就开始用龙骨狠狠的砸东西。竞技场里摆设的兵器架子，领奖台等等东西，全部都是实心的大木所制，非常的结实。可是却被老邪用龙骨的身体硬生生给砸得稀烂，就这样老邪还不解气，又轮着龙骨狠狠的砸了几下竞技场的墙壁，每下都在墙壁上留下一个很深的凹陷，并且还带着血迹。

　　如此残酷的行径，看得龙领的人一个个都急傻了，纷纷叫喊着要老邪住手，有的是威胁，有的是哀求，反正为了保住龙骨一命，那些家伙是什么话都说。

　　但是老邪对他们的废话直接无视，根本理都懒得理。最终还是凯瑟琳看不下去了，过去拉住了老邪，道：“够了，够了，你难道真想打死他吗？”

　　“干嘛不？”老邪冷笑道：“这王八蛋竟然敢对老子的人这样，还敢对康斯坦尼提那样的要求，我打死他不应该吗？”

　　“噢不，你这样会引起国际纠纷的！”凯瑟琳忍不住苦笑道：“难道你想看着龙领和狮鹫王国发生战争吗？”

　　“打就打吧，管我屁事？”老邪毫不在乎的道。


第三百零六节 相会

　　“噢，天哪！”对老邪的回答，凯瑟琳直接无语了，不过，这事老邪不在乎，身为狮鹫王国长公主的她却必须要在乎，所以她只能再次劝说道：“好吧，既然你不在乎战争。那这样，如果是我私人的请求，你会答应吗？”

　　“你叫我放了这个白痴？”老邪皱着眉头道。

　　“是的！”凯瑟琳点点头。

　　“嘿嘿，我需要先知道你的身份！”老邪忽然小声奸笑道：“请问这位亲爱的小姐，您是以哪个身份来劝说我的呢？狮鹫王国长公主还是我的未婚妻？”

　　“噢！”凯瑟琳哪里还不知道老邪的心思，这分明就是逼着自己表态啊？所以她顿时就被老邪弄得苦笑不得，不过，为了避免此事升级成国际纠纷，她也只能选择委屈自己，只好无奈的苦笑道：“好吧，你赢了，我以你未婚妻的身份求你，我想知道，你会不会答应我的请求？”

　　“当然！”老邪顿时心情大好，立刻笑呵呵的道：“既然是我未婚妻的请求，我哪能不答应呢？那，这垃圾归你了！”说完，老邪就把奄奄一息的龙骨扔到了凯瑟琳的脚下。

　　其实，在老邪出气以后，可怜的龙骨已经不成人形了。老邪估计他全身的骨头至少断了三分之二，以至于龙骨此时都和一滩烂泥差不多了。这样的伤势，就是高手也肯定无法回复，基本上，这家伙死定了。也正是因为得到这个结论，老邪才会大方的把他交给凯瑟琳。

　　但是凯瑟琳显然不知道这一点，她看了看瘫软的龙骨，皱了一下眉头，然后便道：“扔给他们，然后咱们走吧？”

　　“呵呵，好的，不过，还有一件事要办。”老邪说完，便对着下面的人喊道：“把这小子刚才拿的那把剑扔给我好吗？”

　　老邪说的，自然是原本属于斯文的神剑，而现在却被他打飞到不知道那里去了。

　　对方的人一听，顿时都眼睛一亮，立刻就知道自己的少爷似乎还有活的希望。其中一个家伙赶紧道：“好好，我们马上找，你可千万别伤害我们少爷啊！”

　　说着，他急忙挥手对下面的人喊道：“还不快去把那把剑找出来？”

　　“是！”随后一群人就四散开来，在各处仔细寻找起来。

　　而这时，一个矮小的家伙却突然凑到发号施令的人耳边，轻声嘀咕了几句。那人听后眉头一皱，稍稍思考了一下，然后就微微的点了点头。

　　那家伙见领头的人答应，急忙转身离去，开始对后面的人吩咐起来。随后又有一些人散开，加入到寻找的行列中。

　　由于距离太远，老邪并没有听见对方说什么，可是下意识的，就感觉似乎有阴谋在。而这时，康斯坦尼的管家却忽然凑过来，对老邪轻声道：“姑爷，对方想要拖延时间。”

　　“恩？”老邪立刻一愣，急忙问道：“你怎么知道？”

　　“我会一点点唇语，从那小子刚才的话里看出来的，他说拖延一下时间，等大公爵赶来，就一切都解决了！”管家道。

　　“该死的！”老邪立刻就忍不住骂了一句，然后马上大喊道：“你们这些王八蛋听着，我数到三，要是再不给我剑，我就把这王八蛋一节 节的还给你们！”

　　说着，他就拿出斩首之刃放到龙骨的脚脖子上，然后冷笑道：“恩，从脚先开始如何？”

　　“别！”领头的家伙顿时急了，赶紧道：“我们不是不给，实在是还没有找到啊！”

　　“放屁，那把剑能飞多远？这么多人还找不到，你蒙谁呢？”老邪随后怒道：“反正老子就数到三，找不到我就白送一只脚！”

　　说完，老邪也不废话，直接就开始喊道：“1！”

　　“不要，不要啊，是真的没找到~”那家伙急得都快哭了。

　　可惜老邪却不管这个，直接道：“2！”

　　那家伙在老邪的威胁下，终于全面崩溃了，拼命的喊道，“别喊啦，谁见到那把剑啦，快拿出来！要是少爷出了问题，咱们都要完蛋！”

　　他刚一喊完，就立刻有个声音道，“剑在这呢！”

　　众人往声音传来的方向一看，就见到一个人举着那把造型奇特的剑跑过来。

　　“扔给我看看！”老邪满意的笑道。

　　那家伙不敢怠慢，急忙示意手下道，“快给他！”

　　随后举剑的人就赶紧把剑扔给了老邪，老邪接过来以后，确认无误。便笑呵呵的收到空间戒指里，然后笑道：“很好，早这样不就完了？现在你们接好这只死狗啊？”说完，老邪立刻抓起龙骨，狠狠的对着他们扔过去。随后他就带着凯瑟琳等人跳下城墙，向康斯坦尼的方向追去。

　　对面的人一看龙骨飞过来，吓得赶紧做好准备，几十个伸出手臂组成屏障，最终稳稳的接住了龙骨。然后他们赶紧检查一番，发现人虽然还或者，可是伤势太重，随时都可能完蛋。他们发现这情况以后吓得不得了，一些人赶紧七手八脚的抬着龙骨向城里赶去，准备找牧师治疗。另外一些人则继续去追老邪他们。

　　当然，这些追的人不过就是做做样子罢了，他们可没胆子真的在黑夜里追杀那么一群变态级别的高手。所以尽管大呼小叫，看着热闹，可其实就是沿着大路慢慢遛马，根本就没有追赶的意思，甚至还故意远离老邪他们逃走的方向，这样要是还能追到人，那才真是出奇迹了呢。

　　在这种情况下，老邪一行人很顺利的就摆脱了追兵，并逐一追上前面的人，最终在天色快亮的时候，追上了早已出城的康斯坦尼一行人。

　　见到老邪等人全部安然无恙，康斯坦尼自然是兴奋不已，直接就扑到老邪怀里，不停的问东问西。老邪见她如此急迫的想知道昨天的情况，又看到四周的人也确实很疲惫，尤其是野蛮人战士，狂化效果消失后的他们几乎都走不动路了，于是便干脆下令扎营。反正这里是野外，距离龙国的首度也远，不怕有大批的追兵到来，倒不如停在这做早饭。等忙碌的一夜的人都休息好了再上路。

　　康斯坦尼自然最关心昨天的一战，在确定老邪身体无碍后，就马上追问道：“昨天的行动还顺利吧？”

　　“不顺利！”老邪苦笑道：“因为没想到竞技场里有军营，结果耽误了不少时间，还没懒得及跑出城，随后就被竞技场的老板带人追上了。”

　　“啊，那你们怎么出来的？”康斯坦尼急忙关心的问道。

　　“呵呵，当然是打出来的！”老邪笑道：“那白痴竟然要和我单挑，哈哈，结果直接被我抓了活的，然后打个半死扔给对方，接着就这么走了！那群家伙显然是怕了我们，连追兵都故意往歪路上跑，真是太有意思了！”

　　“啊，你好厉害啊！”康斯坦尼听后，立刻兴奋的道：“打得真好，那种家伙就应该好好教训！”

　　“教训可以，可是他却差点杀了对方！”凯瑟琳却随后苦笑道：“要是真弄死了龙骨，只怕两国非发生战争不可。这个家伙，实在太乱来了！”

　　“呵呵，不就是个有天赋的家族弟子吗？死了就死了，不会有战争的！”康斯坦尼却满含深意的笑道：“谁叫他敢招惹我们呢！”康斯坦尼的意思是，以老邪星精灵之王的身份，杀那个笨蛋根本不算什么。龙领要是敢乱动，自然会有精灵族压制，所以根本不会有什么战争。除非龙领的人敢于和十几位传奇高手坐镇的精灵族开战。

　　但是凯瑟琳并不知道这些，听完康斯坦尼的话以后，还以为对方是偏向老邪，忍不住哭笑不得的道：“你就宠着他吧！”

　　“嘿嘿，他是我丈夫，我当然宠着他啦！”康斯坦尼微微一笑，随后继续问道：“对了，这次是否救出了所有人？”

　　“恩，而且还比事先知道的多一个！”老邪冷笑道：“你绝对没有想到，斯文竟然也在那小子手上！”

　　“啊！”康斯坦尼听后顿时大吃一惊道：“他们竟然连斯文都敢买？”

　　“没错，不仅敢买，而且还狠狠的折磨了斯文一翻，以至于他到现在都没有醒过来！”老邪恼怒的道：“这也是我为什么对那小子恨之入骨的原因！”


第三百零七节 斯文清醒

　　“可恶！”康斯坦尼随即怒道：“大陆上谁都知道斯文是咱们的人，可是他们却依旧买来做奴隶，这分明就是不把我们放在眼里啊！简直欺人太甚！”

　　“是啊，我以前还以为史蒂芬家族多牛气呢，现在才知道，只不过在狮鹫王国还有点地位，出来以后，连周围的小国都敢任意欺凌，实在是令人失望啊！”老邪随即冷笑道：“但愿这次的事，能给那些王八蛋一个教训！”

　　“唉，其实，这倒不是史蒂芬家族威望不行，实在是龙领有点特殊。”康斯坦尼忽然苦笑道，“人家毕竟是出产龙战士的地方，而且听说他们的老国王也快进入传奇领域了，所以他们自然就有些看不起人了！要是在以前，咱们两家的招牌在这里也是很好用的呢。”

　　“是啊！”凯瑟琳也冷笑道：“以前的时候，龙领的人对狮鹫王国的大世家都还算恭谨，可是随着他们老国王晋级的消息越来越确凿，这些家伙就有些不知天高地厚了，甚至连我们狮鹫王国皇族都不放在眼里。那天我出面帮着康斯坦尼说和的时候，那小子竟然还不知道死活的想连我也算上呢！要不是他身后的人有点脑子，把他劝住了，那天我们恐怕只能一路打出来。”

　　“那你还要救他？”老邪顿时不满的道：“让我直接揍死他不就完了？”

　　“你说的容易，要是他死了，那会产生多大的风波啊，你都想过没有？”凯瑟琳白了老邪一眼道。

　　“呵呵，其实想不想还不都一样？”老邪忍不住笑呵呵的道：“反正都，嘿嘿~”老邪说了一半就闭嘴不说了。

　　凯瑟琳顿时就感觉事情不对，急忙追问道：“你到底什么意思？”

　　“哈哈！”老邪随即大笑道：“没什么意思，只是想告诉你一声，那小子被我打断老子至少70根骨头，嘿嘿，虽然当时他没死，可是你说他还能活多久？”

　　“噢不~”凯瑟琳顿时就吓了一跳，但是她随后却忽然眉头一皱，道：“不过这事也不好说，这样的伤势要是换个人，那肯定早完蛋了，但是人家毕竟是龙战士啊？而且，龙骨之所以叫龙骨，原因就是，他是极为特殊的骨骼龙化者，相比他那些龙化皮肤或者四肢的堂兄弟们，他这种龙化方式具有极为变态的防御力和恢复力，也正是因为这个天赋，他才成为龙战士年轻一代少有的天才。所以，就算是被你打断79多根骨头，我感觉他也不至于死掉！”

　　“不是吧？”这次换老邪吃惊了，他忍不住苦笑道：“断70多根骨头都不死？他丫是蚯蚓啊？这么耐揍？不行，我下次一定要砍了他的脑袋！”

　　“好啦，先别说他了！”康斯坦尼这时忽然问道：“斯文怎么样了？清醒过来没有？说不定咱们能从他那里知道一些劫匪的情形呢？”

　　“不错！”老邪被康斯坦尼一提醒，立刻就站起来向斯文走去。

　　此时，斯文被一群野蛮人战士紧紧围着，众人一看老邪来了，立刻就闪开一条通道。老邪随后蹲下仔细检查了一下，发现斯文现在外表的伤势虽然都被海蒂诗的治疗法术治好了，但是人却依旧昏迷着，他体内似乎有一股强烈的邪恶力量在侵蚀着他的精神力，以至于他一直都昏迷不醒。显然是对方给他下的禁制。

　　这时，一个野蛮人战士忽然对老邪道：“少爷，听说您把我们大哥的剑抢回来了？”

　　“恩！”老邪点点头。

　　“那太好了，您能不能把剑还给我们老大，那把剑有治疗的能力！”那人立刻兴奋的道。

　　“是吗？”老邪听后顿时吃了一惊，急忙拿出那把剑递给那人，道：“给你，该怎么弄你看着办！”

　　“太好了！老大有救啦！”那人兴奋的喊了一声，然后迫不及待的接过宝剑，将剑柄轻轻放到了斯文的右手上。

　　说来奇怪，原本昏迷不醒的斯文，在右手接触剑柄的一瞬间，却突然紧紧握住了宝剑。随后，那把剑也如同有生命一般，一边放出柔和的白光向斯文全身蔓延过去，一边微微的发出嗡嗡的吟叫声。

　　很快，斯文的全身就都被宝剑的白光所覆盖，而且白光变得越来越强盛，一股强大的气息从斯文身上绽放出来。以至于周围的人都站立不住，被逼得连连后退。

　　这时候，海蒂诗急忙喊了一声道：“快离他远点，他才清醒的时候可是六亲不认的！当心误伤！”

　　一听这话，知道斯文厉害的众人再也不敢耽搁，纷纷掉头逃窜，就是老邪也赶紧抱着康斯坦尼和凯瑟琳，离开他的身边。

　　就在众人刚刚窜出去不久，就听见后面的斯文突然发出一声怒吼，接着一股磅礴的斗气就以斯文为中心，猛的爆炸开来。随着一声巨响，人们随后就见到一阵尘土飞扬，无数碎石飞溅开来，打得躲避不及的众人狼狈不堪，虽然没有致命的，可是却有几个实力稍差的家伙愣是被击飞的碎石打伤了，细小的石片深深嵌入肉里，鲜血直流。

　　等到尘烟散去之后，人家就看见一个崭新的斯文站在了爆炸的中心。此时的斯文，身上再次出现了那种奇特的蓝色铠甲，遮住了他身上的伤痕，显得他整个人都威猛至极。很显然，这身铠甲竟然是那把宝剑附带的，而且这把剑竟然还有疗伤驱毒的作用，仅仅从这两点来看，这把剑的级别就高的不可思议，最少也是亚神器，说不定还是真的神器呢！

　　“吼！”刚刚清醒的斯文显然还不知道是怎么回事，以为自己还处于危险之中，所以全身紧绷，大剑高举，随时准备投入到厮杀之中。

　　可是斯文没想到，出现在他面前的，竟然是一群自己的兄弟。见到斯文康复，那些野蛮人顿时激动不已，一边高喊着，“老大”，一边急速的跑过去，将斯文紧紧的抱住。

　　斯文这时也总算是清醒过来，急忙和一干人抱在一起，经历了一番生离死别之后的他们，都忍不住热泪盈眶，说不出的激动。老邪没有打扰他们，让他们先好好的团聚了一下。

　　等到众人都平复了心情之后，斯文就忍不住问众人道：“兄弟们，咱们不是被抓了吗？怎么会在这？”

　　“是少爷救的咱们！”一个野蛮人战士道，说着他还指了一下在外面看热闹的老邪。

　　斯文这时才看见老邪，也同时想到自己丢了人家百万金币的货，顿时是又羞又愧。不过斯文毕竟是个拿得起放的下的好汉，他并没有任何逃避的心思，随手推开众人，大步来到老邪面前，单腿跪地，惭愧的道：“对不起，我把货丢了！”

　　老邪当然不会让他跪下，急忙过去搀扶住他，然后摇头毫不在乎的道：“货丢了就丢了，没什么大不了的，只要你人没事就好！”

　　斯文一听老邪这话，感激的眼泪都下来了。作为一个野蛮人的他，在人类社会里饱受歧视，就是一个普通的人类百姓，都看不起他，就更别说那些贵族了。可是唯独自己的这位东家，以人类大贵族之身，不仅对自己毫无歧视之心，反而还极为尊重，尤其是这次，百万金币的货啊？就是卖了斯文都不够还了，可是人家竟然只关心他丝毫不管货物的损失，如何不叫斯文感激涕零？虽然他嘴上不会说什么表忠心的漂亮话，可是在心里，在这个时候，他却已经暗暗将老邪放到了比自己生命还重要的地位，无他，士为知己着死！

　　看着斯文泪如雨下，老邪也知道他委屈，随手拿出了自己那价值十几金币的最高档手绢，递给斯文，然后笑道：“好啦，好啦，我知道你委屈，这次非是你的过错，恩，怎么说呢？不是你们不用心，实在是劫匪太狡猾啊！”

　　“您都知道了？”斯文一边擦泪一边问道。

　　“知道的不多！”老邪忽然皱着眉头道：“听你的战士说，他们是中了迷幻药，一直睡到奴隶市场才醒过来，所以连劫匪的模样都没有看见。这个我能理解，但是，你就不一样了。我看你的宝剑似乎有很强的驱毒辟邪效果，就算再厉害的迷幻药也不至于放倒你吧？”

　　“恩！”斯文点点头，无奈的道：“我确实不是被迷幻药放倒的！”

　　“噢，那你是怎么被俘的？”老邪立刻好奇的道：“难道对方出动了传奇高手？”


第三百零八节 内奸

　　“不是，是他们当时用我兄弟的命威胁我，我没办法，只好扔了宝剑任凭他们处置！”斯文郁闷的低着脑袋道。

　　“我靠！”老邪一听，好悬没被气死，忍不住骂道：“你，还有劫匪的头，全部，都是，白痴！大白痴！”

　　一边的康斯坦尼和凯瑟琳听后，也是不住的苦笑。只有斯文委屈的不行，忍不住小声辩解道：“可是他们当时用刀架在我兄弟的脖子上，我总不能见死不救啊？”

　　“救人是对的，可你的作法，那不是救人，是害人啊！”老邪忍不住苦笑道。

　　“怎么会？他们发誓说，只要我放下武器，他保证不伤害我和我的人！”斯文赶紧道。

　　“你当那些劫匪和你一样是圣人啊？”老邪忍不住翻了一个白眼，道：“对他们来说，发誓就和放屁一样简单！如果不是因为你们还值点钱，他们肯定早把你们全部灭口了！”

　　“可是，我的人好像都还在吧？可见他们说话还是算数的。”斯文依旧傻乎乎的道。

　　“算数个屁！”老邪立刻冷笑道：“我告诉你，就我现在掌握的信息，你手下的野蛮人，只有一部分被我找到，总数只有200人，其中34个死于竞技场的决斗或者沿途的折磨，另外一百人下落不明！而那些失踪的家伙都是实力比较低的人，就是卖的话，也卖不了几个金币，说不定还会惹出麻烦来！所以，我怀疑他们已经被处决了。”

　　“不，这，这不可能！”斯文顿时脸色大变的道。

　　“怎么不可能？”老邪有些恼火的道：“难道在你眼里，我的信誉还不如那些劫匪？你宁可相信他们也不相信我吗？”

　　“不，不是这样！”斯文急忙道：“只是，我，我~”

　　显然，斯文这时已经有点语无伦次了，都不知道说什么好。

　　老邪见状也不忍多加斥责，无奈的拍拍他的肩膀，然后安慰道：“算了，这事也怪不得你。不过你真的要记住，下次再也不能相信劫匪了，不，应该说，你不能轻易相信任何敌人，哪怕他用生命和信仰发誓。要不然的话，你会吃大亏的！”

　　“那如果是你，你该怎么做？”斯文忽然问道。

　　“当然是干这群狗日的，要是打不过，扔下句狠话就跑，找人来收拾这些王八蛋。反正你就算是束手就擒，也不会令他们因此就改变自己的计划，可以说，你的那次投降的举动，除了叫他们多一笔收入之外，不会有任何其他后果。与其这样，那还不如放手一搏呢！”

　　“这~”斯文随即低下头去，不停的思索着老邪的话。

　　老邪也知道，世道的残酷不是一句话两句话就能和这个近乎圣人的传道者解释清楚，所以也不急着让他知道。而是继续笑道：“不过你这次的结果倒也不错，不过那当然不是说你做对了，而只能说明你的对手是个白痴。他太贪婪了，以至于舍不得这些野蛮人战士的价值，竟然还敢把他们卖掉。于是，这就给我们留下了很多的破绽。我想，找到他并不困难。事实上，能这样白痴的人只有两种，一种是年轻人，不知道深浅，有点便宜就想占，其次就是极度贪婪的家伙，为了钱甚至都忘记了风险。从对方的表现看，我更倾向于前者，你们看呢？”

　　“我也觉得这个主事的家伙似乎很嫩。要不然不会这么轻易的就下决心动咱们两家。要知道，咱们两家加起来的实力，足以让一个小国灭亡了，在人族的地盘上，无论是哪个大势力，只要有点脑子，就不会愚蠢的为了一点钱就把咱们往死里得罪。尤其是那些老狐狸们，显然不会干这种赔本的傻事。”康斯坦尼随后也道：“所以，这次的事情，很可能是某个年轻的小子，背着自己的家族干下的。”

　　“斯文！”老邪听后，随即便问道：“你当时有没有看见主事的人？”

　　“没有！”斯文摇头道，“当时来的人全部都蒙着脸呢！”

　　“那发号施令的家伙到底是不是年轻人，这你总该能看出吧？”老邪随后问道。

　　“哼！”斯文听后，却突然恼怒的冷哼一声，然后咬牙切齿的道：“发号施令的家伙我当然看得出年纪，甚至我都认识！”

　　“恩？”老邪一听顿时就是一愣，急忙道：“那他是谁？”

　　“海格力斯家族派给我的副手，该死的，他竟然是人家的叛徒！”

　　“什么？”康斯坦尼一听顿时就大吃一惊，急忙道：“你确定是我的人叛变了？”

　　“当然，要不是我亲眼看见他杀了自己的同伴，然后指挥那些蒙面的神秘人用刀架在我那些昏迷兄弟的脖子上。我怎么也不会相信这个的！”斯文随即恼火的道，“啊，我忽然想起来了，原本我们的酒菜就是由他的人负责供应的，而其中就有检查的程序，可是我们却吃到了带毒药的食物，这显然也和那混蛋有关系！”

　　“噢，不！”康斯坦尼听完气得脸都绿了，她随后马上把自己的管家招来，咬牙切齿的吩咐道：“马上把这个消息传回去，看看那个混蛋到底是谁家安排来的内奸！一定要给我找出来！”

　　“是！”管家也知道此事的严重性，要知道，这毕竟关系到百万金币，而且是两家合作。如果不是老邪和康斯坦尼关系足够亲密的话，就凭海格力斯家出的这个内奸，人家就完全有理由让海格力斯家族为这次损失买单了。因为这个大纰漏是海格力斯家族出现的，他们就必须为此负责，谁叫他们用人不当呢？

　　一想到自己家族竟然出现了这么大的失误，还连累老邪损失惨重，康斯坦尼的心里就充满了愧疚，打发走管家以后，就满脸歉意的对老邪道：“对不起亲爱的，都是我的错~”

　　“不不！”老邪却伸手捂住了她的嘴，然后笑呵呵的道：“明明是那垃圾叛变，和你一点关系都没有。事实上，林子大了什么鸟都有，可是我们却不能因为出了个烂鸟，就因此责怪森林，对吗？”

　　“但是不管怎么说，我们家族也该为此负一部分责任，要不然这样吧，如果东西找不回来，我们家可以赔偿你们一半的损失！”康斯坦尼随后道。

　　“哈哈，别这么悲观。”老邪随后却大笑道：“我们现在该讨论的不是如何赔偿，而是该怎么样分赃！对我有点信心吧，我会把那个家伙抓出来的，而且还会叫他吐出双份来！”

　　“呵呵！”康斯坦尼见老邪这么有情意，顿时心中充满了甜蜜，随后马上便道：“那好吧，要是能叫他们吐出双份，那就全部归你！”

　　“那可不行，这次要抓人的话，肯定还要借助你们家族的力量。所以分赃的时候也不能少了你们，不过，鉴于那个叛徒的事情，你家就少拿一成吧！”老邪笑道：“四六开怎么样？”

　　其实，按照正常的情况来说，如果可以找回失物并得到赔偿的话，老邪完全可以拿的更多。因为这不光是海格力斯家族出现错误的事，最主要的还是老邪在这个找回失物的过程中出了更大的力。所以，他就是不给海格力斯家族分赃，也是完全说的过去的。但是老邪却很大度的分了四成给他们，这本来就比他们应得的还多一点。就凭这，康斯坦尼就该感动不已。而老邪甚至还加了个借口，说那一成是为了抵偿海格力斯家族的失误。其实根本就是故意给对方一个台阶下。

　　康斯坦尼当然不会听不出老邪的维护之意，尤其感受到了老邪对她无微不至的关怀，这使得康斯坦尼顿时就被一种前所未有的幸福感所充斥，激动的热泪一瞬间就洒落下来。

　　康斯坦尼一头扑进老邪的胸膛里，激动的哭道，“夫君，你对我实在太好了！”

　　“呵呵，你是我老婆，不对你好对谁好？只要你能不难过，就是一座金山我也不在乎！”老邪笑嘻嘻的道。同时他却在心里得意的说，“不就是点金币吗？老子金山都见过，谁还在乎那玩意，只要能把康斯坦尼哄乐了，那就比什么都好。嘿嘿，就凭她现在对我感激涕零的样子，想必日后我再找其他美女的时候，肯定不会怪我了，说不定还会主动帮忙呢。和日后的‘性福’生活比起来，金币算个毛啊？所以说，自己这把绝对是只赚不亏的买卖！看看，就连凯瑟琳也被感动的直掉眼泪，恐怕已经被自己这次的慷慨体贴感动的一塌糊涂了吧？看来追到她的道路也快铺平了。嘎嘎！我实在是太伟大啦！”


第三百零九节 追兵

　　果然，在看到老邪二人如此幸福的场面后，一边的凯瑟琳也禁不住为老邪的大度所震撼。要知道，这可不是小钱啊？是关系到百万金币归属的大事，这样一笔巨款，就是大陆各国的皇室也眼红不已。在平常的大贵族之间，这样的事情一旦出现，哪怕只关系到几万金币，也足以让他们相互推诿责任，争吵不休了，但是到了老邪这，几十万金币的利益也随手就推，原因却仅仅只是为了让自己的女人不难过，这得需要多大的魄力啊？

　　别说凯瑟琳这个花季少女了，就是在场的其他人，也都被老邪的大手笔直接震撼了，以至于都一脸钦佩的注视着拥抱着的二人，心里默默的为他们祝福着。

　　可就在这个温馨的时刻，大地却突然出现了一阵微弱的震动。老邪等人立刻就警觉起来，斯文则一头扑到地上，把耳朵贴到地面仔细听了一下，然后赶紧抬头道：“少爷，有7个骑着大型魔兽坐骑的人正往我们这里追过来，其中一个似乎是个剑圣，而且他们带着杀气，显然是冲我们来的！”

　　一听斯文这么一说，凯瑟琳和康斯坦尼都吃了一惊。康斯坦尼随后马上道：“龙领的剑圣一共有四个，除去正在闭关冲击传奇领域的老领主以外，还有就是现任的龙领大公爵龙炎，以及他的两个弟弟！不过，据说他的弟弟和他不和，都在外地居住，并不常驻龙领首度，所以可能来的人就是现在的龙领大公爵龙炎！”

　　说着，她急忙望向老邪，希望他能拿出对策来。而老邪却毫不在乎的冷笑道：“管他是谁？谁来不一样？我还怕他们不成？哼，正好趁这个机会，好好会会他们，也叫他们知道知道，史蒂芬家族和海格力斯家族不是好欺负的！”

　　说话间，7个小黑点就出现在远处的地平线上，随后慢慢变大，最终，七位骑着迅猛兽的骑士来到了距离老邪数十米外，缓缓停住了脚步。

　　迅猛兽是一种三级魔兽，样子像是地球曾经有过的剑龙，但是后背没有那么多剑，只是正面有两只利角和一个骨盆。体型也没有剑龙那么大，仅仅比水牛大一圈而已，论实力，防御和力量都不很强的它们并不太厉害。但是，它们却有一个巨大的优势，那就是奔跑速度快，而且善于长途奔袭，十分合适当坐骑。而在龙领境内，这种魔兽的数量还不少，以至于龙领大力发展了一只迅猛兽骑兵，配合自己特产的龙战士，就形成了大陆闻名的龙骑兵团，论实力，一点不比狮鹫王国的冠军骑士差。

　　而现在骑着迅猛兽的人，就全部出身于龙骑兵团。领头的家伙还是现任的军团长，也就是龙领的大公龙炎。因为在龙领的习惯中，一向都是由大公爵亲自担任这只最强军团团长的。龙炎身后的六个人就是他手下的六个队长，全部是六级的高手。

　　龙炎是个面目刚毅的壮汉，虽然都已经一百多岁了，可是强大的实力以及龙脉的血统，却让他看起来就和一个中年人似的。他的体型也异常壮硕，甚至都比老邪壮一点，仅仅比斯文稍差而已。

　　此时的他，穿着矮人族打造的高级战甲，威风凛凛的端坐在迅猛兽背上，脸色异常的难看。

　　“谁是小斯蒂芬！”龙炎带着怒意冷冷的问道。

　　不过，虽然龙炎的气势惊人，来势汹汹，可惜却根本吓不倒老邪。只见老邪极为不屑的一笑，直接嘲讽道，“大爷我就是！”

　　“恩？”龙炎一听老邪自称大爷顿时气得脸都红了，要不是顾忌身份，不好意思对小辈出手的话，只怕他早就冲过去砍人了。

　　“小子，就是你曾祖父闪电法圣也不敢对我这么说话！”龙炎随后怒骂道：“你算个什么东西？竟然敢在我面前称大爷？”

　　“你当你是个什么东西？”老邪不屑的冷笑道，“实话告诉你，在你面前称大爷，我都还闲委屈了呢？”

　　“恩？”龙炎眉头一皱，觉得对方口气不对，生怕对方是冒充的，所以立刻探问道：“你到底是不是狮鹫王国史蒂芬家族的人？”

　　“呵呵，我当然是！”老邪笑道：“你不必怀疑，闪电法圣的招牌也没什么了不起的，我还不至于冒充！”

　　“好大的口气！”龙炎一听，立刻冷笑道：“怪不得你小子敢在龙领公然打劫，原来是个无法无天的白痴！”

　　“哈哈，白痴倒是有一个，可惜是你不是我！”老邪立刻反唇相讥道。

　　“大胆！”龙炎一听，顿时大怒，再也忍不住了，手掌往剑柄上一放，这就要动手开打。

　　可就在这个时候，康斯坦尼却突然发话道：“龙炎伯伯，不知您还记得我吗？”

　　“恩？”龙炎一听康斯坦尼管自己叫伯伯，心里立刻吃了一惊，急忙仔细看了看康斯坦尼，似乎有点印象，可又不太确定，于是便好奇的问道：“你是谁？”

　　“我是海格力斯家族的康斯坦尼！”康斯坦尼淡淡道：“我小的时候曾经和家父一起来这里拜见过您！”

　　“啊，我想起来了！”龙炎立刻恍然大悟道：“康斯坦尼，当时的你可是美的像天使一样，我原本还打算让你做我儿媳妇呢，只可惜你当时年纪小，所以你爹死活不答应。啊，对了，你怎么和这个家伙在一起？”

　　“他是我丈夫，史蒂芬家族的继承人！”康斯坦尼解释道。

　　“你丈夫？”龙炎的脸顿时冷下来，随即怒问道：“这么说，劫走竞技场的奴隶，打伤我儿子的人里，也有你一份了？”

　　“龙炎伯伯，似乎咱们之间有点误会！”康斯坦尼不卑不亢的道：“我承认，您说的事情是我们做的，可问题是，您儿子在里面扮演了极为不光彩的角色，换句话说，是他逼我的！”

　　“哈，你们劫走我们的奴隶，打伤我的儿子，反而还有理了？”龙炎怒极反笑道：“那你说说，我儿子怎么逼你了？”

　　“是这样的！”康斯坦尼道：“我家的商队最近在龙领被劫走，货物丢了不算，可其中一些护卫还被卖到了您的竞技场里，我于是出面找令公子交涉，提出用十五倍的价格赎回这些家将，可是令公子竟然还提出了一个恶心的条件，让我陪他一个月。我真不知道，您是怎么教育的这个儿子！”

　　“哦！”龙炎一听是这么回事，多少也有些小尴尬，不过他还是有些气愤的道：“就算他有些过分，你也可以来找我吧？不就是几个家将吗？我还能不给你？”

　　“我找了，但是您的门卫说您不在这里。”康斯坦尼耸耸肩道：“您也知道，竞技场里随时可能死人，所以我的时间很紧迫，就只好出此下策了！”

　　龙炎一听就怒了，立刻恼火的道：“我是出去了，可是你就不能稍等一下？几个家将死了就死了，难道你还能为了他们就把我的竞技场砸了？还打伤了我儿子？”

　　“老家伙，你一把年纪了，何必撒谎呢？你明明就在城里，要不然你也不会这么快就追到这来。而且你也肯定知道你儿子的所作所为，否则的话你不会故意不见康斯坦尼！你只是故意装傻罢了！”老邪冷笑道：“究其原因，恐怕你是舍不得到手的剑圣斯文吧？”

　　龙炎听后，脸色微微一变，随即便冷笑道：“呵呵，就算是又如何？他们毕竟是我买来的，我花了钱，有合法的手续和证明材料，自然就属于我，我愿意卖就卖，不原因卖就有理由不卖，无论我做什么都是合法的。但是你们，不知道打劫是犯罪吗？你们应该被判处绞刑！”

　　“哈，你少跟老子扯犯罪？”老邪一听就不乐意了，马上冷笑道：“要说犯罪那也是你们！因为你们买到的奴隶根本就不可能有合法的材料。要知道，他们根本就是我的家将，没有我开的证明，你拿出的所谓证明不过是伪造的废纸罢了。故意伪造奴隶证明，并强制逼迫自由人为奴是超级大罪，为此，你们全家都可以上绞刑架了！”

　　“哈，小子，我不得不承认，你的嘴巴的确是够厉害的！”龙炎随即忽然冷笑道：“不过，谁上绞刑架可不是靠嘴巴说的，而是看谁的拳头硬，你懂吗？”

　　说着，恼羞成怒的龙炎缓缓抽出了一把火红色的大剑，然后冷笑道：“愚蠢的家伙们，你们都得死！”


第三百一十节 各出绝技

　　龙炎缓缓拔剑的动作，其实就是想给老邪造成一定的心理压力。在他看来，老邪这边不可能有人是自己的对手，唯一的剑圣斯文，在被当奴隶折磨了这么长时间后，只怕现在能站着就算是个奇迹，根本不可能战斗。因为斯文身上的伤势就有他的参与，他自然比谁都清楚那些伤势和毒剂的可怕。也正是因为如此，他才敢于带着区区6个手下就追老邪这群高手。

　　同时，龙炎也在心里打算着，这里是自己的地盘，无论如何不能就这么算了，今天就是不能杀了这几个身份尊贵的家伙，也必须给他们点眼色看看。

　　可惜，龙炎的如意算盘打的虽好，却对老邪完全无效。老邪一看龙炎竟然还敢对他玩心理战术，好悬没笑出来，心说，这白痴以为自己是谁啊？竟然还敢吓唬我？哼，叫你再装逼！老子先阴你一下再说。

　　想到这，老邪立刻伸手指着龙炎的鼻子道：“斯文，给我狠狠的揍这个王八蛋！”

　　此时的老邪，所表现出来的气势，完全就是那种只会说‘关门，放狗’的纨绔子弟，说不出的可气。

　　反正龙炎看见老邪的那个样子，是气得不轻，但是他现在却根本拿老邪没辙，因为斯文已经怒吼一声，首先攻了上来。

　　接连被辱的斯文此时可是憋着一肚子的气，一条街老邪开打的命令，他就像是憋足的洪水突然冲垮的堤坝一样，以一种势不可挡的玩命架势，高高跃起，然后狠狠的劈向龙炎的脑袋。

　　龙炎一看斯文周身浓郁的斗气，顿时就吓了一跳，他怎么也没想到，斯文竟然在短短一夜之间就回复如初，这实在是太不可思议了。但是大敌当前，龙炎也来不及多加感慨，急忙抽出宝剑来，用足斗气和斯文很拼了一记。

　　斯文的斗气是白色的，带有神圣气息的斗气，而龙炎的则是赤红色的火焰斗气。人们只见一红一白两道光芒猛的撞在一起，随即就爆发出一阵惊天的爆炸。冲击波不仅将周围的树木全部摧毁，就是几十米外的老邪等人也被逼得不得不连连后退。

　　等爆炸的尘烟撒去之后，众人才发现，斯文和龙炎相对而立，中间则是一滩烂泥，那是龙炎的坐骑迅猛兽的尸体，在圣域高手的斗气比拼下，三级的魔兽根本无法承受这样的压力，以至于当场粉身碎骨了。而跟着龙炎的六个高手，也被震的飞到了一边，他们坐下的迅猛兽也都没能逃过这一劫，只是它们距离爆炸现场比较远，所以还面前保留了全尸。

　　两个人硬拼一记之后，表面上看，是半斤八两，但是明眼人却都看得出，是斯文吃了亏，毕竟他有主攻的优势，已经发出了最强的力量。而人家是仓促防守，可是却拼成平手，可见斯文比对方要稍逊一筹。

　　其实，这种情况也完全在清理之中，毕竟人家龙炎进入圣域快30年了，而斯文还不到十年，这期间就多少有了差距。另外，斯文是重伤初愈，实力上受到了一点影响，可是人家却依旧保持完整的战斗状态，能打成这样就已经算斯文很厉害了。

　　不过，斯文虽然明知自己稍逊一筹，可是却依旧没有丝毫退缩的意思，经历了那么多的苦难，已经令他心中积蓄了太多的负担，如今见到羞辱自己的仇人实力比他还强，反而激起了他血脉里属于野蛮人的凶性。随后就见斯文再次怒吼一声，挥剑向对方砍去。

　　原本龙炎还想开口问问斯文，为什么回复的这么快呢。可是没想到，他还没来得及张嘴，对面的家伙就和疯了一样砍过来。无奈之下，龙炎也只能先放下好奇心，专心迎战。

　　随后两个人就在这里展开了一场激烈的大战，红白两种斗气不停的交接，每一次都会爆出一记爆炸。偶尔还有打偏的斗气斩从他们的战圈里飞出来，那绝对是超级要命的东西，一个康斯坦尼的家伙就因为躲闪不及，而当场被劈成了两半。

　　众人一看这情景，哪里还敢在战场周围呆着啊？纷纷后退到百多米外才敢停下观战。

　　而场中的战斗也随着两人的怒气升腾而逐渐进入白热化。随着一次超级剧烈的交锋，实力稍逊的斯文终于被龙炎打得倒飞出去，落地后还在草地上滚了几圈。虽然斯文皮糙肉厚，又有斗气护体，并没有受伤，可是样子却颇为狼狈，这使得他变得异常愤怒。

　　斯文随即就爬起来，然后半跪在地上，扶着宝剑，高声祈祷起来。随着斯文的祈祷，天上顿时风云变色，无数云朵从四周汇聚而来。接着，一道白光突然击破浓浓的云海，从天而降，笔直的照射在斯文身上。

　　斯文身上的铠甲立刻就开始吸收白光的能量，很快，斯文就和一个被吹起的气球一样，整个身躯都膨胀了一圈，变得更大巨大威猛，实力也陡然提升了一截。显然，斯文已经动用了那记绝招。

　　龙炎在看见斯文发生变化的时候，也顿时吃了一惊，以他的眼光，自然看得出斯文的实力在这个过程中暴涨了很多，原本他就比斯文强一点，可是现在，他肯定就不是斯文对手了。

　　不过，龙炎倒也并不畏惧，因为他毕竟是龙战士。一看斯文出了绝招，他也不再藏私，赶紧怒吼一声，发动了龙战士一族的特技，龙化。

　　随着龙炎的火焰斗气全力催发，只见他的周身都被火焰包围，使得他看起来就好像是一个火人一样。而老邪等几个眼力高明的人，却能够透过火焰，看到龙炎的皮肤逐渐出现细密的龙鳞，甚至他的脸部都不例外。随着龙鳞的出现，龙炎的实力也随之暴涨。

　　绝招尽出的两个人再次碰撞到了一起，这一次的情景更加可怕，他们就好像是两个不知疲倦的洪荒猛兽一样，只是拼命的攻击着对方。两个人纠缠的地方，无论是树木还是山石，全部都被爆发的斗气震毁，方圆数百米的空间，愣是被他们的战斗打出了一个大坑出来。老邪他们为了避免被误伤，几乎都退出一里地远了。

　　对于这样激烈的战斗，在场的很多人都看的是心驰神往，尤其是凯瑟琳，眼珠子一动不动的死死盯着两人，生怕错过一丝精彩的场景。其他的武者也都极为珍惜这个机会，全神贯注的观战着。

　　但是唯独老邪，却显得极没兴致。毕竟他以前是个超级高手，以这个大陆的级别看，怎么也算是半神了。所以以他的眼光来看，眼前这两人无论是实力，还是发挥出的技巧，都不值得一提，故而并不如何看重，反而还皱着眉头，对他们粗糙的战斗风格很不欣赏。

　　康斯坦尼由于是个法师，对战士的战斗不太了解，也看不出谁厉害一些，于是便想问老邪，结果就看见了老邪脸上不屑的表情。她随即便好奇的问道：“亲爱的，怎么你看起来好像对这两个剑圣的战斗很不屑的样子啊？”

　　“当然不屑了！”老邪撇撇嘴道：“两个就知道拼力量的家伙，一点技术含量都没有，这么个打法，和拔河掰手腕一样，有什么看头啊？”

　　“呵呵，看你说的！”康斯坦尼忍不住笑道：“战士还不都是这么打啊？”

　　“当然不是！”老邪不屑的道：“你看我打架的时候，什么时候这么啰嗦过？战斗就应该在最短的时间内结束，越简练越好，像这两个人，完全就是角力，就是赢了也要累得半死！”

　　康斯坦尼听不懂老邪说的，只好无奈的耸耸肩，然后忽然问道，“那你看他们谁能赢？”

　　“毫无疑问！”老邪笑道：“当然是斯文！”

　　“是吗？”康斯坦尼一听，立刻好奇的道：“你怎么这么肯定啊？我看着，好像人家龙炎实力要比斯文稍胜一筹吧？”

　　“是的，龙炎是很强！”老邪忽然笑道：“可是你别忘记，龙炎只有一招龙化，而已已经使用了。可是斯文除了他现在使用的这招以外，还有他的种族技能没有用呢！”

　　“啊，明白了！”康斯坦尼顿时恍然大悟的道：“你是说，狂化？”

　　“呵呵，当然！”老邪笑道：“狂战士，自然会狂化，你看，斯文已经急了，想必他已经下决心要用这种伤人先伤己的绝招拼命了！”


第三百一十一节 大胜

　　果然，在斯文见到对方的实力竟然还能压制住自己，并且还稍占上风以后，他就有些恼羞成怒了。而就在这时，对面的龙炎忽然打出了一记诡异的斗气斩，同时喊道：“神龙摆尾！”

　　斯文不知道这是什么意思，但还是多加了几分谨慎，急忙用大剑劈出一道斗气招架，却不料对方的斗气斩看似和其他的一样，可实际上却截然不同，竟然自动转弯，绕开了斯文的那道斗气斩，然后饶个大圈，直奔斯文的后脑而去。

　　斯文毕竟也是多年征战的高手，一瞬间就判断出这招可能有锁定效果，跟本躲不过去。于是他干脆不躲了，反而抖手射出一道强大的精神冲击波，正是他的另外一记绝招，风暴之锤。

　　风暴之锤是精神攻击，也有锁定功能，龙炎根本没有闪避的机会就被当场击中，他随后就感觉头脑一晕，脚下不稳，忍不住踉踉跄跄的走了几步。如果这个时候斯文攻击，八成就揍他个措手不及。

　　但是很可惜，斯文在放出风暴之锤以后，自己也被龙炎的神龙摆尾击中后脑。虽然这招因为锁定的需要，故而威力减低了很多，可是毕竟击中的是后脑这种要害之地，所以依旧将斯文打得头晕目眩，以至于措施了进攻龙炎的机会。于是，场外的众人就看见这两个人就如同喝醉了一样，身体摇摆了好几下才稳住。

　　不过，龙炎毕竟实力较强，所以晕眩的时间稍稍短一些，一见对面的斯文还在摇晃，龙炎顿时大喜，急忙窜过去就要劈死斯文。

　　就在这个关键时刻，斯文终于彻底被激怒了，随即便施展出狂战士一族最强种族特技，狂化。只见还在摇晃中的斯文猛地一声怒吼，整个身躯便突然又膨胀了一圈，身体差不多有3米高了，就连他手里的那把剑也跟着大了一些，达到了接近两米的总长。

　　接着，暴怒的斯文猛然挥剑横扫，看也不看对面劈来的斗气斩，直接就斩向龙炎的腰腹。显然是打算把龙炎拦腰斩断。

　　龙炎被斯文的变化吓了一条，他原本以为刚才的斯文就是狂化状态，却万万没想到对方竟然又狂化了一次，龙炎此时是绞尽脑汁的想，也没想明白怎么会有人能连续狂化二次的。

　　而此时，龙炎由于刚才自己冲的太急，以至于都没留后手，再也无法改变身形进行躲避了。在这种情况下，就算他明知道斯文实力再次暴增，也只能硬着头皮用宝剑硬挡斯文的横斩。

　　随后，人们就听见砰砰的两声巨响，第一声是龙炎的斗气斩命中了斯文的前胸，只是将对方的护体斗气击破，又在铠甲上留下了一道痕迹，却并没有造成任何实质性的伤害。而第二声则是两人兵器交接的巨响，这次可比以前所有的碰撞都激烈的多，以至于龙炎当场就被击飞了，那样子就像是被火车撞上一般，整个人横着飞出去，一路上撞到了树木，撞碎了山石，足足飞出去几十米才停下。受此重创的龙炎忍不住张嘴就吐出一口血来，让他本就狼狈的样子变得更加凄凉。

　　但斯文却还不放过他，笔直又冲过来。

　　此时的龙炎，浑身的战甲都破损的不成样子，手里亚神器级别的宝剑都崩了口，站起来都晃晃悠悠，手臂不住颤抖，外放的斗气也黯然无光，可见已经是强弩之末了，根本不可能挡住气势汹汹的斯文。只要斯文一到，那必然就是龙炎的死期。

　　跟随龙炎来的几个高手一看，顿时吓得不轻，他们当然不能坐视龙炎战死，急忙一起拦住了斯文的去路。

　　只可惜现在的斯文，已经拿出了最强状态，剑圣狂化的力量，根本就不是他们这些普通的六级高手能够抵御的。斯文随手一劈，就是一道数米长的巨大斗气刃，白色的光刃到处，六个人一起都被打飞，虽然没死，可也全部都骨断筋折，其中四个当场昏迷，令外两个就只剩下吐血了，连话都说不出来，可见伤得有多重。

　　摆平了路上的小蚂蚁后，斯文大步流星的就来到龙炎身边，再次狠狠的劈过去。龙炎无奈，只能拼尽全力抵挡。随后就听见当的一声巨响，龙炎手中祖传的亚神器烈火神剑，竟然被斯文硬生生劈成两截，龙炎本人虽然逃过一截，可是前胸也被劈开一道口子，而矮人大师精心锻造的铠甲，则愣是被斯文劈碎了。

　　面对再次倒地的龙炎，斯文没有任何犹豫，举剑就要结果了他。

　　可就在这时，康斯坦尼却急忙喊道：“剑下留人，不要杀他！”

　　虽然处于狂化状态，可是因为手里宝剑的缘故，斯文并没有完全丧失理智，还保留着清醒的头脑，一听康斯坦尼的话，便立刻一抖手腕，化劈为刺，直接一剑刺入龙炎的胸腹，把他钉死在地上。

　　这一剑虽然看着凶狠，要是换个普通人早完蛋了。可是对于生命力极为变态的龙战士来说，根本不算什么。只要不被砍掉脑袋，就是心脏穿个孔，这些家伙甚至都能活过来。而斯文这一剑连他的心脏也没碰到，只是在肺部和隔膜处穿过，故而并没有给龙炎造成生命危险。但是，斯文剑上微微发出了一丝丝强横的斗气，彻底封住了龙炎体内的斗气和经脉，使得他现在根本连抬手臂的能力都没有，所以也就没有了逃走的可能。

　　见到战事已定，老邪等人这才慢慢走过去。老邪先来到斯文身边，拍拍他的肩膀，笑道，“干的好，现在没威胁了，你快休息下吧！”

　　“呼呼！”斯文并没有说话，只是不停的喘息着粗气，但是他的身形却逐渐缩小，显然是听了老邪的话，正慢慢的收回自己的能力。可是，他的身体还没有完全回复的时候，他自己就直接一闭眼，然后推金山倒玉柱一般，倒地不醒了。

　　斯文这么一昏迷，把周围的人都吓得不轻。老邪急忙伸手抱住他，赶紧仔细检查了一下，然后才摇头苦笑道：“好啦好啦，不必担心，他只是脱力罢了，休息几天就会没事的。”说完，老邪便把斯文交给那些野蛮人战士，让他们好好照顾龙炎。

　　“唉！”凯瑟琳望着被人七手八脚抬走的斯文，忍不住摇头叹息道：“也真难为他了，被人当作奴隶折磨了一个月，出来以后刚清醒就又要和剑圣拼命，而且还赢了，做到这一步也真不容易！”

　　“是啊，斯文是很不容易！”老邪点点头，然后忽然望着地上的龙炎，忍不住笑道：“不过这也怪他的对手太笨，还整天吹胡什么龙战士，可是竟然连一个刚刚被折磨了一个月的人都打不过，要我看，你们根本就是狗屁啊？”

　　“你才是狗屁！”龙炎听后，顿时大怒的怒骂道：“这他妈能怪我吗？那小子用的是神器！有种叫他换把剑和我打？他就是在全胜时期也打不过老子！”

　　“神器？”老邪一听，顿时就是一惊，连忙道：“斯文那把剑就是我都不知道来历，你拼什么说神器？”

　　“日！”龙炎骂道：“我的剑是亚神器，他的剑竟然连亚神器都能砍断，而自己丝毫无损，这不是神器是什么？还有，要不是有这件神器的话，他凭什么连续两次狂化？这种事，我活了一百多年，还是第一次见到呢！反正老子不服！”

　　“哈哈，那也怪你自己笨啊？”老邪立刻大笑道：“谁叫你自己不拿神器，非叫你那笨蛋儿子用呢？”

　　“我怎么知道这是神器？”龙炎立刻后悔的道：“我他妈买的时候，这把剑根本就是个添头，不花钱白送的货色！谁知道那个白痴竟然把个神器当垃圾送我啦！”

　　“恩？”老邪一听，立刻问道：“还有这事？和我说说，你们是怎么交易的？”

　　“哼，你别想套我的话！”龙炎立刻就警觉起来。

　　“喂，识相一点好不好？”老邪立刻不耐烦的道：“你难道非叫我逼供才说？”

　　“来啊！”龙炎立刻不屑的道：“要打要杀随便你，我要是皱皱眉头，就是孬种！”

　　“好，你猛！”老邪也不着急，随后便邪邪的一笑，然后道：“我知道你们龙战士皮糙肉厚，不怕揍，不过没关系，我有的是办法收拾你。比如，把你泡在粪池子里，然后请人观赏你浑身爬满苍蝇和白色蛆虫的英武样子，你说怎么样？”


第三百一十二节 逼供

　　“你~”龙炎一听就急了，气得脸都发绿，哆嗦着说不出话来。身为大公爵，他这辈子锦衣玉食，何时受过这样的羞辱啊？

　　一边的康斯坦尼也不是省油的灯，自然会知道配合老邪。虽然她也觉得这有些恶心，不过还是强忍住，然后故意摆出好玩的样子道：“堂堂龙领大公爵，要是被泡粪池子的话，这要是传出去，哎呀呀，只怕龙战士一族的脸面，都要丢的精光呢！”

　　“你们敢！”龙炎顿时大怒道，“那样你们就等着龙战士一族的报复吧！”

　　“切，谁怕？”老邪不屑的道：“有你这个活人在我们手里，老子才不怕你家的人敢乱来，到时候我会用你被砍掉的肢体威胁他们的！”

　　“该死的，你们就不怕引起公愤吗？”龙炎恼怒的骂道。

　　“公愤？怎么会呢？”老邪故意装傻道：“你们既然可以绑架我家的剑圣当奴隶，那我们凭什么不能让你家的剑圣泡粪池？这叫报复，无论是谁来评理，老子也是占理的一边。要知道，就是那伟大的光明神，也是讲究以牙还牙，以眼还眼的！”

　　“可是你家的斯文不是我们绑架的啊！”龙炎赶紧解释道：“我们只是买下的他！”

　　“放屁！”老邪立刻怒骂：“你说是买的就是买的啊？剑圣能随便就买的到吗？”

　　“不错！”康斯坦尼也在一边道：“如果您确实是买的，那么就请拿出证明斯文是奴隶的官方证明，如果没有证明，或者证明是伪造的话，那么我们就有理由怀疑，这件事情就是你们做的！”

　　“这~”龙炎一听就傻了，他哪去弄真证明啊？他手里那玩意当然是假造的，这在买的时候他就知道了。而人家现在就这么赖上他了，他也真没办法。

　　要是在以前，龙炎自然不怕，以他的势力完全可以随便扯皮。可问题是现在自己成了人家的俘虏，话语权都在人家这边，那还是人家说什么是什么啊？就是人家真的硬安给他这个罪名，也一点问题没有。事实上，确实就有这样的例子，有人就因为买的奴隶证明是假造的，从而被认为是奴隶贩子，直接处死。

　　龙炎一想到这，就马上知道自己碰见对手了，要是硬闹的话，吃亏的肯定是自己。无奈之下，他也只能放软了口气，道：“好吧，好吧，我承认买你家的奴隶不对，可这毕竟不过是件小事，你们至于闹这么大吗？连竞技场都砸了，人杀了好几百，你叫我怎么和下面交代？”

　　“原来在你们家丢个剑圣叫小事啊？”老邪笑呵呵的道：“既然这样，那既然这样，我把你抓去当奴隶吧？反正小事一件，你们也不会追究的是不是？”

　　“这~”龙炎顿时被老邪问的哑口无言。不过龙炎毕竟还是大公爵，拿得起放的下，既然知道自己这次栽了，也就懒得多做无用的狡辩，直接道：“好吧好吧，这次算我不对，有什么要求你们尽管提。不过，能不能换个方式说啊？这样很疼！”

　　“切，你刚才不是还说，要杀要打都随便吗？怎么现在又嫌疼了？”老邪没好气的道。

　　“现在不是没必要了吗？”龙炎忍不住有些委屈的道。

　　“不，有必要！”老邪耸耸肩道：“谁叫你把斯文弄晕了呢？要叫你起来，我们可搞不定，还是继续这样吧，我们有安全感！”

　　“你~”龙炎好悬没被老邪气死，不过他也知道人家有难处，换了谁也不可能随便释放一个有敌意的剑圣，那不是找死吗？所以只能忍下这口气，然后无奈的道：“好吧，好吧，随你们的便。不过，在你们提要求之前，我能不能问问，你们是怎么知道斯文在我手上的？我记得买他的时候，可是特意要求雇主保密的啊？”

　　“很简单，雇主把你卖了！”老邪耸耸肩道：“斯文在你手里的消息早已传遍了大陆，要不然我怎么会找上门来呢？”

　　这当然是老邪的瞎话，目的无非就是挑拨他和卖家的关系，好让龙炎恼怒之下，把卖家的情况告诉自己。

　　果然，龙炎是个脑筋比较单纯的家伙，一听老邪这话，就顿时大怒道：“该死的混蛋，竟然阴我！”

　　“没错，他显然是想叫你我两家大打出手，然后他还在一边看热闹，同时也可以借机掩饰自己的身份。”老邪随后继续挑拨道：“这么混蛋的东西，你还管他死活干嘛？赶紧告诉我他是谁，然后咱们一起找他算账！”

　　“唉，可问题是，我真不知道他是谁啊！”龙炎却无奈的苦笑道。

　　“恩，怎么会呢？人不是你买的吗？”老邪顿时皱眉道。

　　“人是我家买的不错。但是像买卖奴隶这种事情，别说我这个大公爵了，就是我儿子都不好亲自出面，所以和对方接触的人是我儿子的管家。”龙炎无奈的道：“据我儿子说，对方极为神秘，在深夜里带了人换钱，交易的很干脆，身份一点没露出来！”

　　“真是活见鬼了！”老邪忍不住骂了一句，知道自己在他嘴里只怕问不出什么线索了，心里多少有些遗憾。不过，他随后却忽然很感兴趣的问道：“那你花了多少钱买的斯文？”

　　“哦，是这样的！”龙炎无奈的道：“他们所有人和那把剑一起打包，对方要了十万金币，当然，大头是斯文和那些高手奴隶，那把剑是作为附赠品送的，这买卖显然很划算。不过对方要求必须是现金交易。可是我儿子现金不凑手，就只好来找我借，也就因为这个，我才知道了此事。”

　　“恭喜您，十万金币不光买了个剑圣和30个高手狂战士，而且还买到了一把神器！”老邪笑嘻嘻的道：“这买卖实在太划算了。”

　　“是啊！”康斯坦尼也在一边凑趣道：“仅仅一个剑圣其实就值十万呢，神器更是无价之宝，卖几十万都没问题。您可是从我们家这里，发了一笔大财啊！”显然，康斯坦尼的口气里充满了讽刺之意。

　　龙炎当然不会听不出来，不过他也没办法反驳，只能苦笑着道：“抱歉，我承认自己是一时鬼迷心窍，这才昧着良心买了斯文！对于这件事，我可以道歉。”

　　斯文是史蒂芬家族的人，这点全大陆都知道。按照道理说，龙炎是不应该在明知对方是自由人的情况下还进行购买，这在道理上根本站不住脚。这么明显的事情，抵赖显然是没有用的，所以他才无奈的承认错误。

　　当然，要是他没有被抓住的话，那么就算是这事暴露出来，他也肯定不会认错道歉，因为龙领的实力，足以抵御来自史蒂芬和海格力斯两大家族的压力。要不然的话，他也不会毫无顾忌的买下斯文了。但是现在情况却发生了巨大的变化，他一不小心成了人家的俘虏。这个时候显然是不能再嘴硬了，要是继续拿大，人家宰了他都有理。这就是实力的作用，谁有实力谁说了算，至于黑白，是非之类的，根本就可以完全无视。

　　见到龙炎服软，老邪也顿时大感满意，他随后笑着点点头，刚想要说什么，却忽然眉头一皱，忍不住扭脸往几十米外的一片小树林里望去。

　　众人一看老邪的神色就知道不对，急忙也把目光转过去。

　　就在这时，那里却突然传来了一阵老人的咳嗽声，接着，一个瘦巴巴的干枯老头从树林里走出来。这个老人身穿一身老旧的袍子，身体佝偻着，显得很虚弱，因为低着头的缘故，众人都看不见他的脸。

　　老人出来以后，似乎被树林外面的人吓了一跳，也顿时楞在了当场。这时候，众人才发现他年纪已经很老了，而双眼竟然一片灰蒙蒙的样子，很是特殊。

　　老邪见状，立刻笑眯眯的问道：“老人家，您是谁啊？怎么会在这的呢？”

　　“咳咳！”老头先是剧烈的咳嗽了几声，然后才颤巍巍的道：“这位少爷，我只是个过路的糟老头。”

　　“过路？”老邪马上好奇的道：“那您打算去哪呢？”

　　“我去前面的村子看我儿子！”老头一边说着，一边步履蹒跚的慢慢走过来，似乎是想路过的样子。

　　不过老邪却马上好笑的道：“您要是真想看儿子，那站在那就行，要是在靠近的话，只怕你只能见到尸体了！”


第三百一十三节 敲诈

　　老邪的话令众人都是一愣，而老头也是满脸不解的道：“少爷，您这是什么意思啊？”

　　“装什么蒜啊？”老邪随后冷笑道：“龙炎有钱买剑圣奴隶，却舍不得给你这当爹的穿几件好衣服，真是够不孝啊！”

　　老邪此言一出，众人顿时大吃一惊，心说，难道个老头就是龙领上代的大公爵，正在闭关冲击传奇境界的那位龙眼吗？

　　“哦~”那位老头也当场愣住了，随即便苦笑道：“少爷啊，我真的是不明白您的意思？您看我这糟老头子，怎么可能有个有钱的儿子呢？”

　　“那要是这么说，这小子死活你也不管了是不是？”老邪冷笑道。说着，他轻轻弹了几下龙炎身上插着的大剑。老邪看起来弹的很随意，可其实已经暗中将内息沿着大剑攻入了龙炎的身体，狠狠刺激着他的神经系统。

　　那种地方被冲击所带来的痛苦可不是一般人能够承受的，即使是龙炎这个剑圣也都忍不住疼得冷汗直流。不过这小子确实硬气，愣是咬紧牙关一句话不说，但是他浑身的汗水和不停痉挛的身躯，却证明了他在遭受着巨大的痛苦。

　　老头一看，顿时脸色就是一变，不过他马上就装出一副害怕的样子道：“哎呀，这位少爷，您怎么可以如此折磨别人呢！”说着，他还不停的向前靠拢。

　　“在走一步，我就砍掉他的脑袋！”老邪说着就抽出了一把斩首之刃架在龙炎的脖子上，然后冷笑道：“不用在我面前装蒜了，我知道，你就是龙炎的父亲龙眼！”

　　老头听了老邪的话以后，顿时就惊呆了，过了好一会，这才忍不住苦笑着摇摇头，然后猛的一挺身板，微笑着问道：“小家伙，你是怎么知道的？”

　　显然，这句话就等于承认了他自己的身份。以至于周围的人都惊呼出声。

　　而老头虽然只不过是挺了一下身板，可是却如同脱胎换骨一般，完全转换了气质，如果说刚才的他只是个平凡的老头，那么现在的他则如同一座高不可攀的大山，有了一种渺视天下的强横气势，一看就知道是那种了不起的绝世高手，比龙炎和斯文强了不知道多少！

　　“呵呵，这只怪你自己太自作聪明了！”老邪好笑的道：“以我们这群人的实力，虽然不能和你比，可是数百米之内靠近一只鸟雀都能轻易发现，更别说一个普通的糟老头了。可你倒好，无声无息的靠近到距离我们不过几十米的地方，要不是我刚才羞辱龙炎的时候，你不小心露出了一丝杀机，我到现在都不知道你的到来。这难道是糟老头能办到的事情吗？”

　　“哈哈！”龙眼听后顿时大笑道：“不错，小子，你果然细心，不过我很奇怪，能做到这一步的人不少吧？你凭什么说我是龙眼呢？”

　　“能做到这一步的人至少也要是剑圣，大陆上自然不少，可是这里并不多，除了你以外，龙领的其他两个剑圣都比龙炎还小，不可能苍老到这种地步。”老邪耸耸肩道：“另外，你的眼睛也出卖了你！”

　　“噢？”龙眼听后，马上奇怪的道：“可是我明明把精光都内敛了啊？我保证你不可能从中看出我的深浅来！”

　　“可问题是你的瞳孔比正常人大两倍！”老邪好笑的道：“全大陆的高手中，只怕也就你自己有这么特征吧？”

　　“哈哈，原来如此，唉，继承了龙脉以后，果然不好隐藏身份啊！”龙眼随后笑呵呵的道：“也罢，算你聪明，我认栽了。”

　　然后龙眼忽然略带恼怒的对龙炎怒道：“龙炎，你这个混蛋是怎么搞的？竟然当了人家的俘虏？你可真给龙战士家族增光添彩啊？马上给我一个合理解释，要不然，你就等着家法处置吧！”

　　原来龙眼是在闭关的时候感受到了这里强大的战斗气息，出于好奇，这才跑来看热闹，结果来的有点晚，只发现自己的儿子成了俘虏，前面的过程没看到。老家伙也是个人精，一看这架势，就立刻隐藏了身形，打算先靠近龙炎，然后出其不意的把人救过来再说。却不料在半路上听见了龙炎被极度羞辱的话，作为父亲，他自然对次很生气，忍不住就对老邪放出了一丝丝的杀气，结果却因此就暴露了自己。

　　一想到自己这个传奇高手，却被一个小家伙识破了行藏，龙眼就感到大丢颜面，但是他又不能对握有人质的老邪怎么样，这才把火气发到了龙炎这个不争气的家伙身上。

　　“冤枉啊父亲，那个叫斯文的家伙实力绝对不如我，可是他手里有神器啊？就是我身上这把剑！”龙炎委屈的道，“这把剑能叫他双重狂化，我是一时不察才落败的！”龙炎可是非常惧怕这位说一不二的父亲，所以一件他发脾气，就吓得赶紧解释起来，生怕龙眼一怒之下收拾他。

　　龙眼一听有神器，眼睛顿时一亮，急忙追问道：“你小子可看好了？别到时候闹笑话！”

　　“绝对错不了，咱们家的烈焰神剑都被这把剑劈成了两半，所以这剑即便不是神器，也绝对很了不起啊！”龙炎急忙道。

　　“恩？”龙眼一听，马上将目光在四周一扫，很快就见到了被斩断的烈火神剑，一看剑身上的伤痕，他一下就立刻信了七八分。随后他急忙发动了龙眼的真视能力，就看见一道白光从他的双眼中射出，照射在斯文的那把剑上。老邪可以感受到这种光芒的奇特能量。

　　很快，龙眼就收回了光芒，然后马上笑呵呵的对老邪道，“呵呵，不错，看不出，这玩意竟然还是件神器。那这样吧，小子，看在我心情不错的份上，你把我儿子放了，在把抢走的奴隶以及那把神器都留下，然后再随便砍掉你手下几个人头，对我儿子赔礼道歉，那今天这事就这么算了！”

　　康斯坦尼和凯瑟琳一听，好悬没气死，她们当然见过不讲理的，可是像龙眼这样的，还真是头一次看到。不过老邪却对此习以为常，事实上，人家确实有资格说这个话，毕竟这老头子已经跨入了圣域，在一般情况下，他自己就能轻而易举的把所有人都干掉。所以，在龙眼的眼睛里，老邪这批人就是待宰的羔羊，想怎么拿捏都随意。

　　事实上，他能给老邪几个留条活路，就很给狮鹫王国面子了，要不然的话，就凭对方敢羞辱自己的儿子这一条，就足够让这些人全部完蛋了。至于道理什么的？嘿嘿，那玩意只在有武力的时候才能讲，就好比狮子永远不会和绵羊讲理一样。

　　不过，老邪虽然明白，凯瑟琳却怎么也想不通。忍不住出声道：“老人家，您就算是实力强大，可也总该讲点道理吧？明明是你们不对，凭什么要我们赔礼道歉？”

　　“呵呵，小家伙，就凭我比你们实力强，不知道这个理由足够了吗？”龙眼笑呵呵的道。

　　“够了！”不等凯瑟琳发话，老邪就抢着笑道：“强者决定一切，包括弱者的生死和尊严，这是世界的铁律，无论是谁都不得不遵守！”

　　凯瑟琳听后，顿时对老邪大为失望。而龙眼却马上笑眯眯的道：“不错不错，还是你小子够聪明，还不赶紧放了我儿子？”

　　“呵呵，我当然够聪明，可问题是，你却很笨！”老邪笑着道。

　　“小子你什么意思？”龙眼一听顿时恼怒的问道。

　　“我的意思是，你根本就是个认不清形势的笨蛋！”老邪嘲讽道：“看见没有，你儿子的生死可是在我手里，所以，现在发号施令的人是我，而不是你这个糟老头！”

　　“你~”龙眼顿时就被老邪的话气得脸都绿了。

　　不过老邪却根本鸟都不鸟他，直接道：“我劝你最好不要继续废话，老老实实的按照我说的办，如果你敢跟我说半个不字，我马上就请你吃一只龙爪！”说完，他示威性的用斩首之刃在龙炎的手腕上割出一道伤口来。

　　龙眼此时气得浑身哆嗦，恨不得马上咬死老邪，可是为了自己这个儿子的安全，却也不得不强自忍耐下火气，然后无比屈辱的道：“很好，说吧，你想要什么？”

　　“嘿嘿，当然是钱啦！”成功吓住对方的老邪笑嘻嘻的道：“既然你们这么有钱，竟然连我家的剑圣都买，想必也不会吝啬几个小钱属于这个俘虏吧？”


第三百一十四节 逆转

　　“好，我给！”龙眼几乎是咬牙切齿的道。没办法，谁叫儿子在人家手里呢，他现在是空有一身力气却使不出来。不过老家伙也在心里暗暗发誓说，等儿子救回来，我就是追杀到天涯海角，也得把今天受到的屈辱都找回来。

　　老邪却懒得理会龙眼愤怒的神色，依旧笑嘻嘻的道：“另外，我这些兄弟可都是雇佣军，被你们弄去了一个月，总也得给点雇佣的费用啊！”

　　龙眼就知道没那么简单，不过他反正已经另有了打算，所以现在也不跟老邪争辩，直接冷笑道，“说吧，你要多少？”

　　“呵呵，真是痛快人！”老邪随即笑道：“也不多，拿十万金币意思意思算啦！”

　　“我靠，小子，你不要太过分啊？”龙眼一听就怒了，忍不住大骂道：“十万金币一个月？就是传奇高手也不过就这些了吧？”

　　“那我花十万雇佣你一个月怎么样？”老邪忽然笑道：“你放心，我也不为难你，就让你干和斯文一样的事情。把你像狗一样捆在笼子里，整天用邪恶的药剂喂你，然后再不停的羞辱你！只要你肯过一个月这样的日子，我就白送你十万金币！”

　　“这~”龙眼一听顿时就没脾气了，他什么身份啊？别说给十万，就是给一百万也不可能干这个。直到现在他才知道自己的儿子到底对斯文干了什么，心里也多少有些对龙炎的做法有了不满。不过这时候他当然不会说出来，只是冷冷的哼了一声，然后不干的道：“好吧，我给你十万！”

　　“这就对了吗！”老邪随后接着道：“另外还有一向，那就是本老爷昨天帮你教训了不争气的儿子和孙子，这辛苦费可是少不了的！”

　　“什么？”龙眼听后差点没气昏过去，随即便恼羞成怒的道：“你小子杀了我的人，揍了我的子孙，砸了我的竞技场，竟然还有脸找我要钱？”

　　“废话！”老邪随后马上冷笑道：“老子每天好几万金币的收入，今天却为了你家的破事耽误了这么长时间，你不该赔偿吗？”

　　“你~”龙眼尽管知道老邪是故意讹诈，可他也没办法，最终只能铁青着脸道：“那你又要多少！”

　　“随便给个十万意思意思吧！”老邪故作不在乎的道。

　　“看不出，你小子的身价比剑圣甚至传奇高手还高呢！”龙眼怒极反笑道。

　　“没错，你说对了！”老邪毫不示弱的道，“一共30万金币，你给还是不给？”

　　“给~”龙眼几乎是从牙缝里崩出来这个字。

　　“哈哈，这就对了！”老邪立刻嚣张的道：“按照你刚才说的，这个大陆上所有一切都是强者说了算的，你这样没用的糟老头，还是乖乖的听话比较好！”

　　“你~”龙眼听后差点吐血，他强忍住出手的冲动，恶狠狠的道：“我记住你的金玉良言了，咱们以后有的是机会好好就此事交流！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“糟老头，你这是想恐吓我吗？”

　　“哈，当然不是，我只是随便说说而已，虽然我已经打算过几天就去狮鹫王国拜访了，但是和这件事一点关系都没有。”龙眼随后皮笑肉不笑的道：“真的，你完全可以拿这句话当放屁！”虽然龙眼这么说，可是那语气，显然依旧是威胁，意思就是，反正我知道你是谁，跑的了和尚跑不了庙，等这次的事情完了，我亲自去狮鹫王国找史蒂芬家族算账，看你到时候能躲到哪去。

　　龙眼原本以为，自己这种赤裸裸的恐吓怎么也该叫对面的傻小子有所惊醒呢，却不料老邪直接不屑的道：“哈，原来你是在放屁啊，怪不得这么臭呢！下次请记住，在真正的贵族面前，不要这样没礼貌，人家会嘲笑你们龙领的贵族没教养的！”

　　“你~”龙眼一听，那眼珠子都差点瞪出来，浑身上下都激动的颤抖起来，同时一股蛮横至极的杀气也随之爆发出来。

　　随后老邪等人就感觉自己周围的空气似乎都变成了粘稠的液体一样，呼吸都有些困难，显然是被对方的气势完全压制住了。康斯坦尼和凯瑟琳等人脸色顿时变得无比苍白，直到这时他们才明白，传奇高手的可怕之处。但是老邪虽然也被压得很难受，可脸色的笑意却一点都没有变过，甚至还有心情斗动手里的斩首之刃，在龙炎的脖子上不停的刮来刮去。使得龙眼纵有出手之心，也不得不强自忍耐。

　　不过，这种情况仅仅维持了一个呼吸的时间，就被另外一股气势打乱了。一直躲在众人身后看书的海蒂诗，在见到龙眼放出如此凌厉的杀意之后，终于忍不住出手了，她只是轻轻的咳嗽了一声，就瞬间用自己平和的气势，将龙眼那强入山岳的杀气冲得七零八落，以至于瞬间就消失了。众人就感觉浑身一轻，再次回复了平常的感觉，要不是身上多了一层冷汗，他们甚至都不敢相信自己曾经被那样强大的杀意压制过。

　　龙眼在杀意被击破之后，顿时大吃一惊，虽然仅仅只是气势上的交锋，可是对于他这个级别的高手来说，已经足以从其中判断很多东西了。至少龙眼就判断出了两件事，第一，对方显然是个冰系魔法师，第二，对方的实力竟然比自己还高很多，一旦开战，自己绝对不是对手。

　　要知道，战士和魔法师比起来，在前期自然是很占便宜，可是到了高级职业以后，大家就差不多了。而一旦进入圣域之后，就出现了逆转，圣域魔法师总是可以凭借多种多样的各种魔法，以及超远程攻击的手段轻易击败同级的剑圣，胜率绝对超过八成以上。而到了传奇一级，传奇法师击败传奇战士的几率几乎就是百分之百，事实上，历史上传奇高手之战里，凡是战士和法师的对决，几乎全部都是以战士失败而告终。

　　而且这还是在实力近似的情况下，但是如今的情况却是，作为战士的龙眼仅仅才跨入传奇的境界，但是作为法师的海蒂诗至少已经在这个层次停留了百年之久，双方的差距之大，可想而知。只怕海蒂诗自己都能够收拾好几个龙眼了。

　　一想到这，龙眼的脸色顿时变得无比难看，他怎么也没有想到对方的队伍里竟然还隐藏着这么一个棘手的人物。一想到自己刚才嚣张的模样，龙眼顿时羞愧的是无地自容。那情景，简直就像是一只绵羊楞要狮子给他下跪一样，这不是找死吗？怪不得这个小子敢如此对自己呢，感情在人家眼里，自己就是一个小丑啊？

　　“咳咳！”老邪一看就知道对方什么都明白了，所以也懒得掩饰，只是咳嗽两声，把还在震惊中的龙眼惊醒，然后笑眯眯的道：“作为传奇高手，您既然答应给我30万金币，想必就不会赖账了吧？”

　　“当然！”龙眼此时可不敢再嚣张了，赶紧道：“不过我现在可没带这么多钱啊？要不您等等，我叫他们回去拿！”

　　“好吧，我可以等你到中午！不过再晚就不行了。”老邪点点头道。

　　“那您稍后！”龙眼说完，马上扭脸对一个龙炎带来的高手道：“立刻回去，叫他们以最快的速度准备30万金币的现金，务必在中午以前带到这来！”

　　“可是老爷，这么多现金，哪去弄啊？”那人苦着脸道：“上次买那批野蛮人奴隶，咱们已经花了很多现金啦，再拿30万，这根本不可能啊？家里没有！”

　　“少废话！”龙眼大怒道，“就是抢也要给抢来，谁敢误事，我就砍死谁全家！还不快去！”说着就把那家将推到一边。不得不说，此时的龙眼，可算是找到一个可以发火的对象了。

　　那位家将一听，再也不敢对龙眼的命令有所质疑，所以立刻强忍着伤势，就要扭头向来路赶去。

　　老邪见状，生怕他耽误时间，于是便喊道：“等一下，骑我们的马回去吧，还快点！”说着，他对身边的人摆手示意了一下。

　　那人的坐骑在斯文和龙炎的战斗中完蛋了，正要跑回去，一看有人牵马给他，自然不会拒绝，急忙点头道谢一声，便骑马上路了。


第三百一十五节 商议

　　老邪见状，生怕他耽误时间，于是便喊道：“等一下，骑我们的马回去吧，还快点！”说着，他对身边的人摆手示意了一下。

　　那人的坐骑在斯文和龙炎的战斗中完蛋了，正要跑回去，一看有人牵马给他，自然不会拒绝，急忙点头道谢一声，便骑马上路了。

　　见到那人走了，龙眼也放下了心，急忙对老邪道：“多谢你的马！”

　　“不客气。”老邪笑道：“我只是不想耽误我自己的时间罢了。倒是你，现金不够可别怪我撕票啊！”

　　“这个请放心！”龙眼急忙道：“区区30万金币，龙领绝对拿的出。只不过，您看，时间还早，我儿子是不是可以~”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，然后直接就把斯文的剑拔了出来，然后对龙眼笑道：“人现在就可以给你。因为我相信，你是个讲信用的人，不会逃跑和赖账，对吧？”

　　“当然！”龙眼急忙保证道，随后赶紧过去给儿子医治。同时他心里说，我就是想跑也不敢啊？守着一个传奇法师，我跑的了吗？

　　不过，龙眼虽然明白是怎么回事了，可是龙炎却还依旧不太明白。于是他便奇怪的道：“父亲，那小子既然已经放了我，您为何还不动手灭了他们啊？难道咱们还怕史蒂芬和海格力斯这等家族吗？”

　　“放屁！”龙眼忍不住恼怒的道：“他们我当然不怕，可问题是，你招惹的这些人里隐藏了一个传奇法师，我日，你小子是白痴吗？这种人物没事你惹她干嘛？”

　　“传奇法师？”龙炎顿时吃了一惊，急忙道：“不会吧，他们两家都没听说有传奇级别的法师啊？难道是史蒂芬家族的那个闪电法圣也进入传奇境界了？”

　　“不是他，这次是个冰系的传奇法师，就隐藏在这些人里，刚才就是她，用咳嗽声击散了我的杀气，显然，她的实力远在我之上！”龙眼有些无奈的道。

　　“是谁？您快用龙眼看一看啊？”龙炎急忙追问道。

　　“看个屁！”龙眼忍不住恼火的道：“这种双方都有敌意的时候，贸然用龙眼观察对方，只会引起他们的怒火，您难道想叫咱们都死在这吗？白痴！”

　　“不不~”龙炎急忙摇头道：“我不是那个意思，我只是怕您看错了，毕竟，传奇法师，人族里面好像还没有吧？冰系的法圣倒是有一个，可是她离传奇还远呢，年纪比我还小，怎么会实力比您还强？”

　　“是啊，我也奇怪呢！”龙眼皱着眉头道：“这个神秘的家伙到底是谁啊？”

　　就在龙眼还在猜测的时候，一朵小巧的冰花却忽然从天而降，慢慢飘落在龙眼的面前。龙眼急忙接住，仔细一看，只见这朵仅有指甲大小的冰花上面竟然刻着一行小字，“拜托，请不要将我出现的消息传出去好吗？”

　　虽然是商量的口气，可是龙眼却一眼就看出了对方的警告意味，因为这朵小巧的冰花竟然在龙眼的掌心里久久不化，一丝凛冽的寒气从里面隐隐发出，竟然让龙眼这个传奇高手的手掌都有些发麻的感觉，可见其中蕴含的寒冰魔力有多可怕。

　　而最恐怖的还是对方精准的控制力，这么庞大的魔力，甚至可以瞬间冰冻一只三级的魔兽，可是却听话的凝聚出清晰而又细小的文字，并且只对龙眼一个人有作用，龙眼身边人竟然好无所觉。可见对方在魔力的控制上已经达到了一个多么可怕的地步，就凭这一手，在龙眼数百年的生命中就从来没见过。心中骇然的龙眼随即就把这位神秘高手规划到一个更加可怕的境界，暗下决心保住对方的秘密，免得把对方激怒，从而给龙领带来灭顶之灾。

　　龙炎并不知道雪花上的文字，反而惊讶的道：“咦，这才8月份，怎么就下雪了？”

　　“这不是雪！”龙眼说着，手掌一握，斗气过处直接将雪花摧毁，然后皱着眉头道：“这是对方的一个警告！”

　　“警告？”龙炎立刻吃惊道，“警告什么？”

　　“他不像叫我们把他出现的事情暴露出去！”龙眼随后脸色一整，对龙炎道：“这人的实力深不可测，只怕两个我也打不过他。从现在看，虽然你们做的有些过分，可他还不想就因此和我们彻底为敌，所以咱们老老实实的把这笔钱给他们，就应该可以摆平此事了。为了家族着想，我现在命令你，把今天的事情彻底忘记，万万不可以对别人提起你见过传奇高手，如若此事传出去，很可能会坏了对方的事，到时候，恼羞成怒的他要是来龙领熬我们算账，我可挡不住！”

　　“是，我明白了！”龙炎急忙道。

　　“光你明白还不行，还得叫你下面那些小王八蛋都知道！”龙眼说到这，突然就气不打一处来，忍不住恼火的道：“就算对方没有传奇高手坐镇，可怎么也是狮鹫王国的两大世家啊？大家原本相安无事，你们没事招惹他们干嘛？而且还得罪的那么死，简直就是无理取闹！”

　　“父亲，那不是龙骨看上了那位剑圣了吗？原本以为那家伙不过就是个不懂事的野蛮人，所以就想买下来哄一哄，骗做咱家的家将，十万金币买个剑圣加30个野蛮人狂战士高手，怎么也值了。况且还白搭了一把不错的大剑，就是那把神器，估计对方也不知道那玩意是神器，要不然肯定不会白送咱们的！”龙炎随后苦笑道：“可是谁知道斯文这小子愣是软硬不吃，无论是美女佳肴，还是金银珠宝，这小子都不贪，后来逼得我们没办法，这才对他进行一番拷打，可惜还是没用。”

　　“哼，你怎么就不想想史蒂芬和海格力斯家族的态度？”龙眼怒道。

　　“我原本以为，有您坐镇，就算史蒂芬家族知道了斯文在咱们这，也会忍气吞声的，毕竟斯文只是他家雇佣的人，不是他们家族的嫡系家臣，他们犯不着为了不相干的人和咱们翻脸吧？再说了，咱们只是从别人手里买赃物而已，又不是明目张胆抓的，多少也占点理，大不了到时候扯皮就是了，他们还能把咱们怎么样？”龙炎随后却苦笑道，“可是谁知道他们家出了这么个愣头青，竟然真玩硬的！”

　　“哼，我看你才是愣头青！”龙眼忍不住骂道：“以后给我记住了，不要为了一点点利益就到处树敌，那样的话，迟早会召来大祸的。”

　　“是，我记住了！”龙炎急忙道。

　　“回去以后马上宣布，把龙骨逐出家族。”龙眼忽然道。

　　“啊！”龙炎一听，顿时大吃一惊道：“父亲，龙骨虽然受伤，可是还没有残废啊？以他的恢复力，养几个月就会没事的，您为何非要这样？”

　　“笨蛋，这是为了家族着想，不如此如何平息史蒂芬家族的怒火？”龙眼随后道：“再说，又不是一辈子都这样，过几十年以后，等此事淡下来，再把他招回来就是了，正好他也该叫出去历练一下了，免得在家里整日无所事事，最终变成一个废物！那才是浪费了他的天赋！”

　　“这，好吧！”龙炎无奈的答应道。

　　……

　　就在龙眼父子说话的时候，老邪这边也开始正式埋锅造饭，参加昨天大战的人，则抓紧时间休息，就连康斯坦尼也不在纠缠老邪，她把老邪和凯瑟琳都舒舒服服的安排到马车里休息，而后自己则亲自去给他们准备食物。

　　忙碌了几个小时以后，一顿丰盛的午餐终于准备好了。老邪也被香味弄醒了，对于他来说，昨天的战斗并不算如何激烈，所以也并不很疲惫，只是怕康斯坦尼担心，这才去休息的。如今闻到了食物的清香，如何还睡的着啊，立刻就爬了起来，随便在溪水里洗了把脸，就跑到摆满食物的地方坐下，不停的把各种美食扔进嘴里。

　　见他入座了，周围的人也纷纷围拢过来。一场宴席眼看就要开场。这时，老邪却忽然看见了龙眼父子，于是便悄悄对康斯坦尼道：“把他们也叫过来吧。”

　　“这合适吗？”康斯坦尼有些犹豫的道：“毕竟你刚刚羞辱了他们，再去请的话，他们会不会认为你是想继续羞辱他们呢？”


第三百一十六节 逼问

　　“不会，他们都不是白痴，知道现在的局势，不会耍脾气的！”老邪笑道：“其实，要不是他们的那个垃圾儿子太嚣张，我也不愿意随处树敌的，现在正好把话说开了，免得以后大家见面不好做。”

　　“那我去试试！”康斯坦尼说完，便对龙眼走过去。他们随便说了几句话以后，龙眼父子就笑呵呵的走过来了。

　　“请坐~”老邪首先微笑着打招呼道。

　　“好好，多谢多谢！”龙眼笑着就和龙炎一起做到了老邪的身边。

　　看那样子，就好像双方是好朋友在野炊一样，一点没有剑拔弩张的样子，看的周围的人都一愣一愣的。

　　龙眼最是个自来熟，也不等老邪让，就自己伸手抓起了食物，一边猛吃，一边笑呵呵的赞道：“好吃，真好吃！”

　　见他这么放的开，原本有些芥蒂的龙炎也干脆彻底放开了手脚，一句话不说，就是闷着头的猛吃。

　　老邪见状，不怪反喜，立刻笑道：“好吃就多吃点，来，这还有精灵族的好酒，你们也尝尝。”说着就把自己从精灵族带来的果子酒递过去。

　　“好！”龙眼接过来就狠狠的喝了几口，然后眉头一皱，道：“甜滋滋的，像饮料，一点不像是美酒，没意思！”说完就换给了老邪。

　　“哈哈！”老邪立刻豪爽的笑道：“我也是这么以为的，这玩意给女人喝行，男人就合适了，可惜这里没有烈酒。”

　　“怎么没有！”龙眼忽然叫道：“儿子，拿酒来！”

　　“是！”龙炎答应一声，然后对剩余的随从点点头。那人不敢怠慢，急忙从自己死去坐骑的鞍子底下拿出了一个酒囊递过来。

　　龙眼接过来扔给老邪，道：“这是我们龙领特产龙血酒，最是带劲！你试试！”

　　老邪也不客气，拿过来就喝了一口，顿时就感觉一股火辣辣的液体冲进了喉咙，说不出的爽。老邪随即便惊喜的道：“哈哈，竟然是蒸馏过的烈酒！”

　　“恩~”龙眼一听就傻了，忍不住苦笑道：“你怎么知道我们做酒的秘方啊？”

　　“哈哈，这有什么难的！”老邪好笑的道，“我光知道这个，而且我还知道这酒最少被蒸馏过三回！嘿嘿！”

　　“天哪！”龙眼这次是真吃惊了，忍不住道：“这秘方是我们龙战士一族独有的，全大陆就一份，曾经有人出几万金币我都没卖，你怎么好像都很熟悉呢？”

　　“想知道吧？”老邪笑嘻嘻的道：“可惜我就是不告诉你！”他当然不能说自己以前在地球上天天喝这个了，所以只能含糊过去。

　　龙眼见问不出来，只能苦笑着道：“看来，我家的酿酒作坊里出内奸啦！”

　　“或许吧，谁知道！”老邪耸耸肩道：“不过我可没安插内奸，这技术是我从其他地方学来的！”

　　“不可能，我活了这么多年，大陆都跑遍了，就没有见过第二份！”龙眼立刻道。

　　“呵呵，算了，信不信由你，我懒得解释！”老邪随后微微一笑，然后忽然脸色一整，道：“靠这种酒，你家每年都该赚不少钱吧？”

　　龙眼一听，顿时一愣，不知道为何老邪忽然这么问，只好含糊的道，“还行吧。不过我们龙领的花销更大，物产也不很丰富，所以日子过得还是很紧的！”显然，他是怕老邪继续敲诈，才故意装穷的。

　　却不料老邪点点头，然后直接来一句，“我就知道是这样，要不然你们也不会把主意打到我的商队上了。”

　　“恩？”龙眼脸色脸色顿时一变，立刻不悦的道：“龙领还没有穷到打劫的地步，你可不要乱猜！”

　　“这可不是我乱猜啊！”老邪忽然冷笑道：“你们看，我的货是在龙领的土地上被打劫的，我的人，也出现在了你家的竞技场，甚至斯文手里的神器都被你们缴获了，可是你们却愣是告诉我说，这神器是别人白给的！哎呀呀，你们说，你们这么敷衍我，要是换了你是我，会怀疑谁？”

　　“这~”龙眼一听就是一愣，确实啊，按照老邪的说法，那自己这边的怀疑简直就太大了。

　　龙炎一听，马上就忍不住插嘴道：“那神器确实就是当添头白送的！”

　　“那你白送我一件神器行不行？”老邪伸出手来道。

　　“我~”龙炎顿时无语了。

　　龙眼伸手制止了儿子，然后皱着眉头道：“小家伙，我承认，按照现在的各种情况来看，我们确实有值得怀疑的地方，但问题是，真的不是我们干的啊！”

　　“不是？”老邪微微一笑，然后再次肃然的道：“那好吧，咱们换个说法，大陆上，有实力无声无息搞定斯文的势力，并没有多少，但是最强的精灵，恶魔，矮人，兽人等等，都可以忽略，因为他们长得和人类区别太大，不可能深入人类的腹地作案，对不对？”

　　“不错！”龙眼点头道。

　　“那么人类中有能力做到这一步的势力，就不多了，两大帝国是可以，可问题是，光明帝国现在正因为海妖的事情，被精灵族逼得苦不可言，显然不可能跑这里节外生枝的来打劫。而狮鹫王国的人自然不可能有实力在龙领干下这么大的买卖。”老邪随后道：“所以，基本上可以肯定，干这件事情的人，就是被劫地点周围的三个公国中的某人。诸位以为呢？”

　　“好像是这样的！”龙眼点头道。

　　“那么再说这三个公国！”老邪道：“首先混沌公国就不可能，他们的实力虽然在三国中最强，可是却最为老实，空有强大的实力，宁可去狩猎或者做任务，也不会去打劫，可以说，混沌骑士团的人一个个简直都和圣人一样，廉洁自律，是真正的骑士，绝对干不出劫财买人的事情来，您说呢？”

　　“不错，那群家伙确实在人品上无懈可击，无论谁也不会怀疑他们干这种惊天大案的！”龙眼点头道。

　　“那么另外的白鸟公国，据我所知，实力最为弱小，可是却极其富有，好像那里特产狮鹫，仅此一项，每年就有百万金币入账。”老邪耸耸肩道：“这么有钱又没有实力的公国，会冒着得罪狮鹫王国高层的险去打劫吗？”

　　“哦，好像也不会！”龙眼苦笑道。

　　“很好！”老邪随后奸笑道，“那么最后就是你们龙之公国了，正如您刚才所说，你们国家的日子过的比较紧，看着一大批资财路过，心里自然会动心，这就产生了动机。而恰好你们又有足够强大的实力，也就是说你们有这个能力。另外，历史上你们的秉性和口碑都不是很好，貌似打劫的事情也不是没干过，好像还不少。而从你们对我们的态度上就看的出来，你们以前确实不把我们这些人放在眼里，只怕也不把打劫我们当回事。另外还有就是斯文，以及那把‘白送的神器’都出现在你们手上。把这么多可疑的地方联系起来之后，那么，尊敬的龙眼阁下，能不能告诉我，您会怀疑这事是谁干的？”

　　龙眼听后，脸色顿时一变，没有回答老邪的话，反而将目光冷冷的射向了自己的儿子龙炎。显然，被老邪这么一提醒，他都开始怀疑这事是龙炎干的了。

　　龙炎顿时是欲哭无泪，赶紧道：“父亲，我以家族的名誉发誓，这事绝对绝对，不是我们干的！”

　　“既然不是你，那你至少也要告诉我是谁吧？”老邪随后冷笑道：“千万别用‘不知道’来敷衍我。有人‘白送神器’这种事情只在游吟诗人的童话里出现过，可是却还从来没有人碰见过！”

　　“我说的都是实话，我真的不知道对方是谁？”龙炎几乎急得都要哭了。

　　老邪见他着急的样子不似作伪，忍不住皱眉道，“难道你们花十万金币巨款的时候，竟然都不打听一下卖家是谁吗？”

　　“这~”龙炎这次却没有马上反驳，而是犹豫了一下。

　　龙眼见状，立刻恼怒的道：“有屁快放，别吞吞吐吐的！”

　　“是是！”龙炎急忙道：“是这样的，我当然会派人偷偷打探对方的身份，可是他们极为小心，我的人虽然探查了一番，可是最终依旧不能确定对方是谁，只不过~”说到这，龙炎又犹豫起来。


第三百一十七节 联合

　　“只不过什么？”老邪却迫不及待的追问道。

　　“只不过，我派出的人回报说，从种种蛛丝马迹推断，这些人似乎来自白鸟公国，当然，这仅仅只是推断，没有任何真凭实据，也根本无法断定身份！”龙炎急忙道。

　　“断定个屁身份！”龙眼听后却顿时大怒道：“该死的，八成就是白鸟大公干的，错不了！”

　　“恩？”龙炎一听，顿时有些着急的道：“父亲，您可不要乱说我，毕竟咱们没证据，那些人是不是白鸟国的都不能证明呢，更无法肯定他们就是白鸟大公的人啊？”

　　“闭嘴你这个白痴！”龙眼气得大骂道：“我知道你老婆是白鸟大公的妹妹，你也和白鸟那小子交情不错，所以你才向着他说话。可是你想过没有，为什么所有的疑点都指向我们？这根本就是有人故意栽赃，除了白鸟那个坏小子还有谁会如此阴损？你这个笨蛋，被人家卖了还在帮人家说话呢！”

　　“这，不会吧？”龙炎顿时吃惊的道：“白鸟国怎么会干这样的事？”

　　“动机我也不很清楚，可是从各种迹象看，几乎肯定是他们。”龙眼恼火的道。

　　“哦！”老邪一听，顿时就来了兴致，其实，他刚才之所以故意把事情往龙领身上扯，目的就是逼得他们不得不和自己合作，以便找出真凶来。要知道，人家毕竟是此地的地头蛇，所以对各种信息的掌握和判断都比自己这个外来人要强，要是他们全力帮忙的话，查起来肯定轻松。所以老邪一见龙眼现在的样子，就知道自己的计策有效果了，于是便急忙问道：“请问，你怎么知道这是白鸟公国干的？”

　　“很简单，从这事的手法上就可以看出来，凶手绝对是个心思细密的家伙，而我们龙领也好，混沌公国也罢，几乎都是一根肠子通到底的家伙，哪会玩这个弯弯绕？只有白鸟公国那些商人，才会如此阴险狡诈！他们可都是玩阴谋的祖宗，弄不好就会被他们玩死都还不知道呢！”

　　“你这只是推测，并不是证据！”老邪淡淡的道：“推测谁都会，可惜根本没屁用，我要真凭实据！”

　　“这~”龙眼犹豫了一下，然后满脸杀气的道：“好吧，不过现在我没有，必须等我回去好好查查。这些该死的东西，竟然把主意打到了我的头上，那也就别怪我不讲情面了！”

　　“呵呵，那可太好了！”老邪要的就是这句话。

　　就在这时，从远处跑来一只骑兵队伍，其中很多人带着沉重的箱子，显然是装满金币的。其中一个领头的人在看到龙眼他们和老邪的和谐样子之后，顿时就楞了一下，搞不清楚刚才还打得火热的人为何一下子就变成了朋友。不过他很快就反应过来，不敢多问，急忙来到龙眼身边，轻声道：“老祖宗啊，真的没钱了，我们连城里商会的现金都掏空啦，也就凑了十几万而已！”

　　龙眼一听钱不够，顿时脸色就有些难看，随后便无奈的望向老邪，意思是，我尽力了，你看着办吧！

　　老邪微微一笑，随后道：“好吧，那我就先收这些，其他的记账！”

　　龙眼还以为在自己和对方拉近关系后，老邪会全免这些钱呢，没想到最终却是这么个结果，忍不住便苦笑道：“我说，你家又不缺钱，干嘛把主意打到我们这些穷人身上？”

　　“在血缘关系上来讲，斯文是我舅舅！”老邪突然脸色一整，冷笑道：“你们竟然敢把他当奴隶关了一个月，还饱受折磨，我要是不给他出这口气，以后还怎么做人？”

　　“这~”龙眼一听，顿时脸色就变得难看了，他万万没想到斯文和史蒂芬家族还有这么一层关系，因为史蒂芬家族的人，除去老邪之外，并不待见斯文这位野蛮人的外戚，所以并没有大肆宣扬，故而知道的人并不多。

　　可是不管怎么说，那也是血缘关系啊？故而龙炎这次干的事情显然是太过火了，说白了，就是欺人太甚，简直就不拿史蒂芬家族当回事，就算史蒂芬家族明知不敌龙领，也绝对不会善罢甘休的，甚至狮鹫王国也绝对不能容忍此事，这几乎就等于是对帝国的挑衅了。

　　龙炎听了以后，也顿时脸色发白，急忙道：“哎呀，真对不起，我们确实不知道这事啊？我发誓，要是我早斯文和你们家有这关系，就是白给我也不会买的！”

　　“所以说你是个白痴加笨蛋！”龙眼忍不住大骂道：“什么都不知道就瞎买，这次幸亏误会还不是很大，要是万一两边真的出现了重大伤亡，两国非打起来不可！你想害死龙领吗？”

　　也难怪龙眼发怒，要是按照正常的情况发展，也就是老邪没有传奇高手坐镇的话，那毫无疑问，老邪这边的人绝对会被龙眼斩尽杀绝，甚至老邪和康斯坦尼也会被羞辱一顿。再加上斯文的事情，那么除了战争以外，狮鹫王国肯定不会有其他选择了。

　　龙领虽然强大，可是毕竟还不如狮鹫王国厉害，事实上，三大公国加起来的实力也不过勉强能和狮鹫王国抗衡罢了。要是这件理亏的事情传出去，龙领必然会遭受狮鹫王国的进攻，哪怕龙眼成了传奇，哪怕进攻的部队未必能真打赢龙领，可是为了面子，这一仗也事在必行。到时候，很可能会拼个两败俱伤。别看龙眼是传奇，他可不一定打得过人家那边的五个法圣，而他的三个剑圣儿子最多也就和人家的四剑圣拼平手而已。

　　这种情况，显然对龙领极为不利。毕竟拼消耗，他可远远不如人多地广的狮鹫王国，弄不好龙领就会因此衰败。也正是想到了这个可怕的后果，龙眼才恼怒不已。

　　龙炎现在也是后悔不迭，他当时只是想占史蒂芬家族一点便宜，可没想狠狠欺负史蒂芬家族的意思。一想到自己的行为，差点引发战争，他背后的冷汗也禁不住下来了，急忙对老邪道：“这显然是凶手故意设下的阴谋，目的就是让我们发生战争，他好从中得利！阁下，您可千万不能上当啊！”

　　“你还是管好你自己吧！”龙眼忍不住骂了一句，然后对老邪的：“不过这小子说的也不错，只怕这次，人家的算计就是如此！嘿嘿，真不知道这些家伙哪来的这么大胃口，竟然敢连我们几家都算计进去，难道就真以为我们那么笨吗？”

　　“谁知道呢！”老邪耸耸肩道：“事实上，要不是我这边出了点意外，还就真被他们算记成功了呢！”

　　龙眼一听，顿时老脸一红，他当然知道老邪是在讽刺他，只是理亏在先，他也不好反驳，只能苦笑着摇头，一句话说不出来。

　　老邪见状，也不为己甚，便道：“那这样吧，这些钱我就收下，算是给斯文的压惊费，其他的钱暂时放一放，要是你们能够找出幕后的黑手呢，那咱们就一笔勾消，要是在我收拾对方的时候你们也帮把手的话，我也不介意分你们一杯羹！多了我也不敢说，但至少能叫你们连本带利都收回去。”

　　龙眼一听，顿时眼睛一亮，随即便一拍胸口道：“好，一言为定，你就等我消息吧！我保证把这王八蛋给你揪出来，然后让他把东西都全部吐出。”

　　“好，我等你消息！”老邪立刻笑呵呵的道。

　　“那你们现在不如跟我回去等消息吧。”龙眼随后邀请道。

　　“不，我还想去事发地五看一看！”老邪随后笑嘻嘻的道：“如果我能先找到线索的话，可是能少付你们一大笔钱呢！”

　　老邪当然不是心疼钱，他不过是想借此威逼一下龙眼罢了，好叫他们有紧迫感。

　　果然，龙眼听了以后，顿时就有些急了，急忙把酒杯一扔，人就站立起来，道：“不行，我得回去了，你们慢慢吃吧，告辞！”说完就急匆匆的带着龙炎他们走了，显然急着回去查凶手。

　　看着他们一行人扔下金币走了以后，老邪等顿时都大笑起来。凯瑟琳立刻笑道：“我真是佩服死你了，三言两语，就说动了龙领全力帮你缉拿凶犯，真是太厉害了。”

　　老邪耸耸肩，道：“没办法，谁叫他们穷呢，为了弥补这笔损失，他们自然要抓紧时间了。”

　　“怎么？难道你还真想分他们一份？”凯瑟琳听后立刻不解的道：“据我所知，你可不是那种慈善家啊！”


第三百一十八节 白鸟公国

　　“唉，没办法！”老邪无奈的苦笑道：“凶手几乎已经可以肯定是白鸟公国的人了，咱们手里就这么几十个人，怎么和一个国家开战啊？不借助龙领的力量，只怕还真拿他们没办法呢！”

　　“哈，原来你也有怕的时候啊？”凯瑟琳立刻忍不住调笑道：“我还以为你天不怕地不怕呢！”

　　“嘿嘿！”老邪耸耸肩道：“我当然不怕天地，其实，就是白鸟公国也不放在我的眼里，只不过我不愿意为了他们这点垃圾就大动干戈而已。怎么说呢，你肯定不会因为一个小家伙冒犯了你，就直接叫你父皇发兵开战吧？”

　　“呵呵！”凯瑟琳一听老邪提到了她的父亲，脸色一下子暗淡起来随后略显凄苦的道：“这是肯定的，我就是求也求不来。”

　　老邪从她的表情就看出有些不对来了，急忙追问道：“怎么，皇帝对你不好！”

　　凯瑟琳摇摇头，没有说话。

　　倒是一边的康斯坦尼接口道：“岂止不好，简直糟糕透了。要不然她也不会被逼得在混沌公国一住数年。与其说她是为了修炼，倒还不如说是怕被暗杀而被保护起来。”

　　“有这样的事？”老邪眉头一皱，忽然想起了克里斯晨和自己说过的话，忍不住问道：“是不是皇后为了三皇子的皇位而~”

　　“这在狮鹫王国已经不是什么秘密了！”凯瑟琳略显无奈的道：“即使是在师傅那里，我也几乎每年都要遇见一次暗杀。虽然每次都找不到幕后的黑手，但是除了那位关心我的后母，我还想不出谁这么盼着我死。”

　　“哈，皇位难道真就这么好？”老邪忍不住冷笑道：“既然这样，那她越想要，我就越叫她得不着！”

　　“对，就该这样！”康斯坦尼马上笑道：“有你我两大家族支持，再加上凯瑟琳的实力和才学都在那个三皇子之上，我就不信咱们还抢不来这个皇座！”

　　“不不~”凯瑟琳却立刻摇头道：“抱歉，我对那个位置没有任何兴趣，真的，还是给三哥坐吧。”

　　“可是~”康斯坦尼听后，还想说什么。不过却被凯瑟琳挥手打断道，“好啦，我不想再提这个问题。咱们还是说说下一步怎么办吧！”

　　“那好吧，不提就不提，反正等他们继续威逼几次你就会明白了，这件事不是你想怎样就这样的！”老邪耸耸肩，然后道：“至于下一步，当然是去那个庄园看看，然后顺路直奔白鸟公国！”

　　“好吧，来，我敬你！”凯瑟琳说着，举起酒杯就干了。

　　“哈哈，怕你不成！”老邪马上爽快的陪了一杯，众人随后便在这里大吃了一顿。然后众人收拾了龙眼丢下的金币，直奔那座出事的庄园。

　　……

　　又过了数天，老邪一行人终于来到了斯文他们遇袭的庄园，可惜，这里除去那座美丽的花园和苹果园外，主建筑已经化作了废墟。众人在大片废墟里面搜索出大批的尸体，初步估计，至少有将近200人死在里面。从死者身上遗留的金属徽章等物判断，这些人里有一百来个都是海格力斯家族的护卫，其余的则男女老幼都有，显然是庄园主人一家和他们的仆人。无疑，他们都是被灭口的人。

　　看到这残酷的一幕，所有人都禁不住大吃一惊，尤其是善良的康斯坦尼，竟然忍不住当场痛哭起来。这时候，就显出凯瑟琳的强人本色了，她虽然也心中难过，却一丝都没有表现出来，只是冷静的指挥众人搜集物证，掩埋尸体，然后又安慰了康斯坦尼几句。如此镇静的表现，令老邪都为之惊叹，心说，这女人果然不愧是传奇高手的得意弟子，就是有两下子。

　　当天晚上，众人埋葬了尸体后，就在花园里扎营。老邪和康斯坦尼等人围坐在一起，探讨今天看见的事情。

　　“这些家伙实在太残忍了，我的护卫既然都没有看见他们，干嘛还要斩尽杀绝呢？还有那些庄园的人，就不能留条活路吗？”康斯坦尼恼怒的道，“其中甚至还有孩子，简直就是一群禽兽，别叫我知道他们是谁，不然我绝对不会饶恕他们！”

　　“他们之所以杀人灭口，无非就是为了不叫咱们知道他们的身份！”凯瑟琳苦笑道：“这些家伙心狠手辣，做得也很干净，一点线索都没有，只怕很难找出他们来了！”

　　老邪这时却忽然道，“这可未必！”

　　“恩，难道你找出线索了？”凯瑟琳马上惊喜的问道。

　　“或许吧！”老邪随后道，“不知道你们有没有发现，虽然这些家伙扔下了一百多海格力斯家族的徽章，意图说明海格力斯家族的护卫全部阵亡，可是咱们却从斯文嘴里得知，这些护卫里其实是有奸细的。”

　　“很简单，说明奸细被灭口了！”凯瑟琳耸耸肩道。

　　“不一定！”老邪却摇头道：“从这伙人的作风看，他们应该是那种狡诈如狐的人，要是我，灭口奸细后，反而会将奸细的徽章拿走，这样一来，我们肯定就会错误的把精力用在追查那些已经消失的奸细上。可是这些徽章现在都在，咱们就会以为奸细已经被灭口了。我不认为这对他们有什么好处。”

　　“也许是他们没想到这样吧？”凯瑟琳道。

　　“也许是这样的，但是我认为可能性不大。”老邪随后道：“我倒是认为，奸细很可能还活着，只是改头换面了！”

　　“这怎么可能？”凯瑟琳立刻吃惊的道：“没有人会傻得留下这种明显的证人！”

　　“一般的证人是不会留下，可是这位比较特殊！”老邪忽然道：“根据海格力斯家族给的消息，被斯文指证叛变的家伙可是个人才。在海格力斯家族不过区区几年时间，就成就了高位，经商的天赋甚至康斯坦尼都为之赞叹。是吗？”老邪随后问康斯坦尼。

　　“是的！”康斯坦尼苦笑道：“那家伙确实是个少见的经商天才，要不然我也不会破格提拔，让他负责这么大的生意了。我原本还想在继续提升他的地位呢，却不料他竟然背叛了我！”

　　“这就对了，他有才干，别人舍不得杀他。”老邪随后又道，“另外，情报上说，他似乎还有贵族血统，对各种贵族礼仪无比精通，来历却有非常神秘，甚至没有家庭背景！所以我怀疑，他根本就和劫匪是一家人！要不然的话，也轮不到他一个内奸来发号施令了！这可是斯文亲眼见到的。”

　　“有道理，按照你这么分析的话，他很可能还真活着，因为一个有才干，有大功的亲人，确实不应该被灭口！”康斯坦尼马上兴奋的道。

　　“好吧，就算你说的对，他还活着！”凯瑟琳随后却道：“可问题是，全大陆几亿人口，你又不知道他躲在哪里，怎么找啊？”

　　“他好像是白鸟公国的人吧？”老邪忽然问康斯坦尼道。

　　“是的！”康斯坦尼马上道：“我就是在白鸟公国招募的他，当时他还是很可怜的落魄贵族呢！”

　　“那就好说了！”老邪冷笑道：“我想，在白鸟公国，咱们会见到他的！”

　　“明白了！”康斯坦尼随后便迫不及待的道：“明天就去白鸟公国，我一定要找到这个混蛋！”

　　……

　　白鸟公国位于狮鹫王国和龙之王国之间，面积只有狮鹫王国的十分之一大小，人口也不过几百万而已。但是，这里却因为盛产狮鹫，而成为大陆上少有的宝地。

　　每年这里都会有一千只成年狮鹫出口，这种能带人飞行的三级空中魔兽，在大陆上极其受欢迎。因为它不仅可以进行空中侦查，还可以送信。而在攻城战的时候，大批的狮鹫更是强大的进攻手段，要知道，狮鹫可以轻松的带着几百斤的重物飞到数百米的高空，从那里扔下的小石子都能砸死人，就更别说那种十几斤的大石头了，都能把盾牌砸破。所以狮鹫在攻城中的作用就可想而之了。


第三百一十九节 过往恩怨

　　正是因为如此，每只训练有素的成年狮鹫都会买个好价。仅仅这一千多狮鹫，就能够为白鸟公国换来几十万收入。而训练淘汰下来的狮鹫也不是一无是处，它们的羽毛可以做笔，肉可以吃，血液和骨骼可以做炼金材料，可谓是全身都是宝。如果都加起来的话，白鸟公国每年从狮鹫身上捞百万金币都富裕。故而，这个国家成为了周围最富庶的公国。

　　一进入白鸟公国，众人就感受到了狮鹫在这个国家的影响力，到处都可以看见饲养和训练狮鹫的人，而这时，老邪也终于知道这里为何叫白鸟公国而不是狮鹫公国了。原来，才出生的小狮鹫是白色的，直到五岁的之后才逐渐换成黄毛。而这里显然是白毛的小狮鹫居多，故而才得名白鸟公国。

　　老邪后来了解到，并不是所有的狮鹫都可以训练成能骑人的战斗狮鹫的，差不多每十个里面才只有一个能够训练出来，淘汰下来的狮鹫就只能无奈的成为美食和各种材料。而狮鹫只吃肉食，量还比较大，所以培养一只合格的战争狮鹫还真不是简单的事情，也怪不得能卖到几千金币。

　　但是很显然，即便是投入再高，也绝对不可能达到这种可怕的程度，一只狮鹫十年成形，花费最多也就是两三百金币，除去掉淘汰的，一只合格狮鹫的成本撑死1000，因为淘汰的狮鹫可以卖血肉和羽毛，就算收不回全部成本也亏不很多。可是它们卖的时候最少也4000左右，如果是特别强壮的狮鹫甚至可以卖到数万金币的天价，可见其中的暴利有多么丰厚了。

　　也正是因为如此，整个狮鹫王国的百姓都属于那种安居乐业的种类，至少老邪这一路走来，几乎就看不见挨饿的贫民，即使普通的百姓穿着也算是体面，贵族就更别说了，打扮的甚至不必狮鹫王都的大贵族差，可见生活水平之高了。

　　看到这，老邪就忍不住有些奇怪。这白鸟王国的人既然不是那种吃不起饭的穷鬼，干嘛非要冒险打劫他的商队呢？难道有仇？

　　想到这，老邪便在马车里问康斯坦尼道：“白鸟公爵是个什么人？和咱们两家有仇吗？”

　　“白鸟大公为人谨慎，是个不苟言笑的家伙，但是却非常精明，只看他在短短时间就将重创的白鸟公国重新复苏，并一直维系了几十年的繁荣，就知道他有多大的能力了！”康斯坦尼随后道：“至于你家和他家的仇怨，你就不知道吗？”

　　“我们有仇？我还真不知道。”老邪随后道：“对了，他们还被重创过？这都是怎么回事？”

　　“一回事！”康斯坦尼笑道：“就是被你家那位闪电法圣揍的！”

　　“噢？”老邪一听马上就来了兴致，急忙道：“快说说，具体是怎么回事啊？”

　　“这要从三十多年前说起呢！”康斯坦尼随后解释道：“就是你爷爷和祖母出事的时候，你难道一点都不知道？”

　　“恩？”老邪一听，这才想起来，貌似家里就老法师，胖子和自己三个人，却占了四代，其中老法师的儿子，也就是胖子的父亲却一直没有被提起过。难道其中还有什么隐情？

　　想到这，老邪急忙道：“他们从来没和我说过。还是你告诉我吧。”

　　“也好！”康斯坦尼随后苦笑道：“其实说起来，那确实是你家的伤心事，要是我也不会说的。事情是这样的，当年，你祖母或许是在狮鹫王国呆腻了，有一天忽然心血来潮，想要看看大海，顺便在大陆上游历一番。你祖父是个很平和的人，似乎也厌倦了帝都争权夺利的生活，恰好你家这时有一批重要货物要运到光明帝都。于是他们就干脆走海路亲自押运。”

　　“海路？”老邪立刻眉头一皱，道：“难道不怕海盗吗？”

　　“呵呵，那是30多年前的事啊！”康斯坦尼笑着道：“当时，恶魔大军才被人类打回去不久，甚至连传奇级别的大恶魔也死在了你家的那位闪电法圣手里，使得他们元气大伤，已经失去了对海面的控制权。故而在开始的时候，海面上是比较安全的，只是随着异位面的恶魔越来越多的穿过位面来到这里，才使得海面变得逐渐危险起来。你的祖父母就是在这种比较安全的情况下才决定出海的，结果却出了意外，被突然出现的强大海盗双双俘虏，并最终遭到杀害。”

　　“这样啊！”老邪随后眉头一皱，然后道：“可是这和白鸟大公又有什么关系？”

　　“关系可大啦！”康斯坦尼随后略带不屑的道：“当时出海的人可不止你们一家，还有其他家族，其中白鸟公国的大公之子，也就是现在白鸟大公的父亲，也带着大批的手下运输一批货物去光明帝国。他们比你的祖父母提前一天出海，走在前面。本来那些海盗瞄准的是他们，并不知道后面还有你祖父母的船队。可是遇袭的白鸟那批人却知道你祖父母的存在，他们见势不妙，立刻就倒着开回去，把海盗引到了你父母的船队那里，说什么要联合抗敌。”

　　“日！”老邪忍不住大骂道：“真是个无耻的混蛋！”

　　“是啊，本来这就很无耻了，可是更无耻还在后面！”康斯坦尼道：“当时的情况也由不得你祖父母不答应，毕竟他们的是货船，没有海盗船快，甚至比白鸟家族的船都慢一点，毕竟白鸟家的货不多，而且还有狮鹫可以起飞后减轻重量。所以就是跑也跑不了，加上周围也没有什么强大的人可以依靠，他们也只能强忍着愤怒答应下来。可是这一开战不要紧，白鸟的人仗着船快，故意躲在你家的船队后面，战斗的时候也是出工不出力，害得你家几乎是独自对抗海盗，结果自然是损失惨重，而且海盗反而越战越勇。”

　　“见势不妙的白鸟船队，竟然干脆扔下了你祖父母的船队，独自逃离了！”康斯坦尼随后苦笑道：“就这样，你家那次死了几百人，你祖父母也成了俘虏！”

　　“王八蛋！”老邪骂了一句，然后追问道：“接下来呢？”

　　“接着，海盗就放了你家的几个人，叫他们去给你家送信，要求支付20万金币的赎金，换回你的祖父母！”康斯坦尼随后苦笑道：“却不料，逃走的白鸟大公之子似乎害怕自己的行为被你家知道，竟然半路上把这些人劫杀了，以至于你家没有及时收到消息。等闪电法圣从其他途径得知此事的时候，就已经过了海盗们所给的限期，你的祖父母就这样被杀了！”

　　“哈，那老头子肯定不会善罢甘休的！”老邪立刻冷笑道。

　　“那是当然，你家的那位老法师本来就不是善岔，碰见这事哪会客气啊？虽然他还不敢到恶魔群岛找海盗的麻烦，可是白鸟公国却是跑不了的！”康斯坦尼随后道：“暴怒的他当时就带着寒冰法圣来到了白鸟公国，要求白鸟大公交出儿子给他处置。”

　　“白鸟大公虽然知道理亏，可是也不愿意就这么把独生儿子交出去，再加上对面就来了两个人，于是就调出了白鸟国的精锐，白鸟骑士团，也就是五千狮鹫骑士组成的强大军团。他原本以为，就是法圣也不可能打赢这么强大的战力，可是却没想到，他远远低估了你家老法师的可怕。”康斯坦尼随后一脸兴奋的道：“我听说，你家的闪电法圣当时就怒了，二话没说直接就开战，两个法圣各拿出了一件亚神器，全力施为之下，短短半个小时就全歼了五千狮鹫骑士，白鸟王城也被砸毁了小半，连他们的大公府邸都毁了呢！简直太神了！”

　　“啊！”凯瑟琳一听，立刻吃惊的道：“他们到底怎么做到啊？怎么法圣都这么厉害了？”

　　“呵呵，据说，闪电法师动用了压箱子底的超级宝物，使得他的实力达到了传奇高手的境界，再加上寒冰法圣的配合，这才完成了这样的壮举。”康斯坦尼笑着解释道。

　　“什么超级宝物？我怎么没听说过呢？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“是十二个神级的黄金神怪主！”老邪这时接口道：“我见过，仅以魔力而言，它们几乎各个都有法圣的水平，加起来发出的闪电法术，可怕的惊人，虽然对付超强的传奇高手或许稍差一点，可是用来对付大军的话，威力比传奇高手还稍胜一筹呢！”

　　“哇，你真的见过？”康斯坦尼急忙追问道：“什么样子的？快和我说说，能不买一个啊？”


第三百二十节 暗鸟

　　“呵呵，你放心，老头子是肯定舍不得卖的！”老邪笑道：“不过，老头子过去以后没拿东西肯定就由我继承，到时候送你两个玩玩也没什么！”

　　“哇，那可太好了！”康斯坦尼高兴的不行。

　　“那我呢！”凯瑟琳见状，也马上不依不饶的所要起来。

　　“呵呵，你一个战士，要那玩意干嘛？”老邪忍不住苦笑道。

　　“不行，就是要！”凯瑟琳急忙道：“就是战士也可以指挥傀儡啊，别忘记，我们混沌骑士可以会释放魔法的，那次我就差点把你剁了！”

　　“恩？怎么听着这好像成了你的功劳了？”老邪忍不住哭笑不得的道：“难道就因为这个，我还得送两只黄金神怪主感谢你不成？”

　　“呵呵，难道不行吗？”凯瑟琳立刻笑呵呵的道。

　　“这世道果然是没天理啊！”老邪随即苦笑道。

　　“好啦，别闹了！”康斯坦尼随后笑道：“还是说正事吧？你说，会不会因为上次的事情让白鸟大公记仇，所以才打劫咱们呢？”

　　“你还没告诉我上次老头子都干了什么呢？”老邪急忙道：“难道就宰了白鸟骑士团？”

　　“当然不是，他最后是要灭了白鸟国的，当时的大公一看实在打不过，被逼得实在没办法，只好请四周的各国来评理。其他国家当然不会向着他这个既没理又没实力的人说话啦？最终，他被迫交出了自己的儿子，还送出了三做城镇给史蒂芬家族，才平息了此事。当然，那三座城市也就这样划归了狮鹫王国。”

　　“丧权辱国，果然够凄惨！”老邪冷笑道：“活该！”

　　“这还不算完，惨的在后面呢！”康斯坦尼继续道：“由于儿子被公开处死，十分凄惨，再加上年事已高，老白鸟大公就此一命呜呼，只能让第三代继承人，也就是现在的白鸟大公即位。而当时的他还是个三四十岁青年，自身实力不行，国家的精锐部队又遭受了重创，于是周围的国家，尤其是龙领和狮鹫王国都趁机对白鸟公国进行了蚕食。虽然新白鸟大公手腕圆滑，人也机敏，最终带领白鸟公国逃过了灭亡的命运，可是依旧失去了将近一半的领土。”

　　“那后来呢？”老邪继续问道。

　　“后来，这位白鸟大公表现的能力更是惊人，先通过和亲手段稳住龙领，又砸出大批的金币满足了狮鹫王国，站稳脚跟以后，再通过各种怀柔的手段，愣是把失去的土地，连蒙带骗的给弄回来不少。当然，总体来说还是失去的多。不过这也不错了，况且现在的白鸟公国不仅国力强盛，就是大公本人也成功进入了圣域。再加上新组建的白鸟骑士团比以前更加精锐，数量也多，使得他们总算有了自保之力。”

　　“可就算是如此，白鸟公国的实力也不如龙领吧？”老邪忽然道。

　　“高端战斗力自然远远不如彪悍的龙战士一族，可是中下层的军队就要强一些了，毕竟白鸟公国人口多，也有钱进行装备和训练，可比龙领那个小小的穷地方强多了。”康斯坦尼笑道。

　　“那他们要是打起来，谁赢？”老邪急忙问道。

　　“如果龙眼没有进入传奇，白鸟应该稍胜一筹，毕竟人家有钱，可以花钱请圣域级别的高手来对付龙战士，但是龙眼晋级后，那自然还是龙领厉害，毕竟传奇高手，是花钱也雇不来的！”康斯坦尼道。

　　“这样看来，白鸟大公确实有动机劫掠我们，并嫁祸给龙领，不过，这种事情显然比较激进和冒险，不像是一个沉稳的人干的。”老邪随即皱眉道：“你们看想是白鸟大公干的吗？”

　　“我看不像！”康斯坦尼第一个道：“我和他打过交道，这家伙心机非常沉稳，属于那种不会冒险的稳住人，应该不会干这种傻事。”

　　“我看也不像！”凯瑟琳随后道：“虽然你们有仇，可是事情都过去几十年了，他们干嘛非这次报复啊？从军事力量上来看，他们似乎还没坐好开战的准备吧？光劫走一批货物，可是远远无法让你们伤筋动骨的。”

　　“算了，不想了！”想不通的老邪不耐烦的道：“等到了都城，收到消息以后，再做判断吧！”

　　……

　　老邪等人进入白鸟公国的都城白鸟城后，来不及见识这里繁华的景象，就立刻来到海格力斯家族在这里的分部，听取此地负责人的报告。

　　作为大家族，在白鸟国这样商业发达的地区，自然不会不安置人手。海格力斯家族就在这里有个大型商会，下面足有数千人为他们工作，商会总部也设立在繁华区，负责人更是家族的心腹，一个名叫迪福的精明老头。

　　由于有强大的海格力斯家族做背景，迪福在白鸟公国上层还是有些门路的，受到康斯坦尼的消息后，就马上发动了全部手下和人脉，全力打探着各种消息。

　　康斯坦尼对他也充满了期待，所以几个人来到总部的客厅后，就马上迫不及待的问道：“迪福，你都打听到什么消息了？”

　　“抱歉小姐，除了在这里的奴隶市场买到了几十个野蛮人战士以外，其他任何可靠的消息都没有打探到。”迪福无奈的苦笑道。

　　康斯坦尼听后，眉头马上就皱了起来，忍不住责备道，“你也算是半个地头蛇了，难道就没打听出卖那些奴隶的人是谁？”

　　“那些人实在过于神秘，简直无法探查。我花了重金，才从当天参与买卖的人口里得到一些消息，只打听到那些人非常鬼祟，在深夜的城外交易的，人钱两清，前后不到半个小时，就全部结束了。卖人的那些家伙都黑衣蒙面，说话也怪声怪调的，生怕被认出来历。”迪福随后苦笑道：“后来我又派人在各个沿途打探，可惜却都没有一点值得怀疑的消息。属下无能，实在搞不清他们的来历！”

　　“算了，这也不怪你，毕竟事情已经过去一个月了，他们想故意隐瞒的话，你又怎么可能在短时间内揪出他们的老底来呢！”康斯坦尼随后反而安慰他道。

　　这时，老邪忽然道：“那叫你查的事情怎么样了？”

　　“禀告姑爷！”迪福随后立刻道：“您叫我调查白鸟公国最近部队的动向，这个我可是极为用心了，我敢保证，白鸟公国的五万正规军，以及最精锐的白鸟骑士团，在这几个月里都没有大的调动。尤其是白鸟骑士团，哪怕100人的异常调动也没有，他们驻守白鸟城，就在我眼皮子低下，一举一动都在众人的监视下，这个是绝对没错的！”

　　“那白鸟大公的私人卫队呢？”老邪急忙问道。

　　“也没有异常调动，这几年白鸟大公一直都在城里安心修炼，从不到处走动，他的卫队也从来没有动过！”迪福急忙道，“我特意从好几个渠道确认了此事，绝对不会错！”

　　“是吗？”老邪顿时就有些奇怪了，随后略带质疑的道：“你都是从哪几个渠道确定的？”

　　“一个是官方，我委托了熟人打探过，没有正常调动，第二个就是伙食，我从供应他们饭食的地方打探过，至少这几个月没有任何异常，不存在突然消息一批人的情况。第三就是直接从他们内部收买了几个人打听，也没有发现有过任何调动的痕迹。当然，要是少几个人，这样或许查不出，但是如果对方少一百个人以上，那我是绝对会查处来的！”迪福解释道。

　　“很好，你错的不错！”老邪也不得不承认迪福的工作很细致，虽然结果和他的推测相反，可他还是认可了对方的结论。

　　“那这样就奇怪了！”康斯坦尼皱着眉头道：“如果白鸟大公的精锐骑士团没动，家将也没有动的话，那到底是谁劫走了我们的货物呢？要知道，这至少要几百人才行，而且必须是心腹，不然走漏消息可就麻烦了！”

　　“会不会根本就不是人家干的啊？”凯瑟琳忽然道：“可能你们一开始就错了呢！”

　　“啊，对了，我们是错了！”老邪这时突然道：“不过我们不是错在锁定的目标上，而是错在低估了对方。我说，即使咱们这些大家族，都有阴暗的力量，那么向白鸟大公这样的人，不可能只有明面上的这些军队吧？”

　　“啊，不错！”康斯坦尼被老邪这么一提醒，立刻道：“我好像记得他们家族有个隐藏的组织，叫暗鸟！”


第三百二十一节 守株待兔

　　“暗鸟？”老邪一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“说来听听，到底是什么组织？”

　　迪福见老邪如此兴奋，也知道这似乎就是突破口，可问题是，他现在恰好就没有这方面的资料，只能红着脸道，“我们只知道白鸟大公可能秘密组建了一只名叫暗鸟的组织，可是此事他们做的极为隐秘，外人很难知道详情，再加上咱们当初的重点也不是收集对方的情报，而是做生意，所以就一直没弄清里面的虚实。”

　　“难道什么都不知道吗？”老邪顿时皱着眉头问道：“有多少人？首领是谁？驻地在哪？这些没一个知道的？”

　　“没有！”迪福羞愧的低头道。

　　“这就麻烦了~”老邪无奈的道，随后不停的挠头皮，显然有些急。

　　倒是康斯坦尼算是个精明人，她随后却马上道：“别的不好找，可是暗鸟的首领应该不难推断出来，这种事情肯定是白鸟大公的超级心腹才会参与的，这种人只怕没有几个吧？”

　　“哦，白鸟大公的心腹自然不少，但是真正令他放心的却并不多，好像就只有三五个人。”迪福回忆道。

　　“都有谁？”老邪急忙问道。

　　“第一个自然是白鸟公国的行政长官布顿，专管内政，是白鸟大公的头号心腹。”迪福道。

　　“肯定不是他，政务就够忙了，不可能再叫他训练暗鸟！”老邪立刻否认道。

　　“那第二个就是白鸟骑士团的团长，也是白鸟大公的亲弟弟，掌管着白鸟国最强的军事力量。”迪福道。

　　“也肯定不是他，一个骑士团就强大了，再把暗鸟给他，那他还不造反啊？”老邪立刻道：“还有吗？”

　　“另外自然就是白鸟大公的长子蓝诗特，他今年三十多岁。精明能干，极有魄力，已经是家族内定的第一顺位继承人！”迪福道。

　　“那他现在有公职吗？”老邪急忙问道。

　　“当然是，他现在是白鸟公国的财政副长官。”迪福随后忽然道：“不过，这显然是个闲职，他还年轻，并不懂得太多的财政知识，所以这个职位只是锻炼他的能力，以学习为主，并没有太多的实际工作要他做。故而他本人还是比较轻闲的。”

　　“这样啊！”老邪听后，顿时眼睛一亮，然后摸着下巴道：“那么这就有问题了。如果他是家族继承人的话，显然只懂财政是不够的，军事也必须要懂才行，那么趁着他此时还有空闲，要是把暗鸟交给他的话，是不是更是一种锻炼呢？”

　　“很可能！”康斯坦尼也立刻道：“好像大家族的继承人在接手家族事物的时候，都会在家族的秘密单位呆过，毕竟那里虽然不是家族最强大的力量，但却是家族稳定的核心。只要掌握了这一部分，就等于掌握了整个家族。”

　　“不过这只是猜测，还需要一点点旁证！”老邪随后吩咐道：“迪福，最近用你的人，尽量调查关于这个蓝诗特的所有情况，我要知道，他所有的一切，尤其是手下人最近的行踪！”

　　“是！”迪福急忙点头道。

　　“注意不要打草惊蛇！”康斯坦尼不放心的嘱咐道。

　　“属下明白！”迪福赶紧道。

　　挥手叫迪福下去办事，老邪然后道：“亲爱的，接下来这几天咱们分开调查吧，看看谁先获得有用的情报，如何？”

　　“好啊，我才不怕你呢！”康斯坦尼立刻笑着道，“要说在白鸟公国，你们史蒂芬家族的力量可远远不如我们！”

　　“废话！老头子把白鸟公国打得那么惨，我家当然不可能在这建立商会了？也自然不会有什么力量可言。”老邪哭笑不得的道：“不过你也别高兴的太早了，我可未必会输给你！”

　　“哼，那咱们就试试看吧！”康斯坦尼不服气的道。

　　……

　　接下来几天，老邪白天在酒店睡觉，晚上则化妆出门，到一家名叫‘美利达’的妓院瞎逛。这家妓院的名字，是上次从混沌公国的奴隶市场打探来的。根据奴隶市场的会计所言，这是卖野蛮人奴隶的家伙偶尔说出的地方。老邪估计，这些人显然是此地的常客，现在有了钱，回到了白鸟城以后自然会来玩的。所以他就在这里守株待兔。

　　别看老邪以前是老魔头，可是他对这种地方的一切却并不很熟悉，毕竟他是那种世外高人，就是要女人也不会玩妓院的脏货。偶尔来这种地方，也是被人家宴请，去的都是相当高档的妓院。像‘美利达’这种中等档次的地方，他这还是第一次来。

　　不过，老邪虽然对逛妓院不熟悉，可是却也不惧。学着别人的样子，在大堂里找了个角落摆下了几道菜，叫了两个妓女助兴。当然，他是不会碰这种脏货的，事实上，闻见对方身上腻歪的味道，他就想吐。所以老邪直接扔给她们一人一个金币，然后就叫她们在一边随意吃喝，不得打搅自己。

　　在这里，一个金币可是巨款，见到老邪如此大方，她们两个顿时兴奋的几乎都要高潮了。别说老邪只是叫她们呆着，就是叫她们当牛做马都乐意，一点疑问都不敢有，老邪叫干嘛就干嘛，别提多乖巧了。所以老邪难得的获得了一片清净，为此，他每次离开的时候，还都不忘厚厚的打赏，让两个妓女感动不已。

　　当然，老邪可不是来玩的，他来了以后，就把功力凝聚到耳朵上，开始偷听来往的人说话，只要听见有人说自己忽然发了财，他就马上把把目光望过去。如果看出那人是个普通人，不是战士，自然就算了。可要是这个人是个练过的斗气战士，那他就会默默的将人记住，然后通过身边的妓女稍稍打探一下。一旦觉得有疑问，老邪便会将一丝精神印记打在对方的身上。

　　通过精神印记，老邪就可以确定他的位置，等他玩完后出了妓院。老邪便会悄悄跟上去，在没人的地方将其打晕，接着就用搜魂大法读取记忆。连刑讯逼供都懒得用。虽然事后这些人会智力下降，有时候头痛欲死，可是这又和老邪有什么关系？作为一个魔头他可不会管这些人的死活。

　　事实上，这些人也自有取死之道。老邪这几天总共找到五个可疑的家伙，结果其中三个是惯偷，两个是抢劫犯，之所以突然发财就是因为犯罪得手，可惜却仅仅乐了一夜，就被老邪收拾了。令老邪郁闷的人，虽然这些人里有打劫的，却和他的大案没有一丝联系，也就是说，他白白在这里等了几个晚上。

　　终于，这一天，几个人再次碰头的时候，康斯坦尼兴高采烈的对老邪道：“我找到一点线索了！”

　　老邪虽然输了，但是却并不沮丧，毕竟百万金币的大案更要紧些，所以他急忙兴奋的问道：“什么线索？”

　　“我查到，最近蓝诗特这个家伙很是大方，连续三天花钱超过两万金币，这一个月里，他自己的花费竟然达到了15万之众！”康斯坦尼兴奋的道：“显然，这里面有问题！”

　　原来，和老邪的瞎碰不同，人家康斯坦尼依仗丰厚的人脉关系，竟然悄悄的把蓝诗特这些天的消费情况摸了个清清楚楚。要是换个外行人，显然是没这本事的，可是海格力斯家族就是这里的大商会，和其他商人联系颇深，自然有渠道调查出这些原本应该是机密的情况。

　　不过老邪听了以后，却马上不以为然的道：“一个月花15万很多吗？好像我随随便便一个月也十几万金币啊？”

　　“天，别拿你和人家比好吗？”康斯坦尼忍不住苦笑道：“你以为所有人都和你一样能赚钱啊？就是狮鹫王国的三皇子，全年可以调动的金币数量也仅仅只有十万而已，要不是靠他母亲家族支付，他根本就不够花的。而普通的大世家子弟，虽说父母也给点零花钱，可是想一个月花15万，那根本就是天方夜谭。就是我也没这待遇，想想你家的老大，一个月花几千金币，都算是帝都贵族圈里少见的败家子了！就算白鸟大公比你家有钱，也肯定不可能叫儿子一个月花15万的！这些钱足够养活白鸟骑士团一年了！”


第三百二十二节 最终确认

　　“是吗？嘿嘿，我还不知道我这么能花呢！”老邪嘿嘿一笑，然后继续问道：“那他这个月是突然多出了很多钱是不是？”

　　“是的，以前他买不起的东西，现在几乎全部买下，什么精灵族的魔法藤木铠甲，矮人族的大师级别魔法剑，还有好几个罕见的狐族处女奴隶，样样都是数以万计的价格，当真是一掷千金，而且全部是现金结账！”康斯坦尼道：“我已经打听过了，他以前可从来都没有这么有钱过！”

　　“那他用的是什么族的金币？”老邪急忙道。

　　“当然是白鸟国本国的金币了！”康斯坦尼耸耸肩道：“事实上，大陆各国的金币重量一样，都是互通的，以他的身份，如果真劫走了咱们的金币的话，那么从白鸟公国的国库里，把精灵族的金币换成本国的金币消费，并不是一件很难的事情！”

　　“说的对，看来确实有嫌疑！”老邪点点头，然后问道：“那他最近的行踪如何？身边有没有出现外人？”

　　“他最近倒是没有离开过白鸟城，身边也没有突然多出人来。不过这也正常，这种事情，以他的身份自然不会亲自参与，而那个叛徒也不会这么快就露面，毕竟现在正是咱们追查的时候！”康斯坦尼道。

　　“这样啊？”老邪随即便道：“看来这小子嫌疑很大呢！”

　　这时，忽然外面传来敲门声，康斯坦尼进道：“进来！”

　　随后迪福带着一个中年人走进来，只见迪福施礼道：“姑爷，小姐，这位是龙领派来的人！”

　　“鄙人龙知秋，乃是龙骨少爷的管家，这次奉我家少爷之命，来找二位有两件事，一是代表我家少爷为以前的误会，向二位正式道歉，希望可以获得您的原谅！”说着，他便一脸歉意的深深鞠躬施礼。

　　显然，这是龙眼授意的，目的就是为了缓和儿子和老邪之间的紧张关系。老邪是个吃软不吃硬的人，既然对方已经服气了，自己又收了人家十几万的赔偿金，自然也好继续为难人家，所以直接道：“算了，那件事已经过去了，还是赶紧说你的来意吧！”

　　“是，多谢二位！”龙知秋说完后，马上道：“第二件事就是来向二位回报一件关于那伙盗贼的线索。”

　　“噢，快快说来！”老邪立刻兴奋的道。

　　“是这样的！”龙知秋随后便解释道：“我家少爷奉了老爷的命令追查此事，自然是不遗余力。首先从介绍此事的中间人入手，拷打死了他们十几个人，最终才得到了买卖的详细地点，时间和细节，可惜都没有什么帮助。不过，我家少爷想，几十个野蛮人可不小，而龙领地处偏僻，来往商队不多，从外面进来的话，肯定会有人看见，于是便派遣大批人手，四处打探！”

　　显然，这家伙替他家少爷说了不少好话，而实际上这事肯定不会是龙骨干的，毕竟他被老邪打断了那么多骨头，不死就不错了，哪可能还四处抓贼啊？显然主持此事的人，不是龙眼就是龙炎，只是以他们的身份替老邪这个后辈辛苦跑腿，说出去不好听，所以才把功劳都记在了龙骨身上。

　　老邪自然看的出来，可也懒得理会这个，只是急忙追问道，“结果如何？”

　　“一无所获！”龙知秋摇头道，“无论是各个关口，还是巡逻队，都没有看见过有人压着几十个野蛮人奴隶进来过！”

　　“恩？那他们怎么进入的龙领？难道是飞进去的吗？”老邪略带恼怒的道。

　　不料龙知秋却来了一句，“确实如此！”

　　“恩？”老邪马上不解的道：“什么意思？”

　　“是这样的，当得到各个关隘传回的消息后，我家少爷开始也很奇怪对方怎么进来的，不过他很快就想到有可能是用飞行类坐骑从空中送入我国境内。如果这样的话，那必然就会在我国首府龙城附近有个停靠落脚的地方。于是我家少爷就将派到外围的人掉回来，仔细搜索龙城附近可以停靠大量飞行坐骑的地方。结果就找到一个大型的庄园，从里面发现了很多尸体，是这个庄园主一家。经过中间人辨认，其中就有委托他卖野蛮人战士的人。后来我们又仔细搜索了庄园，于是就找到了这个！”

　　说着，龙知秋从怀里拿出一根黄色的羽毛递给老邪。

　　老邪拿过来一看，立刻就觉得眼熟，倒是一边的康斯坦尼马上就反应过来，急忙叫道：“这是狮鹫的羽毛！”

　　“是的！而且庄园里还出现了狮鹫的脚印。”龙知秋立刻点头道：“可是庄园主是个穷鬼，显然买不起那么多狮鹫，况且，我们龙领的人也用不着那个，所以这些狮鹫显然就是用来运输野蛮人战士的！”

　　“对此你们有什么看法？”老邪忽然问道。

　　“很显然，整个过程一清二楚，对方用昼伏夜出的方式，偷偷将野蛮人战士用狮鹫运入我国，然后收买那个庄园主进行买卖，最后再杀人灭口，一走了之。目的就是为了掩盖他们进入的真相，这样一来，谁都知道这些野蛮人等于凭空出现在我国，到时候，找不到卖家的我们就成了‘劫匪’的最大嫌疑。这个黑锅几乎就背定啦！”龙知秋随后愤慨的道：“这些该死的家伙，实在太可恶了！”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“那你们觉得劫匪是谁？”

　　“肯定是白鸟公国的高手！”龙知秋信誓旦旦的道。

　　“噢，你怎么这么肯定？”老邪急忙道。

　　“当然是有根据的！”龙知秋急忙解释道：“首先，白天的时候，我们外围的人并没有见过大批的狮鹫飞过，显然他们是夜间进入的。而晚上的狮鹫几乎没有视力，只能靠驾驭者引路，飞行的难度极大，弄不好就会撞在山上。只有白鸟公国这个出产狮鹫的地方，才会有这么多可以在夜间飞行的狮鹫骑士高手！其他国家的狮鹫骑士都差一点。”

　　“有道理，还有吗？”老邪点点头道。

　　“有！”龙知秋急忙道：“其次就是狮鹫的质量。要知道，普通的狮鹫只能带不到200斤的东西，除去武器装备后，给骑士留下的空间就不多了，所以狮鹫骑士的体重必须受到严格的限制才行。但是您的野蛮人战士，一个个都身材极其魁梧，就是一丝不挂也有将近300斤的体重。显然，普通的狮鹫是无法运输他们的，只有很少见的那种最强壮的狮鹫才可以。而这样的狮鹫一般都很贵，最少也要过万金币，一般情况下，只有有钱的大贵族才会弄一两只玩玩，绝对不可能大批装备部队，所以，能够一下子拿出30多只这种超强狮鹫，用来运送野蛮人战士的国家，只有盛产狮鹫的白鸟公国！”

　　“很好！这就对了！看来咱们没找错人！”老邪眼睛顿时就眯了起来，一丝杀气从眼中射出。

　　“这些混蛋！”康斯坦尼也气得狠狠的拍了一下桌子。

　　“史蒂芬少爷，我们家少爷让我问问您下一步如何办，如果需要我们配合的话，请千万不要客气！”龙知秋随后问道。

　　“恩！”老邪点点头，稍稍思考了一下，然后猛然一抬头，道：“我有两件事要你回去告诉你家少爷！”

　　“是，您请说！我保证一字不落的带到！”龙知秋急忙道。

　　“很好！”老邪随后微微一笑，道：“第一，咱们以前的账一笔勾消，以后都不必提了！第二，如果他想把这次亏进去的钱连本带利拿回来的话，就马上调集大军，集结在白鸟公国的边境线上！认越多越好，别怕耽误事，来的人越多，分的利益就越大，我想他会明白的！”

　　“是！”龙知秋立刻兴奋的道：“我明白了，请放心，我一定将原话带到！”

　　“很好，你去吧！”老邪挥手道。

　　“告辞！”龙知秋随后急忙转身离去，显然是急着回去报信。

　　这时，康斯坦尼却冷静下来，急忙对老邪道：“亲爱的，你不会是真要和白鸟国开战吧？”

　　“为什么不呢？”老邪耸耸肩道：“现在咱们已经初步认定是他干的了！”

　　“你自己也说了，只是初步认定而已，毕竟没有真凭实据啊！”康斯坦尼禁不住苦笑道：“你总不能拿着这根狮鹫羽毛就楞说人家是抢劫的劫匪吧？”


第三百二十三节 紧锣密鼓

　　“就是，那可是大公爵，不是平头百姓啊！你以为你说什么就是什么啊？”凯瑟琳也道：“对付这种有势力的大人物，必须要有铁证如山。具体打劫的劫匪要抓住，还要叫他招供，赃物也要起出来，只有人证物证一样都不能少的时候，才或许可能扳倒他！”

　　“呵呵，这有什么难的！”老邪立刻毫不在乎的道：“咱们把他儿子偷偷抓住，然后秘密审问，得出结果以后，不就真相大白了？”

　　“哈，你说的倒是简单，可问题是你怎么抓啊？”康斯坦尼忍不住苦笑道：“这可是在人家的地盘啊？那家伙出入最少也有几十个高手护卫，在城里行走的时候，只要一遇见意外，以狮鹫骑士的快速反应能力，只怕十几分钟内，就能调来好几千人！想在白鸟城活着大公之子，你不是发烧了吧？”

　　“当然不是！”老邪耸耸肩道：“我又没说白天在打劫上抓，咱们可以晚上悄悄的把他弄来啊！”

　　“别逗了！”康斯坦尼好笑的道：“他可是住公爵府的，里面有上千的守卫，不乏白鸟大公这样的圣域高手，以及魔法师，还有大批的魔法警报装置，想无声无息的从里面抓人，只怕传奇高手都未必能做到，亲爱的，你就更别想了！”

　　“呵呵，那他难道就不住别的地方了？”老邪立刻笑道：“我才不信，这家伙有了钱以后会老老实实的和他爹住一起？就没想过到外面弄套自己的房子？”

　　“你怎么知道？”康斯坦尼马上惊奇的道：“他最近确实买下了一座不小的城堡，好像有时候就在那里居住。”

　　“很简单啊，他既然买了那么多美女奴隶，总不好在老爹的眼皮低下荒唐吧？所以他肯定会金屋藏娇的！”老邪笑道：“这是人之常情！”

　　“恩？”康斯坦尼听后，马上眼睛就眯了起来，然后缓缓的道：“你现在也很有钱！”

　　“而且美女也不少，还都是主动投怀送抱的！”凯瑟琳也略带醋意的道，她说的是那些女海妖。

　　“你会不会也出去买个大房子在里面胡来？”康斯坦尼马上追问道。

　　“呵呵，我还用买啊？”老邪立刻笑道：“我有现成的。”

　　“果然，怪不得你这么熟悉他的动作呢，原来你和他是一路货色！”康斯坦尼立刻嗔笑着骂道。

　　“呵呵，我可比那个笨蛋强多了！”老邪马上得意的道：“你看，我打劫的时候，就没被人家抓住把柄，哪像他这个笨蛋一样，一出手就被咱们知道了！”

　　“哈，你原来还打劫过啊？”凯瑟琳一听，马上就叫了起来。

　　“是啊！”老邪却毫不在乎的道：“康斯坦尼就是打劫来的！”

　　“哈哈！”凯瑟琳立刻便大笑道：“我看倒像是她乐意倒贴你呢！”

　　“讨厌，坏死了！”康斯坦尼听后，立刻羞红了脸，狠狠抓了凯瑟琳两下后，便扭头对老邪道：“不过话说回来，就是他在城外的城堡里，也不是那么容易抓的吧？毕竟那座城堡也不小了，足够驻扎千人，事实上，为了儿子的安全，那里也的确有过千的士兵，另外还有不少高手坐镇，就凭咱们手上的几十个人，想在夜里把人抓出来，基本属于做梦！”

　　“你错了！”老邪立刻笑呵呵的道：“对于我来说，易如反掌！”

　　“恩？”康斯坦尼先是一愣，随后急忙道：“难道你想请她出手？”显然，她说的是海蒂诗这位传奇法师。

　　“不！”老邪却马上摇头道：“事先已经说好了，她只管我的安全，其他的任何事情都不参与，尤其是这种劫人的事情，她更是肯定不会干的！”

　　“那你打算用多少人？”康斯坦尼马上问道。

　　“当然是全部出动！”老邪笑道：“说不定赃物就在那呢，咱们可还需要人手搬东西呢！”

　　“可就算是全部出动，加上凯瑟琳的护卫，咱们也就60多人，而你的野蛮人战士都还在狂化后的虚弱期呢。就这么点人，怎么拿下上千人的城堡？”康斯坦尼不解的道，不过，她忽然想起一事，急忙道，“啊，我想起来了，难道你还想用那玩意？”

　　“什么玩意？”老邪却楞了一下。

　　“就是四号啊！”康斯坦尼马上兴奋的笑道：“就是上次你在混乱之城攻破黑龙会总部时用的东西啊！”

　　“不是！”老邪立刻无奈的耸耸肩道：“那东西太难炼制了，上次已经清干了存货，还没有补充好。再说，我也不想花这个冤枉钱，要知道，那东西一小瓶就能换两只狮鹫呢！”

　　“那你打算怎么干呢？”康斯坦尼这下是彻底搞不懂了。

　　“暂时保密！”老邪却神秘的一笑，然后道：“你们最近给我查一下，看看这小子什么时候去那里休息，到时候记得告诉我！”

　　“好吧！”康斯坦尼笑道：“我倒要看看你在搞什么！”

　　随后老邪又安排众人多休息，随时准备出击。经过这些时间的调养，狂化后的野蛮人战士也回复了一些，但是还不能参战，只是勉强能走动，斯文倒是好一些，毕竟他的狂化持续时间不长，再加上有那把神器级别的宝剑进行滋养，所以回复的相当快，现在就有了五成的战斗力。总算是可以参战了。但是，老邪虽然同意他跟着去看热闹，却一点都没有打算让他打仗。

　　……

　　就在老邪紧锣密鼓准备的时候，白鸟大公的府邸中一座密室里，却有两个人在紧张的气氛中进行着谈话。

　　一位中年模样的英俊男子，一袭华衣，优雅的坐在一张大椅子上，正是此地的白鸟大公。冷冷的望着下面跪着的一位年轻人。他的脸色青的可怕，显然怒意冲天，只是死死的盯着对方，一句话也不说。

　　而那位年轻人显然也感受到了对方的怒火，满脸冷汗的跪在那，身体都忍不住有些微微发抖。

　　过了好一阵，白鸟大公才强自压下怒火，缓缓的道：“蓝诗特，你最近都干了什么？”

　　“启禀父亲，我没干什么啊？”蓝诗特装傻道。

　　“你是不是以为，我把暗鸟交给你以后，就一点消息都得不到了？”白鸟大公忽然恼怒的骂道：“该死的混蛋，还不快点把实话说出来，难道非叫我发火吗！”说着，他猛地就是一挥手，一道无形的劲气随之而动。随着啪的一声响，一下子就抽在蓝诗特的脸上。

　　“啊！”蓝诗特忍不住疼得参加一声，随即便倒在地上，等他再次爬起来的时候，嘴角上就带出了血丝。

　　“父亲，您听我解释！”蓝诗特这时才知道事情败露，再也不敢隐瞒，急忙道：“我只是想提祖父报仇罢了！”

　　啪，又是一记耳光将他打倒在地。而白鸟大公随即便大骂道：“闭上你的狗嘴，你想要的明明就是钱？不要和你祖父的事情扯到一起！该死的混蛋，你知道你干了什么吗？你这是想毁了我们白鸟公国！”

　　“不是的父亲！”蓝诗特急忙道：“这事没人知道是我们干的，就是怀疑也会怀疑龙领的笨蛋，我已经全部安排好了！”

　　“你才是真正的笨蛋！”白鸟大公却忍不住怒骂道：“你以为人家会轻易上当吗？该死的，龙领现在是我们的盟友啊？你把事情扯到他们身上，这叫我怎么和人家交代？”

　　“交代什么？他们又不知道是谁栽赃的？”蓝诗特依旧不服气的道。

　　“放屁，人家现在就已经知道啦！”白鸟大公恨铁不成钢的道：“你怎么就这么白痴呢？龙眼可是已经进入传奇的强者，都三百多岁啦，精明的要死，你不过是个毛小子，还妄想着利用他？你叫我说你什么好啊！”

　　“这不可能！”蓝诗特马上道：“我是用狮鹫在夜间飞进龙领的，所有见过我们的人都被灭口了。没有人知道是我们卖的奴隶！”

　　“你笨就笨在这！”白鸟大公无奈的道：“你这几乎就等于明着告诉人家你是用狮鹫运送的野蛮人，除了咱们白鸟公国，哪个国家还能一次动用30多只可以运输野蛮人战士的强壮狮鹫来？现在，龙领的人已经找到了你落脚的地方，也发现了被你灭口的人，同时还有零星的狮鹫脚印，以及偶尔散落出的狮鹫羽毛。你，已经完蛋啦！”


第三百二十四节 暗中的诡计

　　“这不可能啊？我明明打扫过现场啦？”蓝诗特立刻紧张的道。

　　“笨蛋，你是晚上行动的，在夜间怎么可能打扫的那么干净，只要他们找到一根狮鹫羽毛，就可以判断出所有的一切来！”白鸟大公忍不住骂道：“我就想不明白，你怎么就长了个猪脑子呢？”

　　“父亲，您是怎么知道的？”蓝诗特终于忍不住奇怪的问道。

　　“你姑姑已经被你姑父龙炎软禁了，这是她费了好大的力气才得到的消息。”白鸟大公忍不住恼怒的道：“她对你那么好，可现在却被害得这么惨？你于心何忍啊？”

　　“对于姑姑的事情我很抱歉，毕竟我也没想到他们会这么快就找到漏洞。不过，其实事情也没有严重到不可收拾的地步。毕竟他们又没有真凭实据。总不能只靠一根羽毛，就定我们的罪吧？”蓝诗特急忙道。

　　“可那又怎么样？人家既然怀疑了，自然会不停的顺着线索追查。百万金币的货，换了谁会甘心丢掉？再加上被你陷害的龙领也意识到了自己被栽赃的事情，肯定不会善罢甘休。”白鸟大公忍不住骂道：“你的脑子被驴踢了？没事做什么劫匪？老子没给你钱花吗？”

　　“这个，儿子这不是想自力更生吗？”蓝诗特委屈的道。

　　“自力更生？”白鸟大公好悬没气死，忍不住怒吼道：“你一个个堂堂的大公继承人，自力更生就不能干点正事？当劫匪算什么狗屁自力更生啊？你这根本就是在玩火！说，到底是谁在暗中资助你？”

　　“没，没人啊？”蓝诗特犹豫着道。

　　啪，又是一记响亮的耳光，白鸟大公随后大骂道：“就凭你这个白痴，没人暗中帮你你能把剑圣和300野蛮人狂战士放倒？”

　　“我是用的迷幻药，利用一个内奸偷偷放在对方的食物里，一下子就把他们全部放倒了，他们直到被卖以后，甚至都不知道是谁算计了他们。整个事情简单的很，哪用人帮啊？”蓝诗特急忙解释道。

　　“那你的迷幻药是从哪来的？”白鸟大公忍不住大骂道“你怎么就不想想，既然这么简单就能收获百万金币，他们干嘛还要把这种珍贵的迷幻药卖给你？人家这分明就是在利用你这个白痴。你被人家当枪使了都还不自知呢！”

　　“不会吧？他甚至都不知道我买这个干嘛呢！”蓝诗特茫然的道。

　　“恩？”白鸟大公眉头一皱，然后马上怒道：“到底是怎么回事，给我都说出来，要是一点隐瞒，我就打断你的腿！”

　　“是~”蓝诗特听后再也不敢隐瞒，急忙把事情的经过仔细说了一遍。

　　原来，这小子的迷幻药是从兰帕德那里买的，兰帕德就是狮鹫王国奥古斯家族的另一位继承人，帕布罗的兄弟。也就是那次被老邪栽赃后，被康斯坦尼当众掌掴的倒霉鬼。

　　这家伙虽然实力不强，却是个极为聪明的坏种。不过上次被当众掌掴的事情却把他打击的不行，大半年都没敢出来见人。不过前几个月，他却悄悄的来到了白鸟公国，当然，名义上是散心。

　　这小子怎么说身份也不凡，加上白鸟公国在狮鹫王国已经有了一个强大的敌人史蒂芬家族，自然不愿意再得罪另外一个大家族奥古斯。况且，奥古斯家族和史蒂芬家族之间也有仇恨，所谓敌人的敌人就是朋友，故而白鸟大公并没有怠慢兰帕德，不仅自己抽出时间宴请了对方，还专门派儿子蓝诗特多加陪伴。

　　兰帕德本人精明无比，嘴巴也甜，很快就和同是纨绔子弟的蓝诗特打成一片。在兰帕德的蓄意讨好下，他们的关系升温极快。兰帕德甚至借着酒劲，主动向对方显露自己的宝物，一瓶可以放翻剑圣的迷幻药。

　　蓝诗特见对方连自己的秘密都告诉了自己，自然对兰帕德更加看重，诚心实意的拿他当了朋友，甚至兄弟。可怜的蓝诗特，根本就不知道兰帕德的心里话，‘兄弟就是用来卖的！’

　　不过，兰帕德只是泄露了自己有宝物的事情，其他什么也没提。此时蓝诗特也压根没想过去打劫老邪的商队。但是兰帕德却故意在蓝诗特面前大把撒钱，好像金币就是石头一样，同时有意无意的抱怨蓝诗特，虽然是朋友，可是还不够大方！一点没有白鸟公国未来大公的气概。

　　在兰帕德的巧妙暗示下，蓝诗特也开始觉得自己手里的钱，是越来越不够花了。尤其是兰帕德顺路带来了不少好东西，无论是矮人大师的铠甲和武器，还是各族的美丽女奴，都让蓝诗特心里痒痒。以他的财力，买一两件自然不是问题，可是多了就受不了了。虽然他和兰帕德是朋友，可也不好白拿人家的东西，所以看着那琳琅满目的宝贝，他的心里就别提多郁闷了。

　　为了买到自己想要的东西，他甚至不惜找人借债，还贪污了一笔公款，可惜这些钱依旧无法满足他。反而还因为贪污的事情爆发，而被白鸟大公臭骂了一顿。

　　就在蓝诗特感到郁闷和窝火的时候，他的一个本地的朋友，便忽然给他出了一个计划。那就是利用兰帕德的超强迷幻药，打劫一家大的商队，只要做的干净，对方肯定连自己是谁都看不到，所以一点问题没有。

　　蓝诗特一听，稍稍考虑了一下就同意了。毕竟在他的身份摆在那，普通的商会就是知道是他干的，也绝对不会翻脸，最多就是丢点人罢了。

　　于是接下来他们就筛选目标，这可就难住了蓝诗特。因为一般的商队，大一点的也就运几万金币的货物，小的也就几千甚至几百金币的货。这点小钱实在看不到蓝诗特眼里，甚至都不够兰帕德的迷幻药钱，再加上销赃上也有麻烦，生怕出事的蓝诗特只想干一票就收手，可没想过一直当劫匪。

　　也就在这个时候，蓝诗特那个出主意的朋友给他提供了一个消息。那就是史蒂芬和海格力斯家族联合的商队，将会路过他们周围，光现金就有几十万，还有其他各种珍惜材料，总价值不下百万。

　　一听是这两个家族，蓝诗特也心里有些打鼓，但是却架不住手下的规劝。毕竟他现在确实想要钱花，再加上他祖父被史蒂芬家族逼死的事情一直是白鸟公国的耻辱，他对史蒂芬家族也确实有仇恨。如果做这一票的话，既能获得急需的金币，又可以为家族报仇，简直就是一举两得的好事。想到这的时候，他心里就有些松动了。

　　而这时，他朋友又告诉他，在海格力斯家族的商队里，有一个高级负责人是他的兄弟，自愿做内应，保证能将迷幻药放在商队的饮食中。同时他又提出了一份详细的计划，把袭击的地方放在龙领，同时又打算把斯文买给龙领，以作栽赃。如果成功的话，那么根本不可能有人发现是他干的。到时候，所有人都只会怀疑那些脾气暴躁的龙战士，跟他一点关系都没有。

　　蓝诗特仔仔细细研究了那个计划好几天，最终也认定自己肯定不会暴露，于是，一场惊天劫案就这么定了下来。出手的人是暗鸟，具体实施者是蓝诗特那位出主意的朋友，蓝诗特坐镇后方。唯一负责的就是找兰帕德买那瓶珍贵的迷幻药。

　　兰帕德先是故作疑惑的问蓝诗特干嘛要买这东西？后来见蓝诗特似乎有难言之隐，立刻就大度的表示，他相信蓝诗特，所以不再过问了。而且东西可以打八折，只给8万金币就行！

　　这么一大瓶可以放倒剑圣的超强迷幻药，由精灵族炼金大师秘制，无色无味，绝对的暗算极品。说起来的话，确实差不多值十万金币。可问题是，蓝诗特没钱。他哪去弄这么大一笔钱啊？要是有就不会去打劫了！所以蓝诗特就只好隐晦着表示，能不能先拿东西后付钱？

　　而兰帕德见到蓝诗特似乎有困难以后，更是极够朋友的先给了药剂，然后表示，可以给最高的三个月还款期限。

　　蓝诗特自然对兰帕德感激不已。随后他不敢怠慢，急忙将药剂交给手下，让他给当时还在海边等待斯文一行人的那个奸细送去。而一个多月后，他果然就收到了好消息，看着被一辆辆马车运进来的金币和珍惜材料，蓝诗特激动的不得了。

　　开始他还算小心，可是见事情过了好久，甚至两大家族都没有察觉到突然消失的商队，于是就彻底放下心来，开始大手大脚的花钱，一掷千金的感觉实在是太爽了。


第三百二十五节 龙领的威慑

　　听完经过之后，白鸟大公顿时脸色就变得铁青，他先是狠狠一记耳光打飞蓝诗特，随后便破口大骂道：“该死的兰帕德，这分明就是他们串通好的神仙局，你上当啦！”

　　“不会吧？”蓝诗特立刻吃惊的道，“怎么会这样？”

　　“哼，去把给你出主意的家伙叫来，我问一问就什么都知道了！”白鸟大公恼怒的道。

　　“哦~”蓝诗特立刻楞了一下，脸上露出了奇怪的神色，但是却没有动。

　　白鸟大公见状顿时大怒道：“混账东西，难道你敢违抗我的命令？”

　　“不是啊父亲，我哪敢违背您的命令，实在是没办法执行！因为那家伙几天前突然死在了女人的肚皮上，我怎么找来给您问话啊？”蓝诗特苦着脸道。从他现在的样子可以看出，他也终于觉察出不对来了。毕竟他也不是个笨蛋，从心腹的离奇死亡上，也闻到了阴谋的味道。

　　“噢，天哪！”白鸟大公直接双手举天，然后绝望的喊了一声，“我怎么就养了你这么一个白痴！”

　　到了现在，白鸟大公已经完全明白了所有的一切。很明显，这些事情都是奥古斯家族的兰帕德搞出来的。他先是假装炫耀，告诉蓝诗特和他的手下自己手里有超级迷幻药，然后再买通蓝诗特的那位心腹，叫他为蓝诗特出主意打劫，最终得手以后，兰帕德再把那位被买通的家伙灭口。

　　如此一来，所有的罪过就全部都被蓝诗特背负了，别人怎么查，都赖不到兰帕德身上。就算知道迷幻药是他提供的也没用，因为你总不能说卖给杀人凶手屠刀的人有罪吧？于是乎，兰帕德就处于了一个不败之地，成为了这次事件的最大赢家，虽然他没有获得那批赃物，可是却也收到了15w金币的货款。当然，多余的部分是蓝诗特的封口费，为了不让兰帕德到处说自己买过那种超级迷幻药，他自然要大方的分人家的一笔。

　　除了这些钱以外，兰帕德还掌握了蓝诗特的把柄。因为那个本该死去的内奸就在兰帕德的手上，由于内奸是被那个死掉的家伙收买的，所以一直以为自己的雇主是蓝诗特，故而，只要兰帕德把这个奸细交出去，再加上他的证词，就可以让蓝诗特直接身败名裂。而这件案子一旦爆出来的话，就不再是简单的财务问题，还有史蒂芬，海格力斯以及龙领三大势力的刻骨仇恨。到时候，只怕整个白鸟公国都会被三大势力的怒火所毁灭。

　　有这样一件大杀器在手，可想而之，以后的蓝诗特哪怕就是当上了白鸟大公，也根本不过是一只被兰帕德控制的木偶罢了。因为想通了这些以后，白鸟大公都禁不住冷汗直流。心中暗自咒骂兰帕德的狠毒，要是兰帕德现在还在白鸟城的话，白鸟大公甚至都不惜和奥古斯家翻脸也要灭了这个王八蛋，可惜这小子太精明了，早早的就拿了钱走人，让白鸟大公空有一肚子火却没地方发。

　　“父亲！”这时，明白过来的蓝诗特也吓得冷汗直流，见白鸟大公久久不语，也忍不住开口道：“儿子知道错了，可咱们现在怎么办啊？”

　　“唉！”白鸟大公无奈的叹了口气道：“走一步算一步吧！但愿你这个混蛋确实能把尾巴料理好，至少给我一些缓冲的时间，别被人家这么快找上来！”

　　“父亲您放心，我安排的天衣无缝，不至于这么快就暴露的！”蓝诗特急忙道。

　　“哼，我就是不放心你！”白鸟大公忍不住骂了一句。

　　就在这时，忽然外面有人敲门。白鸟大公的脸色顿时就变了，要知道，这个时候，这个地方，没有特别重大的事情，是绝对不会有人敢来打搅他的，显然这是出了大事。

　　“进来！”白鸟大公铁青着脸道。

　　随后一个黑衣人默默的走进来，对白鸟大公微微躬身施礼，然后道：“龙领的大军忽然在我们的边境进行集结，目的不详！”

　　蓝诗特听后，直接就瘫软在了地上，显然是吓坏了。

　　“什么？”白鸟大公也随后大吃一惊的道：“怎么会这样？他们来了多少人？都有什么装备？是不是带了攻城用的重武器和补给车辆？”

　　白鸟大公问的极为详细，因为可以从这些细节上，具体看出龙领的作战目的，要是对方人数众多又有攻城车的话，只怕这就是准备大举进攻了。那时候，白鸟公国就可能变成一座废墟。

　　黑衣人也知道情况危急，略带焦急的道，“龙领的部队人数已经超过了三万，现在还在集结当中，估计以后几天会增加到七万，甚至十万以上。至于战争机器，他们也准备的极为充分，不仅老的攻城车辆都拉了出来，而且还在军营里不停的打造着。另外，他们的部队极为负责，除了正规军以外，竟然还有在外地召回的雇佣军和一些农民组成的破烂部队，看那架势，他们根本就是在不惜一切的准备进攻了！”

　　“噢，天哪！”白鸟大公顿时感到全身无力，要知道，小国之间的战斗，出动十万人那就几乎算是倾巢而出了，而出动农民更是会耽误生产，这对于本来就贫瘠的龙领来说，分明就是孤注一掷的打算。面对这么一个拼命的对手，纵然军队实力稍强一些的白鸟公国也不敢小看。况且人家那边还有一个传奇外加三个剑圣，这要是打起来的话，白鸟公国根本不是对手的。

　　“他们怎么可以这样？”蓝诗特忍不住恼怒的抱怨道。

　　“闭嘴！”白鸟大公随后大骂道：“还不是你这个混蛋惹得祸？”

　　“可是，他们又没有真凭实据？只靠猜测，凭什么就这样大动干戈啊？”蓝诗特低估道。

　　“就凭他们拳头硬！这就足够了！”白鸟大公怒骂道：“你是个白痴吗？狮子什么时候会和绵羊讲道理？我们白鸟公国力量弱小，只是一只绵羊，你却非要去扒狮子的鬓毛，你，你这个超级白痴，你分明是想让白鸟公国亡国啊！”

　　蓝诗特被骂得再也不敢说话了，急忙深深的低下了脑袋。

　　白鸟大公骂够了以后，稍稍出了一口气，然后他便恼怒的道：“你马上滚到成为的城堡里，没有我的命令不许出来，不然我亲自砍死你！明白吗？”

　　“明白，明白！”蓝诗特急忙道。虽然这种变相的软禁对于蓝诗特来说极为痛苦，可总也比被砍死强啊？

　　“还不快滚！”白鸟大公随后大吼道。

　　“是是！”蓝诗特急忙连滚带爬的走了。

　　“咳！”白鸟大公见到儿子窝囊的样子，忍不住长叹道：“我这是造的什么孽啊？怎么就生出了这个一个白痴呢？看看人家？奥古斯家族的两个一文一武，龙领的小家伙，也算成了气候，史蒂芬家族那位更是不用说，小小年纪都击败过两个剑圣了。就是狮鹫王国皇室，都出了长公主和三皇子两个人才，可凭什么我家就只出现了一个白痴啊？”说到这，他都忍不住老泪纵横起来。

　　“主人，您不必发怒，少爷只是一时不察，才上了当。毕竟他还年轻啊！”黑衣人急忙安慰道。

　　“年轻？”白鸟大公随后便苦笑道：“兰帕德比他还年轻，可是人家却轻轻松松的就把他玩弄于掌故之间，这差距，也未免太大了吧？”

　　“话也不能这么说，毕竟此事是兰帕德故意设局，少爷事先未加堤防，自然吃亏，要是换作少爷用心去算计兰帕德，只怕也一样能成功的！”黑衣人急忙解释道。

　　“是吗？但愿如此吧！”白鸟大公随后无奈的道。

　　“主人，现在龙领大军已经逼近，咱们该怎么办？是否要准备迎敌？”黑衣人随后问道。

　　“迎敌？你在开玩笑吗？”白鸟大公随后苦笑道：“咱们靠谁去当一个传奇高手外加三个剑圣啊？”

　　“那咱们该如何处置呢？”黑衣人急忙问道。

　　“去准备一下，今夜我就动身去边境！”白鸟大公无奈的道：“龙战士的脾气我知道，这种事情不能躲，也不能赖，不如会很麻烦的，还是我亲自出马吧！”

　　“那您带多少人去？”黑衣人急忙道：“是否带上暗鸟和狮鹫骑士团？”

　　“不必了，我自己去！”白鸟大公摇头道：“有龙眼这个传奇高手坐镇，万一真打起来，普通战士带多少也拦不住他杀我的！”


第三百二十六节 一曲之威

　　时间飞逝，几天后，老邪终于等到了大公之子蓝诗特出外居住的消息，于是，当天他就提前把大部队带出城去，免得晚上出不了城门。

　　由于又得到了龙领边界传来的消息，知道龙领的大军已经按照老邪的意思开始集结了，老邪稍稍思考后，又改变了作战计划，叫康斯坦尼集合所有人一起出动。

　　作为大城市的商会分部，白鸟城里的海格力斯家族拥有很大的势力，康斯坦尼一声令下，一下就又调集了500多人，除去那些本地人以外，还有300多是海格力斯家族从狮鹫王国带来的心腹，用他们对抗白鸟公国问题不大，至少不像本地人一样靠不住。只不过这些人的实力并不很强，有很多甚至连斗气都没有，只能勉强算是普通士兵，以往都是打杂的人，现在也都被临时征兆为战士了。

　　可惜史蒂芬家族因为和白鸟大公有仇的缘故，没有在这里有任何分部，要不然也肯定会弄些人手的。可就算是这样，算上那些老邪手里有的五级上高手的话，他手里也有400多人了。

　　随后，老邪就把这些人安排到城外一座属于海格力斯家族的庄园里。那里距离蓝诗特的城堡大约有十里左右的路程，不算很远。

　　等到这天深夜，老邪安排的探子回报，确实看见蓝诗特带人骑马进入了城堡，他便正式决定动手。

　　老邪先把人手分成两部分，第一批算上老邪也就12个人，就是老邪和那十个海妖小姐外加海蒂诗。12个人趁着夜色，骑着马慢慢的来到蓝诗特的城堡周围。由于天色很黑，所以，即便是城堡的城墙上点着火把，上面的守卫也无法看清下面的动静，毕竟那城墙就有十几米高呢。故而，老邪可以轻松的带着人，下马步行到城墙根低下。

　　随后，老邪便笑嘻嘻的悄声对众位海妖少女笑道：“亲爱的，来给大爷唱个小曲听听！”

　　海妖们见这个时候老邪还有心情开玩笑，顿时都忍不住低头笑了起来，不过，她们都对自己的王充满敬意，自然不会不听话。所以马上就双手合十于胸，一脸虔诚的轻轻唱起了海妖一族令人闻风丧胆的‘魅惑之歌’！

　　要知道，老邪身边的这些海妖，可都是海妖族里精挑细选的人才，不仅长得漂亮，而且实力也非常惊人，最差也是四级，最强的甚至到了六级的地步。这些人联手唱‘魅惑之歌’的话，那威力自然是没得说。就是六级高手，也只能在面对面的情况下勉强抵挡一下。可是如果他们在沉睡中，无法集中精神抵抗的话，那么结果绝对是无声无息的中招。当初海雅才两三级的实力，就能依靠那座雕塑把睡着的圣域高手蓝法科放翻，可见这‘魅惑之歌’有多厉害了。

　　当时老邪没有在城堡，所以逃过一劫，没有被海雅放倒，而现在，亲身感受到这种魔法的效果之后，老邪都忍不住有些吃惊，因为他已经聚精会神的全力抵抗了，但是随着一阵悦耳的声音飘忽不定的传来，一股股睡意却依旧不停的袭来，让老邪抵挡的十分辛苦。要不是他精神力远超同辈的话，只怕就得当场爬下睡着。

　　而且，尽管她们就在老邪面前唱，可是老邪却感觉不到这声音的传来的方向。同时，老邪又敏锐的觉察出，这似乎不仅仅是单纯的歌唱，倒像是一种无形的精神力直接在别人脑中震荡一样，哪怕就是你捂住了耳朵，也一样可以听的到。这个发现，让老邪也禁不住有些惊奇。

　　好在老邪快顶不住的时候，海蒂诗忽然开口道：“好了，停下吧，城堡里没有白鸟大公，最强的也就六级，这段时间足够叫他们陷入沉睡了。”

　　海妖们听后，这才停止了歌唱，而老邪也长吁了一口气，伸手抹了一把脸上的冷汗，禁不住叹道：“好厉害，才不过十几分钟，就把我逼得这么惨！要是海妖们都这么厉害，那岂不是无敌了？”

　　“怎么可能？”海蒂诗苦笑道：“她们可都是祭祀中的精华，海妖族最有天分的精英几乎都在这里了，除了她们这些极品处女祭祀外，其他的祭祀很难唱出如此有威力的‘魅惑之歌’！”

　　“这和处女不处女也有关系？”老邪立刻惊讶的道。

　　“当然，‘魅惑之歌’其实就是我们祭祀用的赞美诗，是对精灵神最虔诚的祈祷和赞颂。如果破身的话，她们就会不够纯洁，对神明虔诚和感应都会有所下降，再唱‘魅惑之歌’的时候，威力就会降低很多。”海蒂诗解释道。

　　“那么，海妖族里有多少可以发挥‘魅惑之歌’威力的祭祀？”老邪随后问道。

　　“不少，有一两千吧！”海蒂诗道。

　　“哇塞，这要是在战场上合唱，那就是对方出动十万大军也不怕啊！”老邪立刻惊喜的道。

　　“差不多吧，对付小兵倒是没什么问题，就怕传奇法师，他们的精神力太强，在战场那种嘈杂的环境下，我们很难把他们弄倒。而在唱‘魅惑之歌’的时候，我们的人又必须全神贯注，不能动也不能干别的，等于是活靶子，一个强大的范围法术就能倒下不少。”海蒂诗随后道：“再加上‘魅惑之歌’的范围最多也就十里左右，远不如其他系的禁咒远，所以相比之下，还是星损更厉害些！”

　　“那是，星损可是神器！”老邪耸耸肩道。随后他便再次道：“好啦，我先进去看看情况，你们稍等一下！”

　　说完，老邪就手足并用，直接爬到了城墙上，果然就看见城墙上的几个护卫倒在地上睡的正香，他故意踢了几脚都不带醒的。接着，老邪还怕不保险，从城墙上抓下几块石头往城堡里面扔去，砸得房门和窗户啪啪响，甚至都打碎了，都愣是没人理会，他这才放心的笑道：“哈哈，全部搞定，你们真是太厉害啦！回头我要好好奖赏你们。”

　　“谢谢少爷！”海妖们一听，立刻兴奋的笑了起来。

　　“呵呵，不要客气，你们应该得的！”老邪一边笑着说话，一边随手拔出一根插在城头的火把，然后用力向天空狠狠的扔去。以老邪的变态力量，几斤重的火把一下子就被扔到近百米的高空，然后才缓缓落下。老邪连续扔了三根火把才停住，这些燃烧的火把在漆黑的夜里划过三道美丽的弧线，即使几里外的人也看得一清二楚。

　　这就是老邪和康斯坦尼约定的暗号，见到三根被扔起老高的火把之后，康斯坦尼立刻就和凯瑟琳带着人向这里赶来。

　　老邪之所以把他们扔到后方，主要是有两个原因，一个是怕他们被‘魅惑之歌’放倒，毕竟这玩意可是不分敌我的。另一个则是怕这些人知道海妖们的身份，因为老邪暂时还不打算叫别人知道自己身边有一群海妖美女陪着。

　　康斯坦尼知道老邪的难处，自然进来给予配合。而在老邪带走海妖们的时候，她也同时猜想到了老邪的攻击手段，故而，带人前来的康斯坦尼看着被老邪打开的大门，已经睡死的护卫，并没有任何奇怪的神色。

　　但是凯瑟琳却还不知道是怎么回事，所以在见到城堡里的人全部睡着之后，吃惊的下巴都快掉了。忍不住拉着老邪的手问道：“这，这是怎么弄的？”

　　不光是她，就是其他人也一个个搞不懂这是怎么回事，所以都望着老邪，希望可以得到答案。

　　老邪自然不会明说，于是就瞎扯道：“切，迷幻药又不是白鸟家的独创，老子也有！而且比他们还厉害！不需要叫他们吃进去，只需要叫他们闻一闻，就全部完蛋！”

　　“可是你上次不是说，你的那种迷幻药，对，叫四号的，不是已经没货了吗？另外，既然用迷幻药，干嘛不叫我来，反而带着她们呢？”凯瑟琳不解的问道。

　　老邪没想到凯瑟琳这么精明，一下子就找出了他的漏洞，只好含糊道：“之所以这样吗，是有原因的，不过，现在不是说这个的时候，还是赶紧办正事吧。来人，先给我把人都捆起来。然后四处搜查，看看有没有咱们的货！”说完，老邪扔下疑惑不解的凯瑟琳，带头窜了进去。


第三百二十七节 生擒

　　对付一群睡着的死猪，400多人的队伍自然不再话下。而驻守这里的也算是精锐部队，只可惜现在却毫无抵抗的束手就擒。一个个如狼似虎的大汉，其中甚至不乏斗气高手，都被海格力斯家族这些临时招来的伙计从被窝里揪出来，光溜溜的捆住扔到外面的院子里。就算是这样，愣是没有一个醒的。

　　老邪进了大厅以后，稍稍打量一下，发现这里的装潢非常考究，一点点细节都被精心设计过，华丽的吊灯，高档的家具，高级的狮鹫绒地毯，无一不显示着主人的奢华于高贵，看的老邪都有些羡慕。

　　随手从墙边的酒厨里掏出一瓶极品红酒，又拿了几个杯子，接着老邪便招呼道：“诸位，别客气，坐，想喝点什么就自己拿，就把这当成自己的家就行！”

　　说完，他先找了个舒服的沙发坐下，然后给康斯坦尼和凯瑟琳倒了杯红酒递过去，自己也倒了一杯，美美的品尝起来。

　　众人见状，也都分散开，尤其是海妖们，还是第一次见这么豪华的地方，见了什么都稀奇，立刻就四处转悠起来。摸摸这个，动动那个，相互之间还不停的争抢，不一会就惹了祸，一不小心就把一个小桌子碰倒，上面一套水晶雕制的精美酒具顿时化作了碎片，里面的美酒也撒了一地，把地毯都染红了。

　　“啊！”海妖们一看，顿时都吓了一跳，似乎也知道闯了祸，都满脸惊恐的望着碎片不知所措。

　　海蒂诗扫了一眼，随后便无奈的捂着额头道：“你们就不能老实一会吗？那套水晶酒具一看就知道，绝对是精灵族大师的作品，加上这么纯金的水晶也极为难得，想必没有数千金币都买不来！这些钱够你们吃喝一辈子的了！”

　　“啊！”海妖们一听这个，顿时吓得惶恐起来，急忙跑到老邪身边，对老邪道：“少爷，对不起啊，我们不是故意的！”

　　“哈哈！”老邪却毫不在乎的摆手道：“不就是个破瓶子吗？没什么大不了的，不用在意！来人，把这里收拾了！”

　　随后就立刻有几个人跑来，把破碎的瓶子收拾走。

　　一见老邪如此对她们，海妖们立刻感激的不得了，眼睛里的光芒不停的望向老邪，随后又开始在周围扫来扫去，只是都不敢动了，生怕再打坏什么东西。

　　对于这些有能力又忠心的海妖，老邪宠她们都来不及，怎么可能会为了区区几千金币就责罚啊？况且她们还刚刚立下大功，老邪就更不能说她们了。所以见她们着实喜欢这里的东西，便笑着道：“好啦，别光看了，喜欢的话就拿走吧，我准许你们拿这里的任何东西，数量的限制是，你们能拿动就行，不许找人帮忙啊！”

　　“耶，谢谢少爷！”海妖们一听顿时兴奋的大叫起来，然后就立刻飞也似的四散开来，见了什么好玩的都拿。而且，她们也特别精明，知道撕下毯子或者窗帘做包裹，结果很快就一人包了一大包，什么酒杯，书籍，灯台，银质餐具，各种古董，反正是见什么拿什么，大厅的东西很快就被她们扫空了，一个海妖便问老邪道：“少爷，其他地方的东西可以拿吗？”

　　“当然，没问题！”老邪笑呵呵的道。

　　“耶！”听了老邪的话以后，一行人立刻大叫着跑上楼去。

　　看着这些可爱的小姑娘如此疯狂，老邪感觉特别好玩，忍不住哈哈大笑。一边的康斯坦尼知道海妖的功绩，虽然觉得这样的奖励有些荒唐，可也能够接受。

　　倒是凯瑟琳见了以后，禁不住皱眉道：“你可真宠她们啊，这要是任凭她们拿的话，只怕每个人几万金币都打不住！”

　　“呵呵，无所谓！”老邪随后笑道：“要是你也想拿，也赶紧去吧！”

　　“不不，我对打劫的事情可没兴趣！”凯瑟琳立刻摇头的道。显然，即使面对这么大一笔财富，她也依旧能够保持自己的公主风度。

　　“呵呵，那就随便你啦！”老邪笑道。

　　这时，负责抓人的斯文抗着一个被窝卷从楼上下来，走到老邪面前把肩膀上的东西放到地上，然后道：“这家伙可能就是蓝诗特，他住的地方防卫最强，也最豪华，甚至还有值班的侍女和护卫在门口守着。”

　　说着，斯文就把被窝卷打开，抖出一个一丝不挂的年轻人来。

　　“啊！”看着对方如此光溜溜的，康斯坦尼和凯瑟琳都禁不住叫了起来，然后赶紧红着脸扭过头去。

　　斯文立刻就知道自己干了啥事，急忙道：“对不起，对不起，现在好了！”说话间，他又用被子把蓝诗特裹紧，只露出一个脑袋来。

　　老邪看着蓝诗特脸上的红印，又闻见一股香水味，忍不住皱眉道：“他身边有女人？”

　　“是，而且还是三个！”斯文老老实实的道，不过说话的时候，他的脸也红了一下，很显然，他见到的那3个女人肯定都是没穿衣服的。

　　“呵呵，这小子很风流啊？”老邪忽然冷笑道：“用老子的钱风流，真是有种！哼，叫醒他！”

　　“恩！”斯文听后也是气愤不已，毕竟他也被蓝诗特害得极惨，做了一个月的奴隶，苦不堪言，所以他毫不客气的就是两个耳光甩上去。就听见啪啪两声脆响，蓝诗特的脸顿时肿的老高，嘴角都流出血来了，可愣是没醒。

　　斯文顿时一愣，没想到对方睡的这么死，还以为自己力气小了，立刻举起手打算继续揍。却不料海蒂诗忽然发话道：“他这不是睡着，而是被精神攻击弄得昏迷了，你就是打死他他也不会醒的！”

　　“那怎么弄醒他？”斯文急忙问道。

　　“一个是等他自己醒，那只怕要十几个小时以后了。”海蒂诗随后道：“另一个就是这样！”说完，她屈指一弹，射出一道白光击打在蓝诗特头部，立刻就听见蓝诗特惨叫一声，然后便醒了过来。

　　“哎呦！”蓝诗特醒来后立刻就感受到了脸上的痛苦，忍不住叫了一声。毕竟斯文这个剑圣的手劲可不是一般的重，这两巴掌几乎把蓝诗特的大牙都差点打掉，嘴里的嫩肉更是裂开了口子，一张嘴就疼。

　　叫过之后，蓝诗特也随后清醒过来，向四周一看，全是陌生人，顿时就知道大事不妙，立刻恼怒的道：“你们是什么人？竟然敢在我家撒野？知道我是谁吗？”

　　“你叫蓝诗特吧？”老邪笑呵呵的道，“如果是你，那我们就没找错人！”

　　“恩！”蓝诗特心里一惊，脸上惊疑不定的道：“我就是蓝诗特，你是谁？找我何事？”

　　“我是史蒂芬家族的继承人！”老邪笑着自我介绍道。

　　“我是海格力斯家族的康斯坦尼！”康斯坦尼随后冷笑道：“蓝诗特少爷，咱们以前还见过面，您不会这么快就把我忘了吧？”

　　“哦，我当然不会忘记美丽的康斯坦尼小姐！”蓝诗特这时冷汗都下来了，不过他还是强自镇定的道：“但是我不知道几位为何深夜拜访，而且还是以这样不礼貌的方式？”

　　“你心里明白！”老邪冷笑道，“只是装糊涂罢了！”

　　“我不明白！”蓝诗特随后马上道：“还请明说？如果诸位不能给我一个满意的答复，那么，我想，此事一定不会就这么算了！”

　　“哼！”老邪不屑的道：“你就继续装吧，我倒要看看你还能装多久！”

　　说完，老邪再也不理会他，只是拿起酒杯喝了一口，然后淡淡的问斯文道：“东西都找到了吗？”

　　斯文立刻道：“金库里倒是找到了一大批精灵族的金币，足足有十几万，可是其他的东西，却没有见到，我们还在寻找中！”

　　“哦！”老邪点点头，然后对蓝诗特道：“能告诉我，为什么你这里会有这么多精灵族的金币吗？”

　　蓝诗特却根本不回答，反而马上怒道：“史蒂芬，你这是什么意思？谁准许你搜查我的金库的？”

　　“那谁准许你打劫我的商队呢？”老邪冷笑道。

　　“胡说，我什么时候打劫过你的商队？”蓝诗特立刻大怒道：“你有证据吗？”


第三百二十八节 逼问

　　“你库房里的金币就是证据！”老邪立刻道。

　　“放屁，我们家和精灵族也有大生意，凭什么就不能有精灵族的现金？”蓝诗特立刻恼怒的道。

　　“据我所知！”康斯坦尼这时却忽然道：“你家的狮鹫的确卖给了精灵族不少，也赚了不少钱。但是相应的，你们从精灵神买走的东西更多，故而，一向都是你们的金币流向精灵族，而不是精灵族的金币流向你们。”

　　“贸易又不是绝对的，总有些精灵族的金币会流向我们这里吧？”蓝诗特随后怒道。

　　“没错，是会有些精灵族的金币通过各种渠道流到你们这里，可是那些金币的数量一年也就几万而已，就算全给你，也不能十几万的数量！但是你这里却出现了如此多的精灵金币，你能解释一下它们的来历吗？”康斯坦尼冷笑道。

　　康斯坦尼可是商业上的老手，自然对其中的门路都非常的熟悉，蓝诗特想骗她先是很难的。

　　见到自己露出了破绽，蓝诗特再也不敢多说，急忙大叫道，“我们家一点点积攒的不行啊？”

　　“哈，积攒？”康斯坦尼冷笑道：“我还是头一次见专门积攒精灵金币的人呢！难道其他国家的金币就没有积攒的价值？莫非这其中还有什么区别不成？”

　　“我高兴行不行？”蓝诗特耍赖道。

　　“哼，无赖！”康斯坦尼厌恶的看了他一眼，然后道：“等其他东西翻出来，我看你再怎么顶嘴！”

　　“什么东西？”蓝诗特马上道：“该不是你们故意栽赃的吧？哼，我告诉你们，不管你们弄出什么来，别人也不会相信我这个大公之子会打劫的！”

　　“呵呵，不错，不错！”老邪一听就乐了，笑道：“果然是个精明的家伙，事到如今还能狡辩。不过可惜，你聪明过头啦！我们可不管别人怎么说，只要我们自己确定了是你干的，那就行了。到时候，我一定会给你一个终生难忘的记忆！”

　　“你，你想干什么？”蓝诗特立刻惊恐的道：“我警告你不要乱来，不然的话，你们根本走不出白鸟公国的！”

　　“这个就不劳你关心了！”老邪冷笑一声，然后扭头对斯文道：“还没找到那些货物？”

　　“没有！”斯文皱着眉头道：“已经仔细搜索过全不地方了，可就是没有！”

　　“说不定在密室里！”康斯坦尼忽然道：“这种大城堡，一般都会有密室的！”

　　“啊！”老邪一听，马上明白过来，随后便问蓝诗特道：“蓝诗特，你家的密室在哪？”

　　“哈！”蓝诗特一听，顿时哭笑不得的道：“我有义务告诉你们这群强盗密室的位置吗？”

　　“啊！”老邪故作无所谓的道：“既然我们是强盗，那是不是该干点强盗干的事情？”说着，他对斯文就使了一个眼色。

　　斯文当然明白老邪的意思，微微点点头，便满脸狞笑着缓缓走向蓝诗特。

　　蓝诗特顿时吓了一跳，顾不得光着脚，转身就想跑，可是他哪能在剑圣手下逃走啊？别看斯文就只有五成实力回复了，可收拾蓝诗特那还不和玩一样。一伸手就抓住了蓝诗特的脖子。然后就和抓小鸡一样，一只手便把对方揪过来，并死死的按在地毯上。接着，一把锋利的匕首就出现在斯文的令一只手上。

　　“小少爷的脸蛋真精致啊，我帮你画个勇猛的雄鹰在上面好不好？”斯文一边狞笑着道，一边用匕首在蓝诗特的脸上来回晃动。

　　冰冷的锋刃在脸上滑动的感觉，的确给了蓝诗特很大压力，不过他更清楚的知道，要是把密室供出来，叫老邪等人拿到了确凿的证据，那才是真的要完蛋呢。所以尽管心里害怕，可他还是强硬的道：“白鸟家族没有孬种，画我的脸算什么？有本事你就杀了我！”

　　一看蓝诗特的表现，康斯坦尼就立刻冷笑道：“连贵族最真视的颜面都可以不要，就为了保护密室里的秘密？哼，要说这里面没有鬼，谁信？”

　　“是啊！”凯瑟琳也在一边冷笑道：“如果密室里面只是些普通财务的话，你这个大公之子会舍得用自己的小命去维护吗？你这分明就是做贼心虚啊？”

　　“你胡说，反正我就是不说，你就是杀了我，也绝对不说！”蓝诗特气急败坏的道。

　　“哼，我不杀你，我只会折磨你！”斯文听后，立刻冷笑着道，说着，他手里的匕首就举了起来，眼看就要给蓝诗特画个花脸。

　　却不料康斯坦尼却马上喝道：“等一下！”

　　斯文听后急忙停下，不解的望向康斯坦尼。

　　康斯坦尼急忙解释道：“咱们现在还不能动他，那样会落人把柄的！”

　　“管那个干嘛？”老邪立刻不耐烦的道：“弄不死就行！”

　　“还是不要了！”凯瑟琳也劝说道：“虽然他干得出格，可是咱们却还多少要讲些原则才行。他毕竟是贵族，咱们不好上私刑，要不然的话，别人见到他身上的伤，咱们有理也变无理了！”

　　“哼，我才不在乎那些垃圾贵族的看法，谁敢在我面前唧唧歪歪，我就直接灭了他！”老邪冷笑道。

　　“可是我在乎啊！”康斯坦尼苦笑道：“你就算是为了我，能不能忍一忍？”

　　“唉，麻烦！”老邪忍不住皱眉道：“要是不动刑的话，他只怕不会说的！”

　　“没关系！”康斯坦尼却笑道：“那个密室肯定很大，不然也不会放那么多东西了。而如此大的密室，显然是不可能完全保密的，毕竟这么多货物，总不能叫蓝诗特这个大少爷自己搬进去吧？”

　　“啊，我明白了！”凯瑟琳立刻笑道：“只要找到搬东西的人，自然就能找到密室，根本用不着问他！可是，你怎么知道谁搬过那些东西啊？”

　　“呵呵，具体搬东西的人是谁，我当然不知道，但是别忘了，这里的管家却肯定知道！”康斯坦尼随后便对斯文吩咐道：“找到管家，他不是贵族，想怎么用刑都无所谓，不怕他不说！”

　　“好，不过，我怎么知道谁是管家啊？”斯文茫然的道。

　　“呵呵，随便找个仆人来，弄醒了一问就知道了！”康斯坦尼笑道。

　　“啊，对对！”斯文立刻就明白了，急忙转身离去，时间不大就从外面抓了一个仆人过来，然后请海蒂诗弄醒。稍稍一逼问，那家伙就吓得屁滚尿流，赶紧带着斯文去找管家了。就这样，斯文很轻松的就在外面的那堆光屁股的男人中找到了管家，然后再次带到了大厅里。

　　康斯坦尼见状，立刻吩咐道：“来人，先把蓝诗特少爷弄到楼上好好看着。要是他在这的话，只怕那位管家不敢说话呢！”

　　随着康斯坦尼一声令下，马上就过来四个海格力斯家族的高手，把蓝诗特制住，然后重新卷起来，扛着走向楼上。

　　然后那位管家也随之被海蒂诗叫醒。当他迷迷糊糊的睁开眼睛一看，周围都是些陌生的面孔，顿时就吓了一跳，再一看周围的环境，就知道这是自己家被劫匪光临了。

　　作为大家族的管家，这个家伙还是有点胆色的，只见他不慌不忙的站起来，向四面打量了一下，首先就认出了康斯坦尼。顿时吃惊的道：“这，这不是康斯坦尼小姐吗？您怎么会在这？”

　　“我来找寻一些我丢失的东西！”康斯坦尼冷冷的道。

　　“丢失的东西？”管家顿时大怒道：“康斯坦尼小姐，您没有开玩笑吧？你丢了东西竟然到我们大公的城堡来找？您是在说我们大公偷了您的东西吗？”

　　“差不多，就是这个意思！”康斯坦尼淡淡的道。

　　“什么？”管家听后顿时大怒道：“康斯坦尼小姐，我尊重您和您的家族，但是也请您尊重我们白鸟家族，偷窃的罪名不是随便能按的，还请您三思！”

　　“没有绝对的把握我也不会来了！”康斯坦尼不慌不忙的道。

　　“那么您有证据吗？”管家立刻质问道。

　　“你们金库里的精灵金币就是证据！”康斯坦尼淡淡的道：“你也是熟悉内情的人，想必也应该知道，十几万精灵金币，不可能随随便便出现在你家的金库里吧？”


第三百二十九节 发财啦

　　“这~”管家听后，顿时脸色一变，然后急忙道：“那是我们家的事，除非您能够说明这些金币是您的，不然，这什么也不能说明！”

　　“很好，那么我想去你们密室看看，不知道可以吗？”康斯坦尼随后道，“我想，那里会有我需要的确凿证据！”

　　“抱歉，您的要求太过分了，密室哪是随便可以让人看的！”管家毫不犹豫的拒绝了康斯坦尼的提议！

　　“唉！”康斯坦尼叹了口气，然后道，“管家，希望你可以弄明白，我这不是要求，是命令！要知道，你可不是贵族，没有刑罚豁免权！”

　　康斯坦尼说完，斯文和几个护卫就一起狞笑着走了过来，双手不停的揉搓，就好像是看见了待宰的羔羊一般。

　　管家见状，顿时吓得一哆嗦，急忙喊道：“康斯坦尼小姐，您可要三思啊？虽然我不是贵族，可怎么也在大公家服务了三代将近百年，所谓打狗还要看主人！要是您动了我，只怕大公不会善罢甘休的！”

　　“呵呵，海格力斯家族可不怕你们家大公！”康斯坦尼笑道：“况且，我这也是被你们逼得。大家原本相安无事，甚至还多少有些交情，可你们一下子就劫走了我百万金币的货，这是诚心想把我们家往死里逼！”

　　说到这，康斯坦尼的脸色也变得异常难看，显然被此事激起了怒火，忍不住冷笑道：“你们都把我逼到这份上了，我还在乎他吗？别说你不过是白鸟家的一条看门狗，哪怕就是你家少爷，也照样是我的猎物！今天你要是不说出密室的位置，那你就别想见到明天的太阳！”

　　不愧是在大陆行走了多年的商人，康斯坦尼远比那些大家闺秀更加强硬。别看平时的应酬，康斯坦尼温文尔雅，可是到了这种生死关头，她也一点不含糊。就像今天的事，即使是凯瑟琳这个以武力出名的长公主，也未必有康斯坦尼的强横魄力。

　　要知道，管家几乎就等于是大贵族的脸了，虽然没有贵族头衔，可是比很多低级的贵族还有面子。康斯坦尼今天的行为，那就等于是在白鸟大公脸上狠狠的抽耳光，不管以前大家的关系如何，反正此事过后，两家就算是彻底决裂了。

　　听见康斯坦尼决绝的宣言，管家的脸色顿时变成了死灰色，他知道，今天这一关是免不了了，也不知道这把老骨头能坚持多久。

　　就在管家胡思乱想的时候，他就被斯文等人架到了外面，免得血腥场面吓坏了两位女士，随后一阵杀猪一样的惨叫就远远的传来。

　　康斯坦尼虽然刚才说狠话的时候决然果断，可是她毕竟是个心地善良的精灵，所以听见那声声凄厉的惨叫后，脸上也顿时流露出了不忍之色。好在她知道事情的轻重缓急，所以只是自己强忍着，并没有出言阻止。倒是凯瑟琳比她强一点，急忙过去安慰康斯坦尼。虽然大局观凯瑟琳比康斯坦尼稍差，可是在具体细节上，凯瑟琳毕竟是见过血腥的战士，所以抵抗力比较高。

　　老邪见状，也只能无奈的摇头苦笑。虽然他会读取记忆的邪恶法术，可是那东西实在过于诡异，关系到他身份的最高机密，不好在大庭广众之下施展，也就不敢拿出来。只能盼着那老家伙能快点招供。

　　好在这位管家显然也是养尊处优贯了，虽然明知道说了的后果极为严重，可是在酷刑之下，他依旧没有坚持住，时间不大就屈服了。

　　斯文得到情报后，立刻兴奋的向老邪回报道，“少爷，他招了！”

　　“那还愣着干什么？叫他带路，把密室打开！”老邪急忙吩咐道。

　　“是！”斯文随后一脸兴奋的出去了。

　　时间不大，一个个结实的大箱子被抬了过来。康斯坦尼一看，顿时便恼怒的冷笑道：“哈，连箱子都没有扔，上面还有我们家族的徽章标记呢，这下看那个混蛋怎么狡辩！”

　　老邪则随手打开了几个箱子，发现里面的货物都是最珍贵的精灵族制品，比如像是被海妖打碎的水晶酒具之类的东西，包装的封条都还没有动，显然是打算长期保有，毕竟这些玩意都比较显眼，作为赃物，不好好沉积一段时间，是很难出手的。

　　“东西都在吗？”老邪随后问了斯文一句。

　　“金币都没了，价值很高的材料也消失了大半，其他最贵重的物品倒是还在，总的说来，50万的货物还剩余40万左右！”斯文略带兴奋的道：“总算是找回了大半！”

　　“不不！”老邪却摇头道，“记住，我们只找到了一小部分！”说着，老邪就把这些东西都收进了自己的空间戒指里。

　　斯文不明所以，顿时就是一愣，忍不住皱眉道：“可是，我们明明找到很多啊？”

　　“呵呵！”康斯坦尼最理解老邪的意思，忍不住笑道：“我们当然找到了很多，可是对外面就要说找到了一小部分，恩，找到了总计十万的货物！其他全部不见了！”

　　“啊？”斯文不解的道：“为什么这么说？”

　　“呵呵，现在我们已经坐实了他们的罪名，接下来就是叫他们进行赔偿，很显然，我们损失越大，他们赔偿的就越多，不是吗？”康斯坦尼笑着道。

　　“啊，明白了！”斯文顿时恍然大悟道：“你是想讹诈他们，那干嘛不把东西都收起来？那样还能多弄十万呢！”

　　“你怎么这么笨啊？”老邪忍不住苦笑道：“这些赃物要是都收起来以后，那怎么去证明白鸟大公的罪名啊？”

　　“啊，原来如此！”斯文急忙道：“我明白了。那密室里属于他们的东西怎么办？”

　　“密室里还有他们的东西？”老邪顿时眼睛一亮，急忙道：“还有问吗？都给我拿过来，但是记住，对外面说的时候，一定要说从没见过这些东西！明白吗？”

　　“明白！”斯文立刻点点头，然后便扭头而去。

　　随后老邪又问了康斯坦尼的管家一句，“对了，吩咐下去，所有参与此事的人，最少获得10个金币的奖励，斯文获得一万金币的奖励，其他人按照实力和出力的大小分配。在事情结束后立刻就发，同时告诉他们，跟着我，不会吃亏的！”

　　老邪是个干大事的人，自然不会那么吝啬，所以在自己大赚的时候，也不忘给其他人一口汤喝。只有这样，才能调动起众人的士气来。

　　管家也是精明人，不然也不会被康斯坦尼看中了。听了老邪的吩咐后，他顿时眼睛一亮，立刻笑道：“是，少爷，我替他们谢谢您了！相信，您的慷慨必然会赢得他们的全力效忠！”

　　“呵呵，很好，我就是需要这个！”老邪笑呵呵的道。

　　管家微微一笑，随后立刻便出去宣布了好消息。果然，听见消息后，那些原本对发起这次行动有所顾虑的人都兴奋的喊叫起来。要知道，那些才招募的伙计，只怕一年也赚不了一两个金币，但是老邪一赏就是十个，那几乎是他们好几年的收入了，碰见如此慷慨的雇主，哪怕就是为他拼命也值得了！而高级佣兵获得的更多，也至少是他们几年的收入，心里也一样对老邪这位姑爷无比的感激。纵然是凯瑟琳带来的护卫，也都在心里开始期盼着凯瑟琳能早日嫁给老邪，毕竟如此有钱而又慷慨的雇主实在是太少见了。

　　在金钱的刺激下，众人的干劲一下子猛增了十倍不止。偌大的密室，几乎在瞬间就被众人般空了。老邪将其中白鸟家的东西一点不留的收起来，甚至包括他让人在各个房间搜索到的精品。而自己的东西只是收起了大部分，还留下了几个箱子的货物，同时又把腾空箱子扔在这，这玩意可是栽赃的大杀器啊！

　　不过，老邪收完东西后，忽然又发现一件事，那就是白鸟家的东西虽然不少，可是都是金银珠宝之类，并没有真正极品的魔法物品，这显然和他们家的身份不符。

　　于是老邪就怀疑还有最珍贵的密室没有找到，随即他便下令道：“给我继续搜，肯定还有密室，不然的话，这里面不可能没有魔法物品存在！无论谁找到了，一律赏金一千！”


第三百三十节 再得宝物

　　被老邪这么一提醒，斯文等人也明白过来，立刻发动众人四处寻找。而为了那一千金币的重赏，下面那些人也全部都疯狂起来，手里的兵器在各个房间，各个角落不停的敲击着，甚至有人干脆就在花园里挖掘起来，显然是打算掘地三尺啊！

　　斯文这次却学精了，没有跟着大家胡闹，反而继续审问白鸟家的老管家。可惜的是，斯文的脑子还是不够灵活，他也不想想，以魔法物品的珍贵和稀有程度，哪个贵族会给管家知道藏处啊？所以尽管可怜的管家被斯文折腾的死去活来，却也根本无法回答他的问题。

　　老邪此时心里也有些发毛，毕竟对他来说，金币和珠宝都是浮云，只有珍贵的魔法物品才能引起他的兴趣。而白鸟公国素来以富裕出名，作为大公第一顺位继承人的蓝诗特，怎么可能没有几件像样的魔法物品收藏呢？明明知道有好东西却拿不到，这自然令老邪非常恼火，以至于心里想着，是不是干脆找机会秘密的用灵魂读取的法术，从蓝诗特脑子里找呢？虽然这样一来，别人很可能看出蓝诗特的不妥，但是为了那些宝物，也就顾不得这个了，大不了到时候编瞎话忽悠就是了。

　　不过，老邪想法并没有最终成为现实。因为他手下的人竟然找到了那个密室。不得不再次感叹金币的力量是无穷的，在巨额悬赏的刺激下，他们一个个都如贪婪的老鼠一样，疯狂的搜寻着，不放过城堡的任何一个角落，城堡虽大，可也架不住几百人近乎地毯式的搜索。最终，那个藏的很隐秘的小密室，还是被找了出来，就在大密室的一面墙壁里。

　　不过，这座密室就没有那么好打开了，上面竟然附着着魔法陷阱，第一个发现的战士竟然被活活电死了，这才惊动了其他人，并最终找到了它。

　　下面那些佣兵可没本事对付魔法陷阱，只好请老邪自己解决。作为炼金大宗师的学生，老邪的本事已经有老法师四成了，不过可惜，依旧无法安全破解这个魔法陷阱，显然，设置陷阱的人也绝对不简单。不过想想也正常，以白鸟家族的权势，自然不愁找不到高级炼金法师，作为最隐蔽的密室，当然要严加防范，所以解不开才是正常的。

　　当然，虽然安全接触是没戏的，可是这却根本难不住老邪。他先把众人都赶走，然后愣是用比蒙手臂把魔法陷阱给撕破了。能够给五六级战士造成伤害的闪电，在老邪灌注着玄武神力的比蒙手臂上，连续闪烁了好一阵，却仅仅只是烧焦了一点，并没有造成太大的伤害，毕竟玄武神力拥有最强的防御力，再加上比蒙手臂本身的抗性，自然不怎么畏惧闪电。

　　成功破解魔法陷阱之后，老邪便狞笑着强行打开了密室的门。略带失望的发现，这个密室远比他想象的要小，与其说是密室，到不如说是保险箱合适。里面只有大约1立方米的空间，摆放着几件东西。一件黑色的铠甲，两把连鞘的宝剑，看样子都是矮人大师的作品，至少能卖几万金币。另外就是两个盒子，一个长条状的，老邪打开一看，里面竟然是一根洁白的羽毛，一阵强烈的圣系魔法波动从上面传来。老邪顿时就吃惊的认出，这似乎是大天使的羽毛！

　　要知道，大天使可是和龙族媲美的七级生物，实力强悍，她们身上的羽毛可不多，只有翅膀上有，而翅膀是她们的力量之源，轻易不会让人碰到，故而天使的羽毛极为罕见，和比蒙的爪子一样稀有。

　　由于每根羽毛里都附着有强烈而纯净的圣系魔法元素，可以制造出极好的圣系魔法物品。而在所有的魔法物品中，圣系的可是最值钱，一个是因为它们最少见，另外一个就是因为它们都极为实用，哪怕就是最低级的治疗圣光，也可以挽救一个人的小命，所以比其他系别的高级魔法都受欢迎呢。由此可知，这根羽毛的价值所在了，要是把它送给老法师那样的炼金大宗师，绝对能叫老头子乐得跳起来。毕竟像这种级别的东西，根本不是金币能衡量的，稀有的程度，更是百年难得一见，只怕老法师这辈子都没见过呢！

　　终于见到了一件好东西，老邪的心情顿时好了很多，赶紧把天使的羽毛收了起来。

　　然后老邪又打开了另外一个小盒子，发现里面是一颗放着紫光的宝石，大约有拇指大小，极其精美，一股带有生命气息的魔法波动从上面传来。以老邪的见识，还无法直接认出它是什么，于是便轻轻拿起来仔细观察。不料宝石一入手，老邪就顿时感到全身的精神为之一阵，好像浑身都充满了活力，刚才被电伤的地方也在一种奇特的力量作用下，加速愈合起来。

　　“呵呵，好东西啊！”老邪立刻笑嘻嘻的道。虽然不知道具体是什么，可从表现上看，绝对差不了。老邪自然不会放过，直接收到了戒指里，打算见了老法师以后请教他。

　　东西收完，老邪笑呵呵的走了出来，等在外面的人见状立刻都围了上来。凯瑟琳立刻着急的道：“怎么样？破开了吗？”

　　“一切都搞定了！”老邪得意的道。

　　“咦？”凯瑟琳马上好奇的道：“那陷阱级别好高，你怎么弄的啊？”

　　“简单，直接破开就行了！”说完，老邪伸出受伤的手臂给他们看了看。

　　“哇，你好彪悍啊！”凯瑟琳禁不住吃惊的道：“哪有你这样的？”

　　“哎呀，你太乱来了！”康斯坦尼也着急的道，说着她急忙用精灵族的自然法术帮着老邪开始治疗。

　　“呵呵，没关系，小菜一碟！”老邪得意的道。

　　“什么小菜一碟？”凯瑟琳苦笑道：“你别拿我们当无知的白痴好不？虽然我不太明白，可也知道，能直接把一个会三级斗气的战士电成焦炭的陷阱有多变态，可你竟然只受了这么点伤就强行破开了它，天哪，你难道是魔法免疫的人吗？”

　　“别忘了，我可是电系的魔法师！”老邪忽悠道：“抗电击的能力自然很强！”

　　“是吗？”凯瑟琳皱着眉头不解的道：“魔法师抗电击的能力比会斗气的战士还强？有这个道理吗？”

　　“咳咳！差不多吧，不过现在不是说这个的时候！”老邪也知道自己忽悠过头了，急忙咳嗽两声，然后转移话题道：“喂，谁找到的密室，我要奖励他！”

　　“报告，是我弟弟，可是他，已经死了！”一个泪流满面的战士走出来道。

　　“节哀吧！”老邪拍拍他的肩膀，然后大声宣布道：“鉴于那位勇敢的战士已经牺牲，我决定，除了原来的1000金币奖励以外，另加500金币作为抚恤补偿！”

　　“啊！”众人一听，顿时都惊呼出声。要知道，一般来说，一个三级战士的死亡补偿也就一两百金币而已。而老邪只是发布任务，按照道理来说其实是不必付赔偿金的，这是他的雇主，海格力斯家族应该支付的部分。老邪只要送出奖励即可。可是他倒好，不仅仅送了奖金，还支付了最少三倍的赔偿金，如果再加上海格力斯家族的死亡赔偿，那他的家属，可就赚大了。

　　听到老邪的话以后，死者的哥哥立刻就给老邪跪下道：“多谢少爷！”而其他佣兵也纷纷对老邪齐声道谢，同时心里也下定决心要跟着老邪干了。因为他们从这件事情上就看出了老邪的慷慨品质，既然他能给这位死者如此丰厚的待遇，那么自然也就会给予他们丰厚的待遇，碰见了这么慷慨的雇主，他们自然要为老邪拼死效命！

　　所以说，老邪虽然付出了1500金币，可是却买到了众人的心，在这个关键时刻，能有一批誓死效忠的手下，无疑是太重要了。

　　看到老邪的出彩表现，无论是康斯坦尼还是凯瑟琳都禁不住为之叹服，心说，这个家伙可真是太厉害了，仅仅花了点钱，就轻易将士气军心在短短一夜间提升到了极点，这要是叫他领兵打仗，那还不天下无敌啊？

　　收服了人心后，老邪满意的点点头，然后把跪下的人扶起来，道：“好啦，大家现在给我把那些光溜溜的混蛋都吊到城墙上，让他们好好展示一下劫匪世家的风采！”


第三百三十一节 威逼

　　城堡里的一千多守卫，在老邪的命令下，被封闭了斗气，然后捆住双手吊在城墙四周，形成了一道天然的肉盾。有了他们，外面的人想打进来可就困难了。至于蓝诗特，虽然没有被吊起来，可也成了阶下囚，被扔到了坚固的密室起来。其实原本老邪是要把他扔进囚笼好好折腾的，可是康斯坦尼和凯瑟琳都死活不同意，非说贵族有什么狗屁特权，不能这样折磨。这才叫他住进了比较舒适的密室里，要不然，蓝诗特就要在囚牢里和老鼠一起过夜了。

　　接下来一夜无话，第二天一早，不用老邪找人禀报，路过城堡的人看见城墙上的那些光溜溜的家伙，就都知道这里出事了。赶紧向上面禀报，很快，一队队的骑兵就开了过来，其中一只部队试着靠近城墙，领头的家伙向里面喊话道：“里面的人，请问一下，这里出了什么事情？”显然，他知道此地的主人是个他惹不起的家伙，所以问话很客气。

　　不过里面的人却没这么客气了，斯文在城头上冷哼一声，然后道：“蓝诗特涉嫌抢劫，已经被缉拿归案，你马上去通知白鸟大公，叫他过来说个清楚！”

　　“什么？”领队一听顿时就是一愣，急忙大怒道：“你是什么人？有什么资格缉拿我家少爷？”

　　“我是狮鹫王国奥古斯家族的人，至于有没有资格抓蓝诗特，这就不是你能问的了！”斯文随后冷笑道：“马上去通知白鸟大公，如果他中午之前不出现的话，就等着给蓝诗特收尸吧！”

　　“你~”那人随即大怒道：“你实在太可恶啦！我一定要~”

　　还没等他说完，早就不耐烦的斯文直接就从城头上赏了他一记斗气斩。虽然斯文只回复了一半的实力，可是毕竟是剑圣的底子，五成的力量就比六级的高手还强。只见一道白色的斗气刃以迅雷不及掩耳之势，直接跨越了几十米的空间出现在对方胸前。那家伙吓得急忙全力迎击，无奈实力不及，随着一声巨响，愣是被劈落马上，张嘴就吐出了一口血，显然受伤极重。

　　一看这架势，那家伙也顿时明白过来，再也不敢多说，急忙在手下的搀扶下回去禀报。

　　白鸟大公现在并不在白鸟城，昨天受到边境的消息后，他哪里敢怠慢？当天就直接骑着狮鹫走了，现在经过一夜的赶路，只怕早出去了几百里地，根本赶不回来，所以这些消息最终传到了留守此地的两位最高长官那里。他们分别是负责政务的白鸟公国的行政长官布顿，以及白鸟骑士团的团长，也是白鸟大公的亲弟弟，掌管着白鸟国最强的军事力量的斯托克。

　　两个人原本都在吃早餐呢，可是没想到却被这样一个惊人的消息所打搅，连饭都顾不得吃，就在皇宫里的办事处碰面了。

　　“斯托克，这是怎么回事？”布顿首先质问道：“蓝诗特怎么会被绑架的？”

　　布顿是个年纪很老的老人，在白鸟公国至少呆了50年，德高望重，是白鸟大公和布顿的文化老师。所以他才敢这么和斯托克说话，因为斯托克毕竟是军事长官，负责治安，而现在帝都外面的一座城堡竟然无声无息的被人打了下来，甚至还俘虏了大公之子，这显然就是斯托克的失职，而且是重大失职，要不是斯托克地位特殊，布顿肯定就要直接抓人了。

　　“您问我我问谁啊？”斯托克郁闷的道：“谁知道这些家伙从哪冒出来的？蓝诗特的城堡怎么说也有上千人守卫呢？怎么一下子就被攻破了？而且连点动静都没有，这，这也太诡异啊？”

　　“哼，你这个军事长官怎么当的？”布顿忍不住恼火的道：“这次能被人家打下城堡来，那下回你是不是还会把皇宫给丢了？”

　　斯托克自知理亏，也不敢多辩驳，只好陪笑道：“老师，您看，现在也不是说这个的时候，咱们是不是先去看看再说啊？”

　　“哼！”布顿冷哼一声，然后道：“跟我来，这次要是有你的责任，我非得叫大公好好惩治你不可！王都眼皮低下的城堡丢了你都不知道，这军事长官怎么当的啊？”说着，他便怒气冲冲的等上了马车。而斯托克也只能无奈的跟着，心里暗暗的把攻占城堡的人都骂了一个遍。

　　……

　　时间不大，布顿就带着斯托克来到了城堡外，此时，城堡已经被斯托克派出的数千部队重重包围，白鸟骑士团的狮鹫骑士们也在不远处做好冲击的准备，只要一声令下，他们就会直接展开攻击。

　　作为大人物，布顿和斯托克自然不可能亲自上去喊话，所以他们派遣了一个精明的副官干这事。

　　这个40来岁的副官还算精明，没有被城墙上那些凄惨的家伙所吓到。很镇静的来到城门前，喊道：“城上的人听了，我谨代表白鸟公国的行政长官布顿和军事长官斯托克阁下，来向你们问话，请问，诸位为何占领我们的城堡，侮辱我们的战士，并绑架我们的少爷？”

　　“哪这么多屁话？”斯文显然不是那种咬文嚼字的人，直接一记斗气斩吧对方劈落马下，在地上连滚了好几圈，弄得他浑身是土，狼狈不堪。然后斯文不耐烦的道：“你说的什么狗屁布顿和斯托克，俺不知道，我家少爷只见白鸟大公，其他的杂碎一律滚蛋。还是那句话，要是中午见不得白鸟大公的人，那就等着给蓝诗特收尸吧？”

　　副官一听，气得内伤发作，当场吐出一口血来，但是他也看出了斯文的实力极其可怕，为了完成任务，他也只能忍住怒火，大声辩解道：“可是我们大公出去了，不在领地里啊？而布顿和斯托克大人已经是这里的最高长官啦！你们有什么要求，他们都可以做主的！”

　　“恩？”斯文一听这个，才明白过来，立刻恼火的骂了一句：“怎么早不说？耽误老子时间！”

　　说完，他便回去向老邪禀报了。而那个副官则被斯文的话气得半死，心说，你不问皂白先就把我揍了，现在却又怪起我来了？真是混蛋！

　　且说斯文回到城堡，把情况对老邪一说。老邪便放下早餐，笑道：“布顿和斯托克啊，似乎是白鸟公国权势仅次于白鸟大公的人，既然他们来了，那也可以，叫他们进来谈话！”

　　“好！”斯文点点头，便扭身而去。再次来到城头上道：“我家少爷说了，叫你们那个布顿还有斯托克，进来说话！”

　　副官听后，急忙回去向两人禀报了。斯托克一听，马上就把脸色拉了下来，怒道：“叫我们进去？这不是做梦吗？谁知道他安的什么心？要是再把我们也扣下怎么办？”

　　“我看不会！”布顿却摇头道：“史蒂芬家族和海格力斯家族都不是鲁莽的人，之所以闹这么大，这里面可能有什么误会。我看，还是进去看看再说吧！”

　　“可是万一他们要是真扣下咱们怎么办？”布顿立刻反对道。

　　“那我一个人去好了，反正我一个老头子，扣了也无所谓，你在外面看着，形势不对，也好指挥大军！”布顿道。

　　“可是老师，这怎么好啊？”斯托克犹豫着道。

　　“好啦，就这么决定！”布顿没有继续废话，而是转身进了马车。随后，他便只带着赶车的管家，独自进入了城堡。看着缓缓合拢的城堡大门，斯托克在外面的是焦急万分。

　　不久后，布顿就在客厅里见到了老邪，康斯坦尼和凯瑟琳，他们周围则是斯文，管家，海蒂诗等人，大厅里还放着很多个箱子，这阵势令见多识广布顿也是眉头一皱，连他也是第一次见。

　　康斯坦尼显然是打算先礼后兵，所以便起身迎接，笑着道：“布顿爷爷，您还记得我吗？”

　　“啊，海格力斯家族的康斯坦尼小姐！”布顿立刻笑道：“我怎么可能忘记你这么美丽动人的小姐呢！”

　　“多谢您的夸奖！”康斯坦尼随后笑着介绍道：“这位是我丈夫，史蒂芬。”

　　“亲爱的，布顿爷爷和我父亲是好朋友，一直以来都很照顾我的！”康斯坦尼笑道。


第三百三十二节 猪是怎么死的

　　老邪知道康斯坦尼是打算，她是想和平的解决此时，尽量留给对方面子，只有这样才能不耽误海格力斯家族在此地的生意，毕竟白鸟公国是个富庶的地方，海格力斯家族也在这经营了多年，要是一下子撕破脸的话，就不得不全部放弃，换了谁也不情愿的。事实上，如果不是蓝诗特做的太过分，一下子就劫去百万金币的货，康斯坦尼也肯定不会跟着老邪胡闹的。

　　不过，对于布顿，老邪可没有好脸色，反正史蒂芬家族在白鸟公国也没有什么产业，大家撕破脸皮都几十年了，他才懒得应酬呢，只是冷冷撇了对方一眼，就直接不理了，别说起身了，就连一个最起码的微笑都没有。

　　布顿怎么说也是极有身份的人，加上资历高，就是白鸟大公见了他都毕恭毕敬的，哪能受老邪这个气啊？顿时脸色一变，便忍不住冷笑道：“史蒂芬家族出来的人，还是那么没有教养吗？”

　　老邪听后，立刻冷笑着讽刺道，“比不上白鸟家的教养好啊！又当盗贼又当奴隶贩子，真不愧是传承了数百年的大家族，就是有一手！”

　　“你说什么？”布顿顿时大怒道：“谁当了盗贼和奴隶贩子？你把话说清楚！”

　　“我才懒得和你这种老糊涂说话呢！”老邪不屑的道，然后对康斯坦尼使了个眼色道，“你告诉他！”

　　布顿立刻就把疑惑的目光望向了康斯坦尼。康斯坦尼苦笑着看了老邪一眼，有点怪他粗鲁。不过她随即便肃然对布顿道：“布顿爷爷，想必您也知道我家的货物被打劫的事情吧？”

　　“知道！”布顿立刻点头道：“百万金币的劫案可谓是千年难得一见，我自然知道这个消息。不过，那是在龙领发生的事，和我们白鸟公国有什么关系？”

　　“当然有关系！”康斯坦尼耸耸肩道：“因为这就是你们白鸟大公的少爷蓝诗特干的！”

　　“不可能！”布顿顿时大怒道：“康斯坦尼，你是个好姑娘，可是也不能这样污蔑我们白鸟公国吧？”

　　“我没有任何污蔑你们的意思，绝对是实话实说！”康斯坦尼肃然道。

　　“呢？那你有证据吗？”布顿立刻追问道。

　　“当然有！”康斯坦尼道：“昨天夜里我们占领了此地，在这里的金库中找到了十几万精灵金币！你也是搞财务的，想必知道在白鸟公国里凑齐这么多精灵金币有多难吧？而我们被劫走的货物里，就恰好有50万精灵金币！”

　　“这~”布顿顿时脸色一变，同时心中大骇的想道，该死的，不会真是这个混蛋干的吧？他，他好像前些天还用精灵族金币在国库里换走了几十万其他的金币，天哪，怎么会这样？

　　看到布顿脸色急变，呆立当场。康斯坦尼也不着急，只是静静的等着对方的回答。

　　过了好一阵，布顿终于下定了决心，不能让这种丑事暴露出来，不然白鸟公国的名声就彻底完蛋了。所以他马上强硬的道：“对别人来说，凑齐这么多精灵金币是很难，可是我们白鸟公国财大气粗，不是你们可以想象的，弄十几万精灵金币也是易如反掌。仅凭这个就说我们家少爷打劫，似乎有些过分啊？”

　　康斯坦尼见布顿也开始狡辩，也干脆冷下脸来，不屑的冷笑道，“那么这些箱子出现在此地的密室里，您又有何解释呢？”

　　布顿听后先是一愣，然后不解的低头查看，这才看清，原来地上的箱子竟然全是海格力斯和史蒂芬家族的徽章。其中一些甚至都没有开封，显然里面的货物都是完整的。

　　一看见这个，布顿心里就是一凉，知道这一关过不去了。他随后忍不住在心里大骂道：“蓝诗特，你就是一头猪！怎么抢了东西，连箱子都不知道处理好呢？现在被人家抓了个人赃俱获，你可叫我怎么说啊？”

　　布顿是越想越气，气得浑身都哆嗦起来。其实，这也怪不得蓝诗特笨，也是在是没办法，毕竟这里面很多都是易碎的宝贝，就像那些水晶制品，要是打劫之后，再换包装，那得折腾到什么时候啊？而且那些手下打架杀人行，弄这个却是外行，说不定就得碎几件，这种价值连城的东西，坏一件就是几千金币的事啊。况且，在蓝诗特看来，就是连着箱子藏起来又怎样？难道还有人能搜查他的城堡吗？也正式出于这种考虑，他才连箱子也般来了。结果却没想到碰见了老邪这么个愣头青，竟然不顾这是在地方的领地里，真就把城堡给占领了，从而把此事彻底揭开。

　　布顿一看证据如此充分，他就知道狡辩是没用的了。于是只好道，“我能不能见见蓝诗特？我想亲自问问他。”

　　“当然可以！”康斯坦尼说完，轻轻挥了一下手。她的管家就马上下去，把蓝诗特带了来。

　　很快，一丝不挂的斯托克就被带了上来，虽然不能在肉体上收拾他，可是心里上的羞辱却还是可以的，反正别人也看不出来，于是就造成了蓝诗特的狼狈景象。

　　看见布顿也在，蓝诗特顿时就来了精神，急忙跑过来抱着布顿的大腿道：“布顿爷爷，您可一定要救救我啊！”

　　蓝诗特是布顿看着长大的，见到他现在如此凄惨，布顿心里也十分难受。急忙脱下自己的外衣给蓝诗特披上，然后便皱着眉头道：“少爷，告诉我，是不是你干的？”

　　“不是！”蓝诗特见了布顿，底气立刻硬了很多，所以非常坚决的道，“布顿爷爷，您看我像是那种人吗？”

　　“你当然不是！”布顿听后顿时也是精神一震，然后马上微笑着问道：“那么少爷，这些东西还有那些精灵金币是怎么回事呢？”

　　“金币是我积攒的，东西是他们运来栽赃我的。”蓝诗特立刻辩解道。

　　“噢？这么多箱子，是他们连夜运来的？这工作量好像大了点啊？”布顿也有些不可思议的道。

　　“当然，您没看见他们手上有空间戒指吗？”蓝诗特信誓旦旦的道：“就是用那个运进来的！”

　　“啊，这样就合理了！”布顿立刻转身笑着对康斯坦尼道：“康斯坦尼小姐，不知道您对蓝诗特的解释满意吗？”

　　“当然不满意！”康斯坦尼冷笑道：“你们好像还没有搞清楚情况！别忘了，除了这些赃物外，外面还有很多当时参与抢劫的凶犯呢，他们都有口供的。”

　　“那是你们伪造的，要不就是逼迫他们说的，不能算数！”不等布顿回答，蓝诗特就首先狡辩起来。

　　“啊，这样很不好！”布顿随即装模作样的道。

　　“呵呵！”康斯坦尼怒极反笑道：“我承认你们可以很无耻的否认这些人证物证，可是这又有什么用呢？要知道，我这次一共运来了50万的现金和50万的货物，但是这里却只有10万左右的货，显然其他价值40万金币的货都被蓝诗特卖掉了。我相信，这么大的出货，肯定会有很多买家，难道你们还能把所有人的嘴巴都堵死吗？”

　　“这！”布顿一听顿时就傻眼了。

　　而蓝诗特也立刻着急了，想也没想的就大喊道：“你放屁，老子只卖了其中十万的货，哪有四十万~”

　　静，蓝诗特此言一出，大厅顿时安静下来。蓝诗特此时也回过味来，当时就傻在那了，心说，坏了，我上康斯坦尼的当啦，这不是不打自招了吗？

　　而布顿则直接一番白眼，好悬没气晕过去。接着，老邪等人全部都哈哈爆笑起来，好几个人都笑得滚到了地上。

　　老邪他们差点笑死，而蓝诗特确实欲哭无泪。布顿最后实在忍不住，指着蓝诗特的鼻子大骂道：“我就从来没见过，你这么笨的蛋！”

　　“哈哈！”老邪等人笑得更厉害了。

　　老邪好不容易收住了笑声，然后便忍不住调侃道：“看来白鸟大公家的人不光家教好，就是智商也高的厉害啊！我说蓝诗特啊，我问你个问题，你知道猪是怎么死的吗？”

　　“活活笨死的！”凯瑟琳也终于放弃了公主的矜持，忍不住跟着老邪一起调侃道。

　　蓝诗特顿时都恨不得找个地缝钻进去。而布顿听了以后，连死的心都有了，心说，白鸟家族怎么就出了这么个极品啊？

　　终于，等大家都消遣够了以后，康斯坦尼便对布顿肃然道：“好啦，布顿阁下，现在事实清楚了吧？您还有什么好说的吗？”


第三百三十三节 敲诈

　　“唉！”布顿此时也没有办法为蓝诗特说话了，只能长叹一声，无奈的道：“此事完全超出了我想象范围，而且也超出了我的职责范围，所以，我只能很抱歉的说，对此我无权处理。请给我些时间，让我请示大公！”

　　康斯坦尼也知道这事确实不是布顿能管的，所以并没有多说什么，只是微微一笑，道，“那好吧，不过，我们大家的时间都很宝贵，还请不要多耽搁才是！”

　　“好的，我明白！”布顿点点头，然后忽然皱着眉头思考一下，随后道：“哦，不知道你们还有什么话要请我转告大公吗？”显然，他的意思是让康斯坦尼把了结此事的条件说出来，好给白鸟大公一个参考。

　　康斯坦尼当然明白布顿的意思，但是她还没有想好提什么要求。于是便回头望了一下老邪，示意他来说。

　　老邪稍稍思考了一下，然后道：“吞掉我们的货和金币都要吐出来！”

　　“这个当然！”布顿急忙道。

　　“另外，我们的人死伤无数，需要五倍赔偿金！”老邪狮子大张口的道。

　　“这个也没问题！”布顿立刻道，对于白鸟公国这个财大气粗的主来说，几百人的赔偿金实在不算什么。

　　随后老邪脸色一缓，便说出了第三个条件：“这次的事情给予我们两大家族极深的伤害，作为赔礼，我要求得到两件亚神器！”

　　“啊？”布顿一听顿时就傻了，立刻恼怒的道：“阁下，这好像有点过分了吧？”

　　“过分吗？”老邪好笑的道：“我怎么没看出来？”

　　“你这根本就是打劫！”布顿忍不住怒吼道。

　　“没错，我就是打劫！”老邪毫不在乎的道：“既然你们能打劫我，那我干嘛不能打劫你们呢？”

　　“你~”布顿一听这个，顿时就无语了，是啊，既然你们先干下了这么过分的事情，那人家趁机敲诈你，你还有什么好说的呢？

　　无奈之下，布顿只好强忍下怒火，冷冷的道：“阁下，据我所知，白鸟公国虽然富有，可是却没有两件亚神器在手！”

　　“天使之羽翼！”老邪微笑着对布顿道。

　　虽然老邪的微笑已经尽量显得和蔼了，可是布顿看了以后却依旧感到一阵寒意从后背上升起。他没有马上回答，只是死死的看着老邪，过了好一阵，他才无奈的道，“天使之羽翼确实是一件了不起的亚神器，不仅提供了强大的光明法术，还可以让人像鸟一样飞起来。可问题是，这件东西在不在大公手里，我都不清楚，你又是怎么知道的呢？”

　　“呵呵！”老邪笑呵呵的道：“那位卖给白鸟大公‘天使之羽翼’的家伙并不是个有职业道德的人，他通过盗墓得到这件东西后，联络了很多买家，其中就有我家的老头。可惜他虽然挺有钱，但是在财力上却依旧不能和白鸟大公相比。我家老头输得很不服气，而恰好这时候，那家伙主动找上门来，以一万金币的价格兜售买家的消息！于是乎，我不仅知道你们买了‘天使之羽翼’，而且还知道具体的时间地点和交易金额，明白了吗？”

　　“该死的，这些混蛋果然靠不住！”布顿气得大骂道，等他稍稍平静下来以后，便再次恼怒的道：“不过，就算大公手里有‘天使之羽翼’，可还有一件亚神器，我们没有啊？”

　　“白鸟神剑！”老邪不紧不慢的道。

　　“什么？”布顿顿时大怒道：“这是我们公国的镇国之宝，国家的象征，怎么可以给你？”

　　原来，白鸟神剑是第一代白鸟大公偶然得到的佩剑，就是凭借这把亚神器级别的宝物，他才打下了白鸟公国这片土地，并延续了十几代人，传承了数百年，只有历代白鸟大公才能佩戴，是大公的标志。可想而之，这件东西有多重要了，它已经不单单是把剑了，而且还是权利的象征！所以布顿才会如此生气。

　　“不给也可以，那就换别的亚神器！”老邪淡淡的道：“反正我并不限制你们具体是哪两件亚神器！”

　　“可是！”布顿还想说话，却被老邪直接打断道：“好啦，你可以走了，只要把我的话带给白鸟大公就行，要知道，这不是你可以过问的事！”

　　“诶！”布顿听后，重重的叹了一口气，同时狠狠的跺了一下脚，随后一言不发，扭头就走。只是他原本笔挺的身躯开始变得弯曲，脚步也踉跄起来，要不是跟他来的管家扶住他，只怕老家伙非当场摔倒不可。

　　就在布顿即将登上自己马车的时候，老邪的懒洋洋的话语又从后面传来，“老家伙，这里粮食不多啦，记得给我弄得好吃好喝的来，记住，本大爷只喝50年的红酒，要是没有的话，你们的少爷只怕就要受委屈啦！”

　　布顿听到这以后，再也忍不住了，一口血就喷了出来。要知道，白鸟公国虽然武力不强，可是财力很丰厚，再加上盛产重要的战略兵种狮鹫，所以在大陆上也算是有些地位。可没想到今天，却被老邪彻底把脸皮踩到了地上。布顿心里这个憋屈就别提了，他堂堂一个公国政务总长，不仅要忍受一个粗鲁的后辈羞辱，还要好酒好肉的招待他，他却还不敢说半个‘不’字。这种巨大羞辱令布顿几乎都要发狂了。

　　勉强登上马车后，布顿便直接悲愤的怒吼道：“走~”

　　……

　　出了城堡之后，布顿的马车很快来到斯托克面前。斯托克急忙打开车门，见到布顿脸色苍白，无比沮丧，顿时就吃了一惊，随即便恼怒的道：“老师，那些混蛋怎么您啦？我去给您给报仇！”说着，这就要带人杀进去。

　　布顿见状，急忙怒吼道：“给我回来！”

　　“老师，怎么了？”斯托克急忙回来问道。

　　“你，派人把城堡包围住，只需监视不得攻打！”布顿停了停，随后便无奈的道：“还有，给他们送些上等的面包，酒肉，另外，再给他们弄几瓶50年以上的红酒！”

　　“什么？”斯托克一听就楞了，忍不住抱怨道：“老师，您干嘛对这些劫匪如此客气啊？给他们吃就不错了，还五十年的红酒，我都舍不得喝！”

　　“闭嘴！”布顿恼怒的道：“这些他们要的，不给的话，就等着给蓝诗特收尸吧！”

　　“啊？可恶的家伙，竟然用蓝诗特威胁我们，太无耻了！”斯托克骂了几句以后，便关心的道：“老师，蓝诗特在里面没事吧？”

　　布顿一听见蓝诗特的名字就忍不住暴怒的大吼道：“别给我提那个混蛋！”

　　布顿恼羞成怒的样子一下子就把斯托克吓得一哆嗦，从他几岁的时候拜布顿当老师开始，和布顿接触已经几十年了，这还是第一次见到布顿生这么大的气，一时间都楞住了。

　　“做好你自己的事！”布顿随后又吼了一声，便直接吩咐开车，直奔城主府而去。把不知所以的斯托克扔在了当场。

　　……

　　匹里是个隶属白鸟公国的小城镇，距离龙领非常近。原本不过是个安静的小地方，可是最近却变得极度热闹起来，原因就是龙领的大军压境，看着对方那密密麻麻，一望无际的临时军营，匹里这边的人几乎都看傻了。对面少说也有好几万人，可是白鸟公国在匹里的边防军，却仅仅只有几十个，平常组织巡逻抓抓小贼还可以，可几万彪悍的龙领大军比，那简直就是耗子对上了大象。

　　好在大陆上人类之间的战斗并不特别残酷，毕竟外面还有三大天灾为害。所以一般来说，基本没有屠杀平民的事情，即使战士，投降后也会受到一定的优待，除非特别情况，不然不会赶尽杀绝。所以匹里的百姓还算安稳，并没有发生恐慌，在他们看来，谁当领主都一样，反正自己都是上缴同样的税物。故而，大多数人甚至抱着看热闹的心态看待这场战争。

　　而此时，匹里的驻军营地里，却有一批大人物在此地。正是白鸟大公和他的几十个随身护卫。他赶了一整夜的路才在中午抵达这里，当即就写了封信，交给手下给对面的龙领大军送过去，请求和对方的领军人物，于明日上午在边境上见面。


第三百三十四节 行动

　　做完这些事情以后，因为连夜赶路而有些疲惫的白鸟大公随便吃了点东西，就在临时腾出的卧室里睡着了。可是他刚刚睡下没多久，就听见有人急速的敲门。

　　这时候被惊醒的白鸟大公顿时心烦不已，可是他也知道手下不可能在没大事的情况下打搅自己，所以只能强打着精神起来，道：“进来！”

　　接着，一个副官模样的人就走了进来，刚要施礼，白鸟大公就迫不及待的问道：“出了什么事？怎么这个时候叫醒我？”

　　“抱歉大公，是布顿长官的魔法传信，他说，是十万火急，一定要您马上回信！”说着，副官就送上了一个密封的信封。

　　“布顿老师的信？”白鸟大公顿时一惊，急忙把信拿过来，然后拆开仔细阅读。

　　随着一行行惊心动魄的文字映入白鸟大公的眼睛，他的脸色也随之变得无比难看起来。最后书信读完，他竟然狠狠的一巴掌拍下，把身边的桌子都拍碎了。巨大的响声让副官吓得一哆嗦，随后白鸟大公的护卫们也纷纷出现，他们还以为出事了呢。

　　白鸟大公一脸沮丧的挥手打发走手下，然后捂着额头思考起来。过了好一会，他才下定决心，然后起来走到另外一张桌子前坐下，拿起纸笔开始写信，写完之后，他又看了一遍。无奈的叹了口气，随即便将信件封存，然后对副官道：“立刻送到布顿手上，同样十万火急！”

　　“是！”副官一听这么紧急，不敢有丝毫怠慢，急忙接过信件，转身跑着出去了。

　　“唉！”白鸟大公看着副官的背影，再次叹息着自言自语道：“但愿这样能度过这一劫，只是，对不起了儿子，爸爸，只能牺牲你！”

　　说到着，身为剑圣的白鸟大公都忍不住泪如雨下。这个坚强的男人在父亲被史蒂芬家族逼死的时候都没有哭，愣是凭借他的手腕和能力，把濒临破灭的白鸟公国稳定下来。可是今天，他却不得不亲自下令处决自己唯一的儿子，白发人送黑发人的痛苦就已经让他悲痛不已，而下手的人却还是他自己，自然就更令他愧疚的无以复加，以至于当场哭起来。

　　不过，白鸟大公毕竟是心志坚毅之人，在哭过之后，很快就回复过来，只见他猛的一抬头，恶狠狠的自语道：“史蒂芬家族，奥古斯家族，都给我记着，总有一天，我会叫你们付出代价的！”

　　……

　　几个小时后，那封白鸟大公写的信件就通过特殊的手段送到了布顿的手上，布顿颤巍巍的结过来一看，只见上面清晰的写着，‘出动暗鸟和白鸟骑士团，务必彻底毁掉城堡，里面的人一个不许放过，包括蓝诗特！’

　　尽管早有准备，可是亲眼看见这道命令后，布顿还是忍不住老泪纵横。一边的斯托克见状，顿时吓了一跳，急忙道：“老师，怎么了？我大哥到底发的什么命令？”

　　“你自己看！”布顿随手将命令递给斯托克。

　　斯托克拿过来扫了一眼，随即便大吃一惊的道：“什么？连蓝诗特也要杀掉？这，这是为什么？”

　　“因为蓝诗特闯下了大祸，如果不死，只怕白鸟公国就会因此受到牵连！”布顿无奈的道：“为了国家，大公也只能大义灭亲了！”

　　“啊！”斯托克震惊的道：“蓝诗特到底干了什么？”

　　“他打劫了史蒂芬家族和海格力斯家族的那批货！”布顿哭着解释道。

　　“噢！”斯托克倒吸了一口冷气道：“百万金币的劫案，竟然是他干的？该死，这混小子不想活了吗？怎么可以没事招惹这两个强大的家族？啊，怪不得史蒂芬家族不惜攻打城堡也要绑架他呢，原来是为了这个。天哪，蓝诗特怎么办事的？劫案才过去一两个月，这竟然就被人家找上门来了！他是个笨蛋吗？吃完也不知道擦屁股！”

　　“他当然知道擦屁股！”布顿随后狠狠的道：“这混蛋故意留下了线索，把矛头指向了龙领。他也不想想，龙眼那家伙是好糊弄的吗？结果这才一个多月就被人家看了出来，现在龙领数万大军在边境集结，就是为了这事向咱们要说法！”

　　“我天哪！”斯托克忍不住骂了一句，“蓝诗特真是个白痴，得罪狮鹫王国两大世家不说，还把脏水往咱们的联姻盟友上泼，他是想害死他嫁给龙炎的姑姑吗？”

　　“现在说什么都晚了！”布顿无奈的道：“我们唯一能够为蓝诗特做的，就是让他死的体面一些！”

　　“可是，难道蓝诗特死了，这事就算完了？”斯托克不解的道。

　　“当然不算完，但是相对而言，我们要轻松很多。毕竟所有人证物证都在城堡里，只要连同蓝诗特一起毁去，那就再也不能证明蓝诗特参与了那次抢劫。”布顿淡淡的道：“如此一来，龙领那边只要送些东西，再陪个理，差不多就可以打发掉。毕竟他们没多少损失，可咱们却损失了大公唯一的儿子，再加上你妹妹的说项，想必龙领不会过分为难咱们的！”

　　“可是城堡里还有史蒂芬家族的继承人以及海格力斯家族的一位小姐，要是杀了他们的话，那两大家族只怕不会善罢甘休啊？”斯托克担忧的道。

　　“哼！”布顿却冷哼一声道：“这有什么？别忘了，这次是他们进攻咱们的城堡，还绑架了蓝诗特。事后我们完全可以说，是他们的野蛮行径害死了蓝诗特，并以此要求他们道歉赔偿！只要打劫的证据消失了，那咱们就是有理的一方。他狮鹫王国就是再蛮横，也要讲道理吧？”

　　“可问题是，史蒂芬家族的那个老家伙，好像就不是个讲理的人啊？”斯托克担心的道。

　　“他一个人能干什么？”布顿不屑的道：“只要我们买通了狮鹫王国的高层，保证狮鹫王国不对我们开战，那咱们就等于挺过去这一关！就算那个老混蛋再厉害，他一个人还能把白鸟公国都毁掉不成？”

　　“哦，毁掉白鸟公国他当然是没办法，可要是他来找咱们的话？那谁挡得住他啊？”斯托克有些畏惧的道，“就算是大哥也打不过他啊？”

　　“没关系！”布顿冷笑道：“到时候，我会安排国内的重要人物躲起来的！哼，咱们和混沌骑士团的关系一向不错，每年都送去大批的礼物，现在正是用到他们的时候。不如咱们就躲到混沌公国国度里，我就不信，他敢在东方不败的眼皮子低下随便杀人！”

　　“啊，对对对！”斯托克一听，眼睛立刻一亮，笑道：“还是老师您想的周全，只要有东方不败守着，闪电法圣就是再厉害，也绝对不敢撒野！”

　　“你明白就好！”布顿点点头，然后道：“现在咱们分头行事，我去安排你们的家属转移到混沌公国的事情，你则去调集部队，争取在今天晚上，就把他们全给我灭了！”布顿随后满脸严肃的沉声道，“记住，那些赃物虽然值钱，可却是烫手的山芋，一定不能贪了，要全部烧掉，不然被人发现，我们就全死定了，明白吗？”

　　“明白！”斯托克急忙肃然道。

　　“明白就好！”布顿见斯托克严肃的样子，也知道他确实听进去了，多少松了口气，然后对他摆摆手，道：“那你去准备吧！”

　　“是！”斯托克点点头，然后急忙转身离去。

　　……

　　深夜，月朗星稀，微风拂面。

　　忽然，数百黑衣人出现在城堡的外围，趁着月色向城墙潜行而去。这些人动作敏捷如猫，快速而又毫无声息，手里的匕首清一色漆黑如墨，即使是在皎洁的月光下也丝毫不反光。一看就知道，这些显然都是经过了专业刺客训练的刺客。

　　来到城墙下之后，他们在没有借助任何攀登工具的情况下，愣是凭借手脚的力量，便轻飘飘的向上爬去。

　　那些在城墙上吊着的人自然都发现了这些人，不过他们却没有任何人出声，反而露出了兴奋的笑容。原来，他们还以为这些黑衣人是来救他们的呢，甚至有人忍不住小声催促道，“兄弟，快点，我已经被吊了一天了，快撑不住啦！”


第三百三十五节 夜袭

　　然而，令他们没有想到的是，这些黑衣人爬到他们身边以后，先是做了一个嘘声的动作稳住他们，然后等所有人都到位，便使个暗号一起动手，直接用匕首刺死了他们。所有人全部是一击刺喉，让他们连一点声音都发不出来。

　　所有死去的人都睁大了眼睛看着原本该是友军的黑衣人，那凄凉不解的神情，似乎是在问他们这是问什么。

　　一个黑衣人似乎也受不了这样幽怨的眼神，用低的不能再低的声音无奈的道：“上面的命令，我们也没办法，一路走好啊，兄弟！”

　　说完，他也跟着其他同伴一起向上爬去，很快就翻身上了城墙。很奇怪，这里并没有任何人守卫，甚至就连放哨的人都没有一个。而整个城堡里也是一片静悄悄，似乎所有人都已经睡着了一样。

　　一众黑衣人对这种诡异的事情都感到奇怪，隐隐觉得似乎哪里不对。但是都已经到了这里，他们也不能无故撤退，只能硬着头皮继续。但是，当他们正打算走下城墙，向城堡内部进发的时候，却不料忽然从高高的城堡主楼上射出了数十只火箭。

　　这些火箭并没有对着人去，而是笔直的插在了城墙上，接着，整个城墙上端就在瞬间陷入一片火海之中。原来，老邪早就防着被别人偷袭呢。毕竟他是老魔头出身，经历过无数次拼杀，怎么可能这样大意啊？带着几百人就在数千军队的包围中，他自然要小心翼翼。尤其是在今天夜里，他更是不敢大意，所以早早的就在城头上洒满了火油，就等着有人偷袭的时候收拾对方，现在自然是一点就着。

　　火油烧出的剧烈火焰威力极大，而且城堡上的人还居高临下往上面泼油，那些反应慢和实力不强的黑衣人在一瞬间就被烧成了火人，惨叫着化为灰烬。而那些实力强的人则赶紧跳下了城墙，不过，虽然躲开了烈火的袭击，却也完全暴露了自己的目标。在火光的照耀下，他们在光秃秃的城墙下，简直就成了活靶子。

　　所谓的城堡，无非就是两部分，中间是高大结实的石头堡垒，是人员居住的主要地方。四周则是一圈防御性的城墙。根据城堡的规模不同，城墙和堡垒也略有不同。

　　而这座城堡显然是那种大型的，足以驻扎千人，所以城墙都有十几米高，中央堡垒更是又高又大，比城墙还要高出几倍，上面有很多的小窗口，以作射击防御之用。而现在，那些窗口上就全部被老邪的人占领了，一阵阵的箭雨从上面泼洒下来，威力比平射要高出好多。

　　由于老邪已经事先叫人把城堡里的遮挡物全部拆除，导致那些进来的黑衣人完全暴露在箭雨下，一点遮拦都没有，以至于他们在箭雨下的伤亡极大，很多人都当场被射成了刺猬，射伤的更是不计其数。

　　海格力斯家族这次弄来的佣兵实力还算不错，纵然近战不行，可是射箭还是没问题的。更何况其中还不乏康斯坦尼带来的高手，他们射出的箭可都附带着斗气，威力之强，往往都能把黑衣人里的斗气高手射杀。

　　在火墙和箭雨的双重打击下，进来的几百黑衣人几乎在一个照面就被干掉了一半，剩余的那些也多少带了点伤。现在的状况显然对黑衣人极为不利，可是现在城头上全是火，城门也死死的被卡住了，根本不是一时三刻能打开的。在这种情况下，他们也根本没办法逃走，唯一可以做的，就是像个英雄一样，对着坚固的城堡冲锋，至少这样死的还像个男人！

　　事实上，这也的确是他们最后的归宿，在冲锋的路上就又倒下了一半人，而城堡的大门虽然大，也敞开着，但是却有斯文这个杀神把守，想冲进去，基本就是妄想。斯文只是随便劈出几道斗气斩，阻拦了一下对方的攻势。那些人就都死在了头顶上射来的箭雨中。整个战斗过程仅仅持续了几分钟而已，几百黑衣人就死在了这个阴险的陷阱之下。如果不是依照地势之利，想击杀他们的话，不知道要付出多少人的代价呢。由此可见，伏击就是占便宜啊！

　　……

　　就在黑衣人覆灭的时候，在外面观战的斯托克却是一阵心惊。在城头的大火照射下，他清楚的看见城堡上如雨落下的箭雨，也清晰的听见了自己的战士临死前发出的参加。当声音全部消失的时候，他心里也清楚的知道，自己的战士肯定全部完蛋了。

　　“可恶！”斯托克看明白之后便忍不住恨恨的骂道：“该死的混蛋，竟然如此狡猾！”

　　斯托克没办法不心疼，因为这些黑衣人是白鸟大公精心训练的暗鸟部队，每一个人都最少是2级的斗气战士，领头的队长更是六级的高手。为了打造这样一直部队，不知道花了白鸟大公多少心血，扔在他们身上的金币更是不计其数。不过他们也发挥了巨大的作用，正是依靠了暗鸟的存在，白鸟公国才对周围国家的消息掌握的极为精准，同时，很多白鸟大公不方便出面的事情也都由他们处理了。

　　可以说，这是白鸟大公最看重的组织，一向都是他最疼爱的命根子。直到蓝诗特成年才交给他管理，连斯托克这个弟弟都无权动用。要不是最近蓝诗特出了事，暗鸟也轮不到由斯托克临时指挥。

　　原本拿到暗鸟指挥权的斯托克还有些得意，打算好好表现一番，却不料第一次出动，就落得个全军覆没的局面。斯托克看到这个结果以后，几乎气得脸都白了，心里忍不住悲叹道，‘侄子刚出了那样的事情，我又把暗鸟给弄没了，不知道哥哥会不会杀了我啊？不行，我要将功折罪！要不然我就死定啦！’

　　想到这，斯托克顿时清醒过来，他知道，事到如今，他已经没了退路，要是不能干掉城堡里的人话，别说他了，就是他哥哥乃至整个白鸟公国都要完蛋。所以他再也不敢犹豫，立刻从怀里掏出了一只黑色的圆筒，然后用力一拉圆筒后面的拉索，随即就看见一道闪亮至极的绿色魔法弹直射向天空。

　　这是斯托克和自己的心腹部队约定的暗号，随着魔法弹一发射，早就隐藏在周围树林里的白鸟骑士团便立刻出动了。

　　所谓白鸟骑士团，其实就是清一色的狮鹫骑士。全团编制8000，其中3000多在外地执行任务，都城里只留下了5000，全部都被斯托克调来了。

　　狮鹫骑士们都知道这次的任务目标，虽然天黑，对于飞行的狮鹫比较不利。但是因为城头上的大火实在太显眼了，所以狮鹫骑士们几乎都不可能出现找不到目标的情况。在骑士的催动下，训练有素的狮鹫都放弃了对火焰的恐惧，纷纷叫喊着向那座高达的城堡扑去。

　　在正常情况下，一旦狮鹫骑士们从空中进入城堡，那么这场战争的胜负，也就基本肯定了。毕竟人家有五千人，而且全是训练有素的战士，其中甚至不乏斗气高手。而老邪撑死也就400来人，还有很多是凑数的家伙，根本不堪精锐战士的一击。在没有地形优势的情况下，5000对400，那还有悬念吗？就是老邪在狂，也自问打不过，哪怕斯文处于全盛时期，也只是延缓落败的时间，却根本不可能改变结果。毕竟5000精锐战士，外加5000三级魔兽狮鹫，就是剑圣也挡不住啊？

　　当然，要是海蒂诗参战，那结果自然不同，毕竟那是传奇法师，随便一个法术都能干掉几十上百人，自然不在乎人海战术。可是海蒂诗的身份在那里摆着，无论是老邪还是她自己，都不想这么早就暴露。

　　面对如此严峻的形式，城堡里的人也多少有些紧张，毕竟人家派出的可是大陆闻名的军团，白鸟军团的实力以及地位，可是和狮鹫王国的冠军骑士团一样，换了谁也会多少畏惧。

　　听着远方越来越近的狮鹫叫声，康斯坦尼第一坐不住了，略带紧张的对老邪道：“亲爱的，看样子他们似乎出动了白鸟骑士团，据我所知，他们在帝都附近有5000多人，咱们就这么点人，只怕挡不住啊？”


第三百三十六节 阴谋

　　“要不要现在撤走？”凯瑟琳也皱眉道，“反正现在天色很暗，而狮鹫的视力并不很好，不利于夜间战斗，只要咱们偷偷远离这里，他们很难找到咱们的！”

　　“不！”老邪却毫不在乎的端起酒杯，笑道：“这里挺舒服的，我才不要去外面吹风呢！”

　　“天哪，现在都什么时候了，你还想着这个？”凯瑟琳忍不住苦笑道。

　　“呵呵，怕什么，白鸟骑士团也不过如此，没什么大不了的！”老邪却毫不在意的笑道。

　　“不是吧？人家怎么说也是大陆著名的军团之一啊，你竟然说他们不算什么？”凯瑟琳忍不住道：“你是不是也太嚣张啦！难道你能用眼前的这几百人就搞定5000白鸟骑士吗？”

　　“当然不能！”老邪却笑着道，“不过你放心，我们不需要击败他们，只要挡他们一会就好！”

　　“恩？”凯瑟琳一听，立刻好奇的道：“难道你有了对付他们的办法？”

　　“不错！”老邪抿了一口酒，然后满脸奸笑着道：“因为我给他们准备了一份大礼！”

　　“哦？什么大礼啊？”凯瑟琳立刻感兴趣的道。

　　“我家的老头！”老邪奸笑道：“我前几天用魔法传讯告诉他，说白鸟公国有人阴谋算计我，甚至白鸟大公也会参与其中，叫他悄悄潜入白鸟公国的国度，一旦看见我的信号就赶紧赶过来救我。”

　　“你的信号，该不会是城头上的大火吧？”凯瑟琳顿时吃惊的道。

　　“嘿嘿，你说的太对了！”老邪笑呵呵的道，“我就算准白鸟大公会在晚上偷偷摸摸的干，呵呵，他们还果然就是这样做了！不过，就算白天也一样，毕竟城头上的火势太大，浓烟滚滚，在城里很容易就发现的。所以，诸位，咱们要做的就是等待，只要我家的老头没有睡过头，看见这么艳丽的烟火，他一定不会坐视的。”

　　“天哪！”康斯坦尼顿时苦笑道：“你竟然瞒着我把他请来了！”

　　“呵呵，只是不想你担心而已！”老邪奸笑道。

　　“胡说，你的心思我还不懂，你分明就是怕我阻止你！”康斯坦尼随后哭笑不得的道：“完了，这下可玩大啦！”

　　“康斯坦尼姐姐，你好像很担心啊？”凯瑟琳不解的问道：“为什么呢？”

　　“唉！”康斯坦尼无奈的道：“闪电法圣是个极其护短而又脾气暴躁的人，上次就灭了白鸟公国的白鸟骑士团，只怕这次也会一样，说不定还会作出更加偏激的事情。其实这次的事情显然只是蓝诗特一人的错，实在没必要把白鸟公国也灭了吧？那得死多少人啊？”

　　“啊？不是吧？”凯瑟琳顿时吃惊的道：“闪电法圣是个很和蔼的老人啊，他怎么会为了这点小事就灭了白鸟公国呢？”

　　“和蔼？”康斯坦尼苦笑道：“那是对咱们这些朋友而言，对于仇人，闪电法圣可是有着闪电恶魔称号的人呢！”

　　“啊，真的啊？”凯瑟琳顿时吃惊的道，“可是白鸟公国和他的事情不是已经过去了吗？”

　　“杀子之仇哪能那么容易过去啊？上次的事情，只是他限于各国的压力，不得已才放过了白鸟公国，只是把罪魁祸首诛杀而已。但是他心里这口气却从来没有咽下去过，以至于帝国魔法学院里，这么多年来一个白鸟公国的魔法师都没有，哪怕再有天赋的白鸟公国孩子，也会被他强横的辞退。”康斯坦尼苦笑道：“由此可知他对白鸟公国的恨意有多深了！但是，他毕竟是有身份的人，既然答应不再追究，也就不好明目张胆的对白鸟公国下手，所以这才让白鸟公国安稳了几十年。但是现在，白鸟大公竟然下令围杀咱们，那对于闪电法圣来说，简直就是求都求不来的好事！我甚至都怀疑，这次咱们攻打城堡的事情，说不定都有他在背后指挥吧？”

　　说着，康斯坦尼便把疑惑的目光望向了老邪。老邪随后哈哈一笑，道：“亲爱的，你就不能不这么聪明吗？”

　　“噢，天哪，果然是这样！”康斯坦尼随即便捂着额头，无比郁闷的道：“一个你就够难缠的了，再加上一个老奸巨猾的闪电法圣，算计起人来，只怕没人可以挡得住。怪不得连我都被你们利用了，甚至一向以精明著称的白鸟大公也上了你们的当！”

　　“利用？”凯瑟琳立刻疑惑的道：“你是说，这小子利用了咱们？”

　　“差不多吧！”康斯坦尼苦笑道。

　　“怎么个利用法？你跟我说明白！”凯瑟琳立刻问道。

　　“简单的说吧，这次攻打城堡的事情是个阴谋，目的不仅仅是得到蓝诗特打劫的人证物证，同时也是一个诱饵，专门引诱白鸟大公的诱饵！”康斯坦尼解释道：“因为蓝诗特的行为虽然不堪，但毕竟是他自己的事情，白鸟大公只是监督不严，只要态度好，赔礼足够，依旧可以保住地位。但是，如果他为了掩盖此事，而铤而走险的话，那么这就是他的错了。所以史蒂芬才带着区区400人在这里作威作福，目的就是吸引对方出手，好给白鸟大公扣上一个杀人灭口的罪名，不仅要害得他身败名裂，甚至还要趁机吞并白鸟公国！”

　　“啊，我明白了！”凯瑟琳点头道：“那现在白鸟大公就等于进了圈套对吗？”

　　“没错，暗鸟和白鸟骑士团纷纷对咱们出手，就凭这一点，就足以制其于死地了！”康斯坦尼无奈的道，“如果不出以外的话，白鸟大公完了！”

　　“啊，好阴险的计策！”凯瑟琳听后，忽然恼怒的对老邪道：“喂，你是不是早知道这些，只是故意不告诉我们？”

　　“天地良心！”老邪立刻举起手来道：“我确实不知道老家伙的打算，绑架蓝诗特，并占领的事情是我策划的，这不假，可是我事先绝对没和老家伙商量。只不过行动前我忽然考虑到，对方有可能狗急跳墙，咱们毕竟人单力孤，肯定打不过整个白鸟公国的部队。”

　　“所以为了防止万一，我就和老家伙联系上了，把事情详细的告诉了他。结果他特别高兴，特别兴奋，同时信誓旦旦的保证，一定会准时潜入白鸟城，并随时等待我的召唤！我当时还有些奇怪呢，这老家伙什么时候这么好说话了？直到康斯坦尼今天这么一分析我才知道，原来这家伙他是这么打算的！所以严格的说起来，咱们都是被他利用的人，等回去以后，我们一起联手收拾他吧！”老邪装模作样的道。

　　其实老法师的打算老邪第一时间就猜出来了，但是他懒得理会。只不过今天被康斯坦尼这么一说，他怕担上一个欺骗的罪名，于是就无耻的把老法师给出卖了！

　　不过两女也不傻，自然知道老法师是无辜的，但是听了老邪的解释呢，对老邪也就没有了刚才的怨念，所以只是一起瞪他一眼，再埋怨几句也就算了。

　　……

　　就在众人说话的这几分钟时间里，白鸟骑士团的狮鹫骑士们就已经很接近城堡了，最近的一些甚至都可以在火光中看见身影了。眼看着数百只狮鹫就要凌空扑过来，城堡里的人也都如同绷紧的弓弦一样，紧张起来。

　　可就这个时候，远处的天空却突然爆发出了十几道恐怖的闪电，每一道闪电都如同长了眼睛一样，在狮鹫群里不停的跳跃，每一次碰触，都会造成狮鹫浑身麻痹，失去飞行能力，直接就从天上掉落下来。

　　仅仅这一瞬间，就有数百狮鹫连同背上的骑士一起被击落，直到这时，闪电发出的巨大声响才传到城堡，就好像打雷一样。

　　而此时，随着闪电的最后一道余晖划过，人们震惊的发现，原本密密麻麻的狮鹫群直接就被清空了老大一片，而这，还仅仅只是闪电法圣一击的效果。

　　之所以闪电法圣能有如此恐怖的威力，是因为对于狮鹫来说，闪电法术完全就是它们的超级克星。哪怕就是火焰法术，都没有闪电法术对狮鹫的杀伤力大。


第三百三十七节 对骂

　　之所以会如此的原因很简单，因为狮鹫毕竟是飞行生物，非常灵活，所以火系法术很难命中飞行的狮鹫，就是击中，有时候也只是受伤而已，依旧可以飞回来保命。

　　但是对于闪电法术来说，超强的速度保证了它们可怕的命中率，几乎没有狮鹫可以闪避开，而麻痹的效果更是令狮鹫痛不欲生。在地上麻痹了，还可以躺一会回复，可是狮鹫都是在天上战斗，一旦被麻痹，那就只能落下去，然后被摔成肉饼。

　　闪电法圣的连环闪电一次可以攻击20多个目标，其中半数会被当场电死，其余的则是摔死的。而他的黄金神怪主一记连环闪电只能打十几个目标，直接电死的只有七八个而已，剩余的也是摔死的。这样算起来，他们联手一击，就能把密密麻麻的狮鹫群打掉好几百之多。别看对方有好几千，只要几次齐射就保证全部干掉。

　　当然，狮鹫骑士们也不是傻瓜，他们也知道自己的弱点，所以一看见这么多连环闪电出现，就齐齐吓得脸都绿了，再也顾不得进攻的命令，急忙四散奔逃。而同时，一颗红色魔法信号弹也打上了天空，这是斯托克发出的撤退命令。显然，在见到了闪电法圣的恐怖实力以后，他也清楚的知道这次的行动是彻底失败了，为了保护自己手下的精锐，所以才不得不下令撤退。

　　在这种情况下，好几千狮鹫就如同丧家犬一样，四散奔逃，这些精英们今天没有把一身的实力用在战斗上，反而都用到了逃跑中，窜的那个快啊，就是老法师也愣是没追上，只能狠狠的打掉跑的比较慢的一些小杂鱼，其他的人全部都逃走了。

　　不过，虽然人跑了，可是老法师岂是那么容易打发的？所谓跑的了和尚跑不了庙，他一看这里没事了，立刻就对着白鸟城的王宫飞去。来到人家皇宫头上以后，二话没说，先就洒下了一片雷云风暴，粗大的闪电就如同瀑布一般落下，在无尽的雷鸣中，一座座精美的建筑被闪电砸得粉碎，里面的仆人，护卫，宫女还有工作人员吓得惨叫不已，狼狈逃出，就这样也死了不知道多少。

　　随后，护卫王宫的法师们总算是有所行动了，虽然明知道不敌，可也不好就这么逃走，毕竟职责在身。再加上他们都认识老法师，在老法师门下学习过，所以多少有份香火情，想必不至于上来就被灭掉。所以就战战兢兢的带着魔法盾飞上来，总共有十来个人，领头的是个六级法师，他对老法师恭恭敬敬的道：“老师，您好！”

　　“好个屁！”老法师大骂道：“你们这群混账王八蛋，竟然在白鸟公国蹲着，老子白教了你们这群白眼狼！”

　　“不是啊老师，你和白鸟公国的恩怨不是已经过去了吗？”那家伙苦笑着道。

　　“过去个屁！”老法师大怒道：“老子本来是想过去的，可是谁知道这群王八蛋，算计完我儿子以后，竟然还要算计我重孙子，今天要不是我救援即使，我史蒂芬家族就要绝种啦！该死的！”说到这，老法师显然是怒到了极点，随手又是一大片闪电洒出，随后一座华丽的宫殿便直接化作了废墟。见到老法师如此威势，所有法师都吓了一跳，他们这才知道老法师的真正恐怖之处。

　　“啊！”那人听后也顿时大吃一惊，随即连忙道：“不是吧，大公敢算计您的重孙子？他有这个胆量？”

　　“屁话，难道老子还骗你们不成？”老法师显然也怒了，随即便怒吼道：“你们几个小王八蛋，难道想帮着白鸟家的小子跟我作对吗？”说话间，一股凌厉的杀气就从老法师身上传来。

　　这些法师最小的也有50岁，领头的家伙都八九十了，可是被老法师骂做小王八蛋却没一个人敢反对。而在老法师的杀气发出后，他们更是吓得浑身哆嗦，毫不怀疑自己要是站错位置就会被老法师击杀的事情。所以他急忙喊道：“不敢不敢，我们哪敢和您作对啊！毕竟您是我们的老师，不管您和白鸟大公之间谁对谁错，我们永远都是老师都会站在老师的一边！”

　　“恩！”老法师听了对方的话，脸色多少好了一点，点点头道：“这还差不多，总算我没有白教导你们这么多年！现在告诉我，白鸟家的小王八蛋跑哪去了？”

　　“这个，我们还真不知道！”那位法师苦笑道：“您知道，虽然我们名义上是宫廷法师，可实际上只是做自己的试验，平常哪会关心那小子去哪啊？”

　　“可恶！”老法师骂了一句，不过他也知道这是实话，逼他们也没用，所以只好无奈的道：“那你们去给把那个混蛋找出来，我在城外那座城堡里等他！”说完老法师就转身飞走了。

　　“是！老师走好！”众人齐声施礼恭送。看着老法师带着12个闪亮的黄金神怪主，一干法师都羡慕不已。

　　其中一个道：“哇塞，老师太猛啦，一个人就能对抗一个国家，如此强大的实力，真不知道我们合适才能达到啊！”

　　“做梦吧，老师强大主要就是靠那些黄金神怪主，可那东西都是数辈人积攒的，咱们怎么可能得到！”另外一个家伙羡慕的道。

　　“也不一定啊，咱们可以从现在开始积攒，等到我孙子的孙子那一辈，不就有了！”那人不服气的道。

　　“哈，那你慢慢攒吧！”另外一个讥讽道。

　　“好啦，别说这个了！”领头法师随后打断他们，然后皱着眉头道：“你们谁知道最近发生了什么事？大公到底干了什么？怎么把咱们老师气成这样？”

　　众人你看看我，我看看你，愣是没有一个知道的。他们平时都在实验室里度过，哪知道外面发生了什么事啊？

　　见他们都不知道，无奈之下，领头的人只好道：“那算了，咱们去问问布顿吧，不管怎么说，先完成老师交代的事情要紧，要不然的话，老师的脾气你们可都清楚，弄不好会出人命的！”

　　一想到老法师的脾气，在场的人都禁不住打了一个寒战。其实要说起来，平时老法师的脾气还是不错的，尤其是对这些学生，一向和蔼可亲，像个长者一样。可问题是你千万别惹他生气，他叫你干什么你就要干什么，完成的好自然有奖励。可要是偷懒耍滑，那下场绝对会令人不寒而栗。而且在他眼里，根本没有贵族平民之分，他只看能力。

　　曾经有一次，一个贵族的学生仗着家事不错，行事就有些懒散，在一次老法师组织的大型试验里，竟然因为撑不住就偷懒睡觉，结果就导致试验失败，损失了好几万金币的材料。老法师二话没说，直接一道闪电把那小子劈得半死，足足在床上躺了两年才好，从那以后就再也不敢来上课了。这些人都是经历过那次事件的，自然对老法师的话不敢有丝毫怠慢。

　　……

　　且说老法师闹够之后，笔直的飞向还在燃烧的城堡，留下身后一片王宫的废墟。在火光的指引下，时间不大他就到了，从一个宽敞的平坦落下，正好就见到了等在那里的老邪等人。

　　看着老邪安然无恙，老法师心里也多少放下心来。不过随即那脸色就难看起来，忍不住对着老邪大骂道：“你这个混账东西，我不是说过不许你乱动吗？你竟然敢不听我的话，偷偷的跑了出去，还惹出这个多麻烦！该死的，我要好好的收拾你~”

　　啪~

　　老法师的话还没说完，就被老邪拍碎桌子的巨响打断了。随后就听见老邪恼怒的大吼道：“给我闭嘴，你才是老混蛋！”

　　“你~”老法师顿时被老邪吓了一跳。

　　还没等他反应过来，老邪就接着怒骂道：“该死的，你还有脸说？要不是你把捆住，我至于冒险飞跃野蛮人高原吗？你知不知道，老子在路上曾经被一条绿龙追了七天，差一点就被他吃进去变了龙粪。我告诉你，如果我出了意外，史蒂芬家族就算是绝种啦，而你，就是罪魁祸首，就是家族的千古罪人，你怎么有脸去见地下的列祖列宗！”


第三百三十八节 解释

　　被老邪如此悲愤的一骂，老法师也禁不住流了一身冷汗，他这才知道老邪吃了多少苦，冒了多大的风险，心里的气顿时就散开了，取而代之的就是一阵愧疚。不过老家伙死要面子，当然不会这么快就改口，所以依旧强自狡辩道：“那，那还不都怪你自己不好，谁叫你去的！”虽然他这么说，可是声音却小了很多，显然底气已经不足。

　　“屁话，老子的女人要被别人逼婚，老子不去还是男人吗？”老邪怒骂道：“当年你这个老混蛋不也一样背着你爹逃出去，愣是在光明帝都抢回了寒冰法圣吗？你自己都做不好，还有脸说我？”

　　一听老邪提起他当初的糗事，老法师顿时老脸一红，忍不住苦笑道：“好啦好啦，怎么又扯到我身上啦？我不说你了行不行？”

　　“不行！”老邪却不依不饶的道：“必须给我正式道歉，并保证以后不再犯同样的错误！”

　　听见老邪如此要求，康斯坦尼和凯瑟琳都忍俊不住，捂着嘴笑了起来，管家和斯文等人虽然不敢笑，可也憋得很辛苦。老法师自然不愿意干这种丢脸的事情，忍不住苦笑道：“我说，我怎么说也是你老祖宗吧？你就不能给我留点面子？”

　　“面子是自己争取的，不是靠别人施舍的！”老邪随后冷笑道，“现在，要么你道歉，要么，我就砸了你的魔法塔出气！”

　　“不是吧？”老法师苦笑道：“你玩真的？”

　　“不错，就是玩真的！”老邪冷冷的道：“必须给你一个深刻的教训才行！马上，道歉！”

　　“得得，算我怕你了！”老法师没办法，他知道老邪有星损，砸他的魔法塔就和玩一样，哪敢说不字啊？只能哭笑不得的道：“我道歉，我有罪，我错啦，我以后再也不敢了！”

　　“哼，算你识相！”老邪这才放过他。

　　“唉！”老法师却忍不住叹了口气道，“有你这样的孙子，也不知道我是该哭好还是该笑好！”

　　“少来，就当我稀罕当你孙子似的！”老邪不耐烦的道。说完老邪便不再理他，径自和康斯坦尼调笑。

　　而这时，凯瑟琳却忽然拉着老法师来到外面阳台上，低声道：“老师，您是不是欠缺我一个解释？”

　　“啊！”老法师先是一愣，随后便恍然大悟，急忙道：“暗暗，我知道了，是，我的确欠你一个解释。”

　　随后他往里面看了看，发觉没人靠近，又不放心的布设了一个隔音结界，这才肃然的对凯瑟琳道：“公主殿下，想必你看出来了，这个小史蒂芬已经不是以前的小斯蒂芬了！”

　　“恩！”凯瑟琳点点头，然后不解的道：“为什么会这样？”

　　“唉，我也不想啊！可是谁叫那孩子命不好，在上次的事故里丧命了！”老法师悲痛的道。提起他那死去的孙子，老家伙再坚强也忍不住流下泪来。

　　“啊！”凯瑟琳虽然早有准备，可是依旧被这个消息震呆了。要知道，以前的小斯蒂芬虽然有些傻，可是人却非常老实憨厚。在冰冷的皇宫里，多数人都畏惧皇后的势力，不敢过分的接近凯瑟琳。只有那个傻乎乎的小斯蒂芬不在乎，他是少数几个敢和她交往的人。虽然两人相处的时间不是很长，可是关系却很融洽。可是凯瑟琳万万没有想到，以前那个小斯蒂芬竟然就这么去了。

　　凯瑟琳震惊过后，立刻便怒道：“这是怎么回事？什么人敢伤他？”

　　“唉，一言难尽！”老法师无奈的道：“一群小畜生当着他的面打死了他的试读，小斯蒂芬竟然一怒之下竟然引发了体内狂战士的血脉，完成了狂化！”

　　“狂化？”凯瑟琳顿时吃惊的道：“天，这怎么可能？”

　　“不可能也发生了！”老法师无奈的摇摇头，然后道：“他狂化的时间太长了，以至于生命力全部枯竭，我虽然赶了回来，可是用尽全力也没能治好他。万般无奈之下，为了不叫史蒂芬家族的血脉断绝，我只好让人顶替了他！”

　　“血脉的传承是多么严肃的事情，您怎么可以随便找人顶替他呢？”凯瑟琳忍不住着急的道。

　　“噢，不不！”老法师急忙道：“我当然不可能随便找个人顶替，事实上，现在这个小子也是我们家族的人，同样拥有史蒂芬家族的闪电系天赋血统。要不然的话我也不会让他顶替的。”

　　“是这样啊？那他是谁呢？”凯瑟琳立刻好奇的问道。

　　“恩，抱歉，这个我还不能告诉你！”老法师耸耸肩道：“不过我可以保证他是史蒂芬家族的人！”

　　“那好吧！这件事情我不管了。不过~”凯瑟琳忽然脸色一整，肃然道：“我想知道我的婚事怎么办？您为我考虑过没有？”

　　“我当然为你考虑过！”老法师急忙道：“这样，我把决定权交给你，一年，如果一年内你觉得这个家伙配不上你。那么你告诉我，由我亲自向陛下请求解除你们的婚姻！怎么样？”

　　“真的？”凯瑟琳疑惑的道。

　　“当然是真的，我还能骗你吗？”老法师随后却忽然笑嘻嘻的道：“不过我估计你是用不着让我去了！”

　　“为什么？”凯瑟琳不解的道。

　　“还用问吗？你看我家这个小子，现在可是不比以前了，人也聪明，实力也强，真面目也算刚毅，一下子就把康斯坦尼迷得神魂颠倒，宁可舍去精灵皇子也要跟着我家孩子，你说，这样的好丈夫哪找去啊？我敢担保，不出一年，你肯定也会被他俘获！”

　　“哼，这可未必呢！”凯瑟琳倔强的道。

　　“呵呵，是不是咱们走着瞧啊！”老法师奸笑道。

　　“好吧，我倒要看看他有什么本事！”凯瑟琳说完，便直接走了进去，老法师急忙跟在后面。

　　老邪见他们躲到一边去嘀咕，就知道他们说的是自己的事情。发现他们说完了，于是便笑呵呵的问道：“怎么，都商量好了！”

　　不等凯瑟琳说话，老法师就首先道，“小子，我可是拍下了胸脯，说你一年内可以俘获凯瑟琳的芳心，如果你要是做不到，可别怪我嘲笑你啊！”

　　“哈哈，你没机会啦！”老邪立刻笑道：“一年内，保证搞定她！”

　　“去死！”凯瑟琳听这一老一少拿自己调侃，顿时是又羞又怒，忍不住就拿起沙发上的软垫子狠狠砸过去。

　　“哈哈！”老邪笑呵呵的接住垫子，然后道：“好啦好啦，不闹了，说说正事吧。白鸟大公那个老王八蛋到底去哪了？”

　　“我得到消息，说龙领忽然在白鸟公国边境大举增兵，我想，白鸟家的小子该不会是去那了吧？”老法师道。

　　“啊，肯定是这样的！”老邪顿时眼睛一亮，随即马上便道：“那小子八成是想说服龙领退兵。不行，不能叫他们甩开咱们单独谈，不然的话，他们要是联合起来，咱们可就吃亏了！”

　　“不会吧？龙领怎么会和陷害他的人联合呢？”凯瑟琳不解的道。

　　“这你就不懂了！”老邪冷笑道：“政治上没有永远的敌人。别看龙领闹的欢，其实不过就是为了多敲诈点钱罢了。龙领的那些穷鬼，根本就没有什么狗屁立场，谁给的好处多就听谁的。只要白鸟大公舍得花钱，买通龙领一点不困难。”

　　“不错！”老法师也道：“事实上，相比咱们而言，龙领更靠近白鸟公国一些，毕竟他们是姻亲，而且，龙领，白鸟和混沌三个公国因为比较小，为了抵抗光明帝国和狮鹫王国两个大国的压力，他们一向是联合起来行动，相互之间的关系可谓是非常牢固！就算这次白鸟公国做的再过分，龙领也不希望白鸟公国就此灭绝。因为那样的话，他们将更难以抵挡两个大国的威逼了。”

　　“那既然这样的话，咱们就更不能坐视了！”老邪急忙道：“咱们必须马上走，争取在他们谈判完结之前和他们碰面，把两方会议变成三方，只有这样，我们才能借助龙领的军力好好压榨白鸟公国！”

　　“未必！”老法师却摇头苦笑道：“要知道，龙领可是有一个近乎传奇境界的龙眼，就是我也震不住他。咱们就算是去了也没用，他们只要不傻的话，就绝对不会帮着咱们说话！甚至反而会和白鸟大公联手压制咱们。”


第三百三十九节 谈判

　　“哈哈，你的消息太落伍啦！人家龙眼其实已经进入传奇了！”老邪笑道。

　　“是吗？那就更麻烦了！”老法师苦笑道。

　　“不麻烦！”老邪却笑呵呵的道：“那老小子已经被我搞定了。咱们只管去，我保证他不敢扎刺，最多就是帮着白鸟公国说几句话！可是要说压制我？哼哼，他还没那个胆子！”

　　“恩？这是怎么回事？你难道抓住他私生子了？”老法师立刻好奇的道。

　　“嘿嘿，这个你就别管了，反正我自然能制住他！”老邪说完，便扭头吩咐道：“马上准备马车，咱们去边境！”

　　“那这里的东西呢？”康斯坦尼问道，“还有蓝诗特怎么办？”

　　“当然要全部带走，无论是人还是赃物，全部都带走。”老邪道。说完以后，他开始用空间戒指收拾地上的箱子，同时对康斯坦尼道：“你也装一些，我的戒指快满啦！”

　　“带着这些破箱子干什么啊？”康斯坦尼不解的道，虽然她这么说，可还是听从了老邪的话，往自己的戒指里装。

　　“这是证据，我们当然要带着，到时候往白鸟大公面前一扔，看他怎么说！”老邪得意的道。

　　“噢，这样啊！”康斯坦尼听后，急忙加速装起来，很快两人就把箱子都收了起来。

　　然后老邪吩咐道：“斯文，你带着大部队慢慢行进，看好了蓝诗特，千万别叫他跑了！”

　　“放心吧少爷，我会叫他老老实实的！”斯文狞笑着道。

　　“很好！”老邪随后又对凯瑟琳道：“公主殿下，这次我们要先行一步，你的身份比较敏感，不好直接和白鸟大公碰面，不如就跟着大部队慢慢走吧？”

　　“好的！”凯瑟琳很懂事的答应道。

　　“那好，咱们现在就行动！”老邪随后对老法师道：“我的飞龙呢？”

　　“我把它们隐藏在外面了！”老法师笑道，“我这就去接过来。”说完他就直接飞了出去。

　　时间不大，两条飞龙王就出现在众人面前，见到老邪以后，它们都兴奋的高声叫喊起来，老邪也跑过去和它们亲昵的搂抱了一阵。

　　而在场的人很多都是第一次见到它们，都禁不住被它们雄壮的姿态所震撼。就连凯瑟琳和海蒂诗也是一脸惊异的样子。

　　接下来，老邪就和老法师共坐一条飞龙王，海蒂诗和康斯坦尼坐另外一条，趁着黎明前的星光，飞向了龙领边境。

　　……

　　就在老邪他们还在路上飞的时候，边境上的谈判也在这天的上午正式开始了。一座小山上临时搭建的棚子就是谈判地点，棚子里放了一张桌子还有数张椅子。

　　白鸟大公早早的就来到了现场，他只带了很少的随从，却都放到了山下，自己独自一人进入棚子里，孤单的坐在椅子上发愣。他清楚的知道这次的谈判有多么不容易，自己这方不仅仅是理亏的问题，而最关键的还是实力相差巨大。可以说，如果不是有两个大帝国在一旁虎视眈眈，龙领的大军肯定早就把白鸟公国灭了。双方只是因为有共同的敌人才有了暂时的和平。可就在这个节骨眼上，他的蠢儿子却竟然干出了往对方身上泼脏水的龌龊事。据说，龙领大公之子就因为这件事情被人打断了几十根骨头，直到现在都没有下床，另外还有数百人死于那次奴隶暴动。

　　这样的大亏，在龙领的历史上还是第一次吃呢。他们能善罢甘休吗？一想到这个，白鸟大公就头痛的要死，都恨不得把惹事的蓝诗特生吞活剥了！

　　就在白鸟大公郁闷的时候，对面终于来了四个人，白鸟大公一见领头的是个糟老头，正是传说中正在闭关冲击传奇领域的龙眼，顿时吓了一跳，心说，苦也，怎么连他也惊动了？要是别人还好说，龙炎三兄弟智商都不高，很容易忽悠，唯独这个龙眼，精明的吓人，只怕这次自己没好果子吃了。

　　心里这么想着，白鸟大公却急忙起身相迎，极其恭谨的对龙眼施礼道：“没想到连您老人家也惊动了，实在是罪过罪过。皮特在此有理了！另外见过几位兄长！”龙炎三兄弟的年纪都比白鸟大公高几十岁，只是实力强劲，所以看起来大家都差不多年轻。

　　面对白鸟大公的问候，对面的四个人一个都没搭理了，全部铁青着脸，直接绕过白鸟大公，然后一屁股坐到椅子上。

　　白鸟大公顿时尴尬无比，可他也知道自己理亏，所以依旧不敢怠慢，急忙苦笑着走过来，对他们道：“诸位，小子有什么不对的地方，你们打也打得，骂也骂得，只是别这样不理我好不好？”

　　“哼！”龙炎一听，顿时就火冒三丈，忍不住便冷笑道：“现在装的满脸可怜了？你小子背后阴我们的时候都干什么去了？”

　　要知道，龙骨是他儿子，被揍得现在都下不来床，那可是长着龙骨的龙战士啊？平常就是断根骨头，也几天就好，可这次，半个月过去了，愣是没起色，别说下床了，吃饭都要人伺候，仅仅咀嚼食物的动作，就会令他痛苦不已，冷汗直流，可见这伤有多重了。当时的老邪，那可绝对是往死里揍啊，以老邪那比蒙的力气，没打死龙骨就不错了。

　　而龙炎自己也被斯文一剑穿腹，肋骨被那把宽阔的大剑斩断了五根，以他剑圣的恢复力再加上龙族血脉的滋养，即使到现在还隐隐作痛呢。

　　而所有这些苦楚全部都是白鸟大公在背后搞的鬼，你说龙炎能不恨他吗？要不是自己娶了白鸟大公的亲妹妹，再加上龙眼提前警告他不得贸然动手，只怕他早就和白鸟大公拼命了。

　　“这个~”白鸟大公顿时脸色苦了下来，他现在都不知道说什么好了。

　　倒是龙眼此时挥手制止住了激动的儿子，然后淡淡的道：“皮特，你先坐下！”

　　“是！”白鸟大公不敢违背，战战兢兢的坐好，等候龙眼的训斥。

　　却不料龙眼并没有发火，而是很平静的道：“我了解你小子，你比我这三个儿子聪明多了。我相信，你应该知道我们两国之间的关系是属于那种一损俱损，一荣俱荣的关系。对吗？”

　　“是！”白鸟大公立刻正色道：“小子当然明白这个，所以我万万不会干任何对不起诸位的事情！因为你们龙领的损失也就等于是我们三国联盟的损失，我哪会干这傻事呢？”

　　“很好，你明白就好！”龙眼随后突然脸色一变，恶狠狠的道：“那么现在，马上给我一个合理的解释，记住，我要的是解释，不是掩饰，不要以为你可以骗过我的眼睛！这是你最后的机会，要是不能让我满意的话，你，还有白鸟公国，就等着完蛋吧！”

　　说着，一股凌厉至极的杀气突然出现在龙眼身上，直压得白鸟大公浑身冷汗直流。他毕竟也是进入圣域的剑圣，所以一下子就察觉到了龙眼气势中的不同之处，以至于当场惊呼道：“天哪，传奇领域，您，您已经进入了？”

　　“哼哼！”龙眼略带自傲的道：“总算是没有白费我几十年的闭关苦修，多少算是摸到门槛了。好啦，现在告诉我，这件事，是不是你干的？”

　　白鸟大公先是一愣，随后立刻就把各种后果在心里飞速过了一变，然后毅然抬头道：“对不起，这事是我那愚蠢的儿子背着我干的，可我确实是毫无所知啊！”

　　“是这样？”龙眼见到白鸟大公总算是承认了，并没有骗自己，他身上的杀气顿时消失的无影无踪，然后皱着眉头道：“说具体点，他怎么会好好的想起打劫史蒂芬家族来了？而且还敢往我们身上栽赃？”

　　“唉！”白鸟大公无奈的叹了口气，道：“都是奥古斯家的小畜生捣的鬼，蓝诗特这个蠢货，只是被人家给利用了罢了！”

　　“恩？”龙眼顿时不解的道：“怎么又和奥古斯家族扯上关系了？”

　　“唉！事情是这样的！”白鸟大公随后就把事情的来龙去脉都说了一遍，然后苦笑道：“我也是在前天才知道他干了这件事，要不是我盘问，他到现在都会瞒着我！”


第三百四十节 讨价还价

　　“哈，你家的小子的确够笨，不过我家也差不多，明明知道不对头，竟然也不和我打招呼，就径自把一个剑圣买了回来，龙骨随后又反而将找上来的海格力斯家族羞辱了一番。结果就惹出了这么一锅。”龙眼随后郁闷的道：“怎么咱们两国的下一代就这么不争气呢？”

　　“是啊！”白鸟大公也郁闷的道：“你看看人家，康斯坦尼小小年纪就能做百万金币的生意，那个小史蒂芬虽然只有16，7岁，可是已经有了击败两个剑圣的纪录，就是奥古斯家族这个不会武技或者法术的废物，也能把我家的笨蛋耍的团团乱转，以至于差点就引发了咱们两国的内战，比起来前面两个来，这家伙更让人感到可怕！”

　　“他们狮鹫王国的下一代这么强横，对咱们来说可不是好事啊！”龙眼皱着眉头道：“一旦等咱们老去之后，咱们两国的后辈还不得被他们直接吃了啊？”

　　“是啊，晚辈也为此发愁呢！”白鸟大公随后苦笑道：“蓝诗特显然是指不上了，我打算趁着年纪还不大，再要个孩子，这次，我宁可放下王国的事物，也要亲自教导他，说什么也不能再培养出一个白痴来了！”

　　说到这，白鸟大公的眼睛里也禁不住湿润起来。要知道，蓝诗特也算是他一手培养的，而且一养就是30年，这么多年的心血栽培，可是却弄出了一个让人随便戏弄的笨蛋，最后还要自己亲手了解他的性命，如此凄惨的事情，只怕也算是人间罕见了，也难怪白鸟大公如此痛苦。

　　龙眼不知道白鸟大公昨天刚刚下达了对蓝诗特的绝杀令，还以为白鸟大公这是想要博取自己的同情呢，忍不住心中升起一阵鄙视。随后龙眼便直接道：“小子啊，尽管这次的事情不是你的主谋，可是蓝诗特毕竟是你儿子，给我们造成了这么大的损失，你是不是该给我们一个交代啊？”

　　“是是！”白鸟大公急忙点头道，随后他在心里说‘终于来了，但愿这老家伙的胃口能小一点。’

　　想到这，白鸟大公便故作悲愤的道：“交代自然是有的，蓝诗特犯下如此打错，我，我回去非杀了他不可！”

　　“算了，小孩子家不懂事，多教育就好，不必那么绝情，毕竟你就这么一个儿子。再说，咱们怎么说也还算是亲家，我还不至于为了这件事就逼你杀子！”龙眼先是故作大度的说了一通，然后话锋一转，直接道：“事实上，你怎么处置蓝诗特我并不关心，哪怕你就是说他两句就算了，我也无所谓。我关心的是，龙领的‘巨大损失’，该怎么陪！”龙眼着重强调了‘巨大损失’四个字，显然是打算要狠狠敲一笔。

　　“哦~”白鸟大公先是一愣，随后便摇头苦笑道：“这个当然是要赔偿的，无论是竞技场里的死伤，还是龙骨侄儿的治疗费用，以及那些损失的奴隶，我都可以照价，哦不，双倍赔偿！”见到龙眼脸色不善，白鸟大公临时又加了一倍的赔偿金。

　　可惜，这样的开价依旧没能打动龙眼，只见龙眼默然的摇摇头，便再也不说话了。

　　白鸟大公无奈，只好继续加码道：“那就3倍赔偿金！”

　　龙眼依旧摇头。

　　白鸟大公见状，冷汗都出来了，忍不住带着哭腔道：“老人家，四倍赔偿金总行了吧？再要是高的话，恐怕我就只能砸锅卖铁啦！”

　　“钱不是主要的问题！”龙眼终于张嘴了。

　　“恩？”白鸟大公一听顿时就是一愣，心说，‘他竟然不是要钱？那难道是要狮鹫？’想到这，白鸟大公急忙道：“我再另送您100只狮鹫如何？”

　　要知道，一只狮鹫就可以卖几千金币，这一百只的话，那就是几十万金币的价值，这个金额，可绝对不少了。

　　但是没想到龙眼继续摇摇头，然后直接道：“狮鹫吃肉太多，我们养不起！”

　　“钱不要？狮鹫也不要？那您要什么？”白鸟大公忍不住奇怪的道。

　　“帕罗城！”龙眼淡淡的道。

　　“什么？”白鸟大公一听，顿时大吃一惊，随即便愤怒的道：“您竟然要我们白鸟公国的土地？伯父，纵然这次的事情我们有些对不起您，可是我已经拿出了最大的诚意道歉，而您却逼着我要土地，这恐怕过分了吧？”

　　也难怪白鸟大公生气，要知道，白鸟公国一共也就才15座城市，帕罗城就是其中之一，拥有十万人口，而最关键的是，那里有一个放养狮鹫的好地方，每年都有不少狮鹫出产，数量占到了白鸟公国狮鹫总量的九分之一，也就是一年一百多只。仅此一项就可以纯赚到十几万金币，再加上其他的税收，这里每年都可以提供几十万金币的财富。几乎等于龙领同样大小城市三四倍的收益。这样一块风水宝地，谁舍得送人啊？

　　见到白鸟大公发怒，龙眼也不着急，只是微微一笑，然后道：“不是我贪婪，实在是没办法。因为你只怕在几年内都不可能拿不出足够的现金来补偿我们，而我又没有等待的耐性，所以才干脆要了这座小城！只要你给了我，那么咱们以前的事情就一笔勾消，不光龙骨的伤势不必你操心，就是我们被坑走的几十万金币，也一个子都不找你要了！如何？”

　　“对不起，我不太明白！”白鸟大公随后瞪着眼睛道：“您怎么知道我没有足够的金币赔偿您呢？”

　　“很简单啊！”龙眼笑道：“史蒂芬家族的那个小子可是彻头彻尾的吸血鬼，蓝诗特这次可是打劫了他一百万金币的货啊？他要是不敲出几倍的数额那才怪呢！几百万金币赔给他以后，你还拿什么赔我们啊？只怕你好几年都缓不过劲来呢！”

　　“哼！”白鸟大公听后却直接冷哼一声，然后道：“伯父，史蒂芬家族虽然强横，可是也就能欺负我一下，但如果您出面的话，想必他们会老实的。毕竟，您现在也是传奇高手了啊？只要您愿意帮我，我自然会有重谢，我宁可把钱给您，也不愿意交给史蒂芬家族的混蛋！他们和我可是有杀父之仇啊？”

　　“唉！”龙眼随后却无奈的摇摇头道：“说实话，你的提议很令我动心，事实上，要是从大局上看，我也的确更愿意和你合作，一起把狮鹫王国的两大世家都坑在这！可问题是，不行啊！”

　　“为什么不行？”白鸟大公万分不解的道。

　　“因为~”龙眼刚想告诉白鸟大公关于老邪这边也有个传奇高手的事情，可是马上就又想到了海蒂诗给他的警告，顿时吓得他就把话给收了回去，然后赶紧道：“这事是个秘密，我不能说。但是我可以很明确的告诉你，千万不要小看史蒂芬家族的实力，他们已经强大到连我都不敢招惹的地步了！”

　　“不是吧？”白鸟大公震惊的道：“您，您这不是吓我吧？”

　　“你可以看看龙炎身上的伤！”龙眼随后示意龙炎撩起衣襟，露出被斯文刺穿的伤口，然后道：“这是被蓝诗特卖给我家的那位剑圣奴隶刺的，当时他和龙炎进行了一场一对一的决斗，龙炎惨败。随后我赶到了现场，原本想把对方都收拾了，可是没承想出了意外，我不仅没能收拾对方，还不得不被那个小混蛋勒索了十几万金币！”

　　“史蒂芬家的小子勒索您？”白鸟大公瞪大了眼睛，满脸不可思议的道：“您在开玩笑吗？我怎么没听说有这事啊？”

　　“废话，这么丢人的事，我会到处说吗？”龙眼忍不住骂道：“反正我是警告过你了，信不信由你！”

　　“您别生气啊！”见龙眼发怒，急忙陪笑道：“我信还不行吗？”

　　“唉！”龙眼突然叹了口气，然后道：“小子，我是看在和你爷爷的交情份上，这才警告你一句，你要是和那小子谈判的话，尽量不要耍滑头，他要多少你就给多少吧。顺着他点，你还至少能抱住白鸟公国，如果你非要不听我的话，和他对着干的话，那么咱先说好，白鸟公国有难的时候，你可别来找我！”

　　“有这么严重？”白鸟大公顿时严肃起来。

　　“绝对如此严重！”龙眼点点头，然后道，“以我的这双眼睛作保！”


第三百四十节 对峙

　　白鸟大公一听这话，就顿时有些傻眼了。因为他知道，龙眼最宝贵的就是他的这双继承了龙族血脉的眼睛，绝对不会拿它开玩笑的，看来，自己这次似乎是碰见大麻烦了。随后他又想到自己昨天下的绝杀令，心中顿时再次一惊。不过他没有马上表示出来，而是继续试探道：“伯父，我想知道，要是东方不败也参与的话，能不能和您联手压制住史蒂芬家族？”

　　“唉，我不太清楚，不过想来他是不会参与此事的！”龙眼略显无奈的道。

　　“为什么？”白鸟大公不解的问道。

　　“原因有两个，第一个是因为他最心爱的子弟，也就是狮鹫王国的长公主，是人家史蒂芬家族的未婚妻。而我上次见面的时候，就看见那位长公主也在这次小斯蒂芬的队伍里，只怕竞技场一战也有她的亲自参与！”龙眼苦笑道，“所以说，就算是看在自己的弟子面子上，东方不败也不会和史蒂芬家族为难的！”

　　白鸟大公一听，眉头顿时就皱了起来。

　　龙眼随后却继续说道，“况且，你也知道，他们混沌公国信奉的混沌神教素以正义者自居，行事极讲规矩。而你们这次的行径显然已经超出了他们的底线，作为混沌神教的前任教主，他怎么可能帮着一群强盗压制苦主啊？事实上，要不是咱们三国素有交情，只怕他早就派人帮着史蒂芬家族来找你讨公道呢！”

　　“唉！”白鸟大公无奈的叹了口气道：“那这么说来，我们白鸟难道就真的要任凭他们欺辱吗？”

　　龙眼一听，忍不住马上翻了一下白眼，然后哭笑不得的道：“小子，你要搞清楚啊？现在是你打劫了人家百万金币的货物，苦主是他们才对。怎么倒像是你受了委屈似的？”

　　“这个~”白鸟大公先是一愣，随后却马上苦笑道：“虽然事实是这样的，可问题是，现在那小子要借机敲诈我啊？而且还不知道他的胃口有多大，哦~”

　　白鸟大公说到这的时候稍稍停了一下，重新组织了一下思路，然后才继续道：“伯父，我想说，万一要是这家伙没有敲走我全部的现金，您是不是可以让我用金币支付对龙领的赔偿？您也知道，土地的问题实在太严重了，祖先传给我的土地要是在我手里失去了，那我就是死了也没脸去见列祖列宗啊！”

　　“恩！”龙眼考虑了一下，然后毅然道：“也罢，我也不多要了，只要你三倍的赔偿金，如果你能付得出，我就不要那座城市了！但是有一个前提！”

　　白鸟大公一听有门，立刻便兴奋的道，“您请说！”。

　　“如果你的现金不足以同时支付我和史蒂芬家族的赔偿的话，那么你必须优先将现金给他们，而把城市给我！”龙眼随后笑道：“我想，如果必须失去土地的话，你也不愿意让它们落在史蒂芬家的手上吧？”

　　“这~”白鸟大公稍稍考虑了一下，便毅然点头道：“那好吧，我答应您了！”

　　“呵呵，这就好！”龙眼微微一笑，刚要说什么，可是他忽然脸色一变，似乎察觉到了什么奇怪的事，立刻便抬头望向远处的天空。

　　白鸟大公和龙炎等人见状，也都吃了一惊，急忙顺着龙眼的眼光望去，结果就发现远处飞来两个黑点。虽然离得还远，可是以众人的实力，还是可以看清黑点真面目。那竟然是两只驮着人的飞龙王。

　　两只飞龙王背上各坐着两人，分别是两男两女，白鸟大公认得其中两个，其中一个漂亮女性是康斯坦尼，而另外一个男性老头却是让他刻骨铭心的闪电法圣，这个逼死了他亲生父亲的仇人。

　　看见老法师和安然无恙的康斯坦尼以后，白鸟大公顿时大吃一惊，心中马上便惊慌起来。因为他忽然想到了自己昨天下达的绝杀令，康斯坦尼的出现，直接就证明了那道命令没有成功的执行。而老法师的出现，则充分说明了命令没有执行的原因。有这个变态级别的强者在，自己的那些人怎么可能杀得了对方？

　　‘咦，不对啊？’白鸟大公忽然想道，‘这老家伙怎么会突然出现在我这的？而时机又把握的这么巧？该死的，这，这不会是他事先就设置好的圈套吧？’

　　一想到这个，白鸟大公顿时浑身冰凉，冷汗止不住的淌出来。要知道，仅仅打劫那批百万金币的货，他就可能要倾家荡产的赔偿，这要是再加上杀人灭口的罪名，那只怕就不仅仅是赔偿的问题了，很可能对方是想直接置自己于死地啊！

　　“咦？史蒂芬家的老小子也来了，只怕事情不好办啦！”龙眼看见老法师以后，也禁不住有些发憷。虽然他现在进入了传奇境界，可毕竟是刚刚进去，距离大成还远呢。如果真要是和圣域顶端的老法师对战的话，他还真没底。因为战士本身就不好对付法师，而对方还拥有12个可怕的黄金神怪主，实力已经不比传奇强者差多少了，双方争战的结果很可能是两败俱伤，显然这是龙眼不愿意见到的结果。

　　就在众人疑虑的时候，老邪他们已经飞到了众人的面前，四个人一起从飞龙身上跳下来，直接来到了棚子里。

　　这次，刚刚还无比倨傲的龙眼竟然亲自出去迎接，不过限于身份，还是老法师首先施礼道：“没想到能在这里见到前辈！实在是我的荣幸！”

　　“呵呵，不要客气啦。我也没想到咱们能在今天见面！”龙眼随后有些俏皮的笑道：“说实话，换个时候，我自然巴不得和你小子聊聊，可是今天，看见你我就发愁啊！”

　　“哈哈，不敢不敢！”老法师急忙客气道：“我哪有资格让您老人家发愁。啊，我还忘记恭喜您成功进入传奇领域了呢！从此以后，咱们人族总算又出现了第二个传奇高手。前辈之名必然会永载史册！”

　　老法师这番马匹拍的龙眼极为舒服，要是别人说出来，他自然不会当回事，可是以闪电法圣的身份说出来，那就是另外一回事了。

　　龙眼稍显得意之后，便笑呵呵的道：“你就别寒碜我啦，就算是进入了传奇，也未必能斗得过你的12黄金神怪主！”

　　“哪里哪里，我只是靠前人余荫罢了，比不得您是凭自己的真实实力，那才值得骄傲！”老法师急忙谦虚的道。

　　“不不，实力就是实力，不管怎么来的，只要有实力，就可以赢得我的尊重！”龙眼笑道，“况且，你年纪还青，将来也未必不能跨过这道坎！”

　　“咳咳！”见到两个老家伙你一言我一语的相互吹捧个没完，老邪顿时大感不耐，于是便假装不舒服，轻轻咳嗽了两声。

　　龙眼和老法师都是人精，自然一下子就看出那是老邪在提抗议，两人忍不住相视一笑，随后便再不啰嗦，相互谦让着进入凉棚坐好。只是座位有数，这次能坐下的人就只有老法师，龙眼以及白鸟大公。

　　众人坐好之后，龙眼便笑呵呵的问道：“史蒂芬啊，咱们也有几十年没见了。你怎么今天这么巧，突然来到这了呢？”

　　老法师一听，就忍不住在心里暗骂道：“我为什么来你不知道吗？不知道还说今天见了我头疼？装什么蒜啊？”

　　不过，尽管老法师心里有意见，可是脸上却丝毫没有表现出来，而是故作无奈的对龙眼诉苦道，“唉，我这把老骨头其实也不愿意到处跑，可是没办法啊？我就这么一个孙子可以继承家业了，可是偏偏有人还想要他的命！我就是再不愿意，也只好动一动了！”

　　老法师说到这，心里的怒气也再也压制不住，随即便将如山的杀气压向白鸟大公，大有将对方生吞活剥的意思。

　　龙眼一听老法师的话，顿时就是一愣，马上便奇怪的问道：“竟然有人想要杀你小孙子？这，这是怎么回事？”最后一句话却显然是对着白鸟大公问的。

　　“哦~”白鸟大公却顿时就哑巴了，他刚才没有告诉龙眼自己下达绝杀令的事情，心里本来还存在侥幸心里，想等人死之后再说。反正白鸟公国和龙领是相互依存的关系，到时候生米煮成了熟饭，不怕龙眼不帮着他。可是没想到事情砸锅了，现在叫他怎么对龙眼说啊？

　　见到白鸟大公说不出话来，龙眼心里也禁不住生出了极大的疑惑，他随后干脆绕开白鸟大公，直接扭脸对老法师问道：“小子，你来告诉我是怎么回事？”


第三百四十一节 紧张的交锋

　　“简单的说，就是昨天晚上，白鸟大公的暗鸟部队联合白鸟骑士团的五千精兵，联合起来偷袭我孙子的驻地，要不是我及时赶到，史蒂芬家只怕就要绝后啦！”老法师恼怒的道。

　　“恩？”龙眼听后，顿时就把眉头皱了起来，忍不住有些恼火的对白鸟大公道：“小子，你好像没和我说过你干了这样的事啊？”显然，他对白鸟大公的隐瞒动了怒气。

　　“这，这个我也不清楚！”白鸟大公急忙道：“您知道，我昨天中午就到了皮里，哪能在昨夜指挥战斗啊？”

　　“哼，没有你的命令，难道还有人能调动暗鸟和白鸟骑士团吗？”老法师冷笑道：“至于指挥战斗？哼，随便一个魔法传讯就能办，根本没必要你亲自在场的！”

　　虽然老法师一针见血的指出了白鸟大公话里的漏洞，可是白鸟大公还是继续狡辩道，“不不！我确实不知道，这，这恐怕是布顿自己的决定，我事先根本不知情！”

　　白鸟大公此话一出，在场的人都禁不住用一种鄙视的眼光望向他。就是龙炎三兄弟那么低下的智商也看出白鸟大公这是在推卸责任，而且还是把这么重大的罪名推给了对他忠心耿耿的布顿。这令在场的人都忍不住有些气愤。

　　龙眼则无奈的摇摇头。以他的精明，当然知道白鸟大公这是在找替罪羊，可是事情到了这一步，龙眼却不得不承认，这确实是最好的办法。虽然对布顿很不公平，可是牺牲他总比牺牲白鸟大公要强。因为白鸟大公要是背负这个罪名的话，人家老法师就可以直接对白鸟公国宣战了，那可就是亡国的大事。也正是如此，才逼得白鸟大公不得不做一次卑鄙的小人。

　　想到这，龙眼也只能顺着白鸟大公的意思装傻道：“哎呀，如果是这样的话，那他可就太不应该了！”

　　龙眼这么一说，就等于变相的承认了白鸟大公的鬼话。这当然就引起了老法师的不满，他随后便直接冷笑道：“是啊，一个主管内政的糟老头，都能随便调动白鸟公国最精锐的部队，这要是哪天他想造反，还不是一句话的事？哈，说起来，你这大公能做这么多年，还真是稀奇啊！”

　　虽然被老法师讽刺了，白鸟大公却一点不敢反驳，反而装傻道：“这的确是个隐患，我回去后会好好处理的！”

　　老邪终于听够了他们无休止的废话，再也忍不住了。直接走到桌子前，啪，狠狠的拍了一下。直接就把所有人的注意力都集中过来。

　　他随后一挥手就把空间戒指里的装货箱子甩到旁边的空地上，然后冷笑着对白鸟大公道：“白鸟大公是吧？看见没有，这是从你儿子的城堡里搜查到的，我丢失的货箱，另外，你儿子蓝诗特也亲口承认了他打劫的罪行。现在人证物证都有了，你给我个交代吧！”

　　“这~”白鸟大公一看这情况，顿时脸就绿了，一时间根本不知道说什么好。

　　而康斯坦尼也跟着走过来，满脸悲愤的对白鸟大公道：“白鸟叔叔，这是我最后一次这样称呼您。现在，我还是叫您尊敬的大公阁下吧！我想知道，我们海格力斯家族可曾得罪您？还是康斯坦尼惹您生气了？我不知道为什么你们要这样对我？您可知道，这一百万金币的货要是丢了，我会负多大的责任吗？您这是想逼死我吗？”

　　白鸟大公顿时是羞愧无比，老脸红得和猴子屁股一样。要知道，他和海格力斯家族的关系其实还算不错的，和康斯坦尼也打过好几次交道，双方以前的关系绝对在融洽之上，如果不是康斯坦尼身份特殊，白鸟大公甚至都想让她嫁给自己的儿子。可是现在倒好，出了这样的事情，他哪还有脸面对康斯坦尼的质问啊？

　　白鸟大公神情激动，忍不住连连摇头，过了好一会才缓过来，然后无奈的道，“唉，是我对不起你。可是这件事情真的和我没有任何关系，全是那个混小子自己自作主张干的啊！”

　　“哈！”老邪一听，立刻冷笑道：“打劫是你儿子干的，灭口是你手下干的，所有的事情你一概不知。你纯洁的就他妈像个天使一样！你丫蒙谁呢？”

　　“这~”白鸟大公顿时被老邪骂的是哑口无言，没办法，谁叫他把事情推得太干净了，以至于根本就没人信。到了这个时候，白鸟大公也只能把恳求的目光寄托在龙眼身上，希望他能帮着自己说句话。

　　龙眼被他看得也是没办法，他总不能看着白鸟大公被逼死啊？所以尽管对这家伙也是一肚子不满，可依旧替他解围道：“好啦，好啦，我说，事情既然已经出了。咱们光争吵是没用的，倒不如拿出一个行之有效的解决办法来！”

　　“对对！”白鸟大公一听，急忙道：“还是您老人家说的对！”

　　“那你说该怎么解决？”老邪随后冷冷的问道。

　　“还用问吗？这次给大家造成了如此重大的损失，绝对要叫他加倍赔偿。至于那些责任人呢，也当好好教训才是！”龙眼轻描淡写的道。

　　这家伙不愧是个老狐狸，几句话就化解了尴尬，还趁机为白鸟大公避免了祸事的进一步升级。

　　只不过，老邪和老法师都不是省油的灯，那会叫龙眼轻易得手啊？只见老邪马上就跟着来了一句，“赔偿自然是要加倍，至于那些责任人，又岂是教训就能万事的？”

　　“不错，干出如此混账的事情，不灭族不足以平民愤！”老法师随即咬牙切齿的道。

　　一听要灭族，白鸟大公的心顿时就揪起来了。他可不光是心疼布顿，其实更心疼的是自己的儿子一家。要知道，蓝诗特现在已经有了一对儿女，白鸟大公对这两个孩子异常疼爱，要是因为这次的事情而令他们被杀的话，那白鸟大公肯定会疯的。

　　所以他立刻便腾的站起来道：“不行，蓝诗特可以死，可是他的孩子是无辜的！”

　　“我的部下也是无辜的！”老邪冷笑道：“我无辜的部下可以被你儿子害死，你无辜的孩子就不行吗？”

　　“必须按照大陆的规矩办！对盗贼诛杀全族！”老法师此时也强硬的威胁道：“如果你不答应的话，那么就战争吧！”

　　其实，大陆上根本就没有这种死规矩，只是各国为了打击盗贼，所以多数都如此规定罢了。但是蓝诗特分明是贵族，只是偶尔下海一次，具体算不算盗贼，完全是在讨论之中的事情。而现在，老法师显然就是一口咬定他是了。

　　白鸟大公一听这话，顿时就觉得脑袋一晕，差点当场昏过去。他现在也总算是明白了，战争显然才是史蒂芬家族的最终目的，他们分明就是想灭了白鸟公国啊。

　　这时候，龙眼也终于意识到了问题不妙，急忙插嘴道：“哈哈，这是怎么说的，大家有话慢慢说啊，不要动不动就战争，那多没意思？”

　　“我也不想啊？”老法师此时却摆出一副公正的嘴脸来，假装委屈的道：“可是这小子不识抬举，非逼着我动手！”

　　“唉！”龙眼听后，无奈的叹了口气，然后道：“你们看，蓝诗特算起来，也和我家有亲戚关系，因为他姑姑毕竟嫁给了我儿子。这要是诛杀全族的话，那岂不是要连我也杀了？”

　　“哪能算您呢？”老法师急忙道：“我们只杀直系亲属就行！”

　　“可这样也不好啊？蓝诗特的孩子毕竟也算是我家的晚辈，两个小家伙都那么可爱，怎么能忍心杀掉呢？”龙眼随后笑道：“您看能不能给我一个面子。把蓝诗特他们都交给我处理啊？”

　　“啊，当然，也不能白叫你们吃亏不是？”龙眼随后急忙道：“我想，为了赎回他们的小命，白鸟家的小子会给你们足够的报酬的！”

　　老法师见状，眉头微微一皱，随后无奈的摇摇头，和老邪交换了一个眼色以后，便苦笑道：“唉，竟然您老人家出面，我当然要给个面子。也罢，人可以交给你们，但是，我有一个条件！”

　　其实，现在这个情况早在老法师和老邪的预料之中。他们就知道龙眼不可能坐视白鸟公国灭亡，肯定会插手干预。故而，灭亡白鸟公国的最终目的显然是很难达到了，所以他们便又设计了另外一个目标。而为了能实现那个目标，他们才故意紧逼白鸟大公，为的就是让龙眼早点出面解决白鸟公国灭国的危机，这样一来，龙眼的面子就等于用过了，那么接下来再敲诈白鸟大公的时候，他便不好继续出面，只能在一边干看着了。


第三百四十二节 巨大收获

　　龙眼一听就知道老法师这是要准备开刀了，所以也马上严肃起来，急忙问道，“什么条件？”

　　“白鸟家族一连串的动作已经让我们无法再忍受了，仅仅只是金币的话，显然不能让孩子们满意。所以，我家的小家伙就想出了另外一种赔偿的办法！”老法师笑嘻嘻的道：“他们不想要钱了，只打算要伊斯和蓝尔！”

　　老法师此言一出，在场的人几乎都惊呼起来。伊斯和蓝尔是白鸟公国的两座大城，靠近狮鹫王国边界，下面还有十几个城镇。这两个城市所管辖的地区各拥有土地一万多平方公里，另外还各有几十万左右的人口，同样也是放养狮鹫的好地方，加起来几乎占了白鸟公国五分之一的狮鹫产量。如此重要的地方，哪能随便送人啊？

　　而龙眼听后，随即便苦笑道，“你好大的胃口啊？不过，土地这种东西太过严肃，毕竟是从祖先手里继承的，这要是从他手里失去，你叫他死后怎么去见列祖列宗啊？”

　　龙眼马上就把刚才白鸟大公说给他的话，又转述给了老法师。

　　不过，老法师却是早有准备，直接毫不客气的冷笑道：“这有什么没脸的？他白鸟家族发迹的第一任家主，不就是个土匪出身的盗贼吗？哈，说起来，他家也算是盗贼世家了，也怪不得他儿子会重操祖业！”

　　老法师这一阵挖苦，可把白鸟大公骂惨了，脸上一阵青一阵紫，却愣是找不到反驳的机会。

　　老法师随后却继续说道，“另外，他家的土地也都是用各种手段抢夺来的，既然他们能夺取，那为什么就不能失去呢？”

　　“这~”龙眼一听，顿时也有些哭笑不得，随后便无奈的摇摇头，道：“好吧，好吧，算你有理，可是，你们一下子就要两座城是不是多了点啊？要知道，你们被劫走的百万金币可是连一座城都买不来呢！”

　　“那如果算上被他们劫去的一位剑圣外加一件神器就应该差不多了吧？”老邪忽然插嘴道：“如果还不行，那再加上我们这次受到的惊吓，谋杀史蒂芬家族和海格力斯家族继承人的罪名，只怕也能值一座城！”

　　“不错！”老法师也点头道：“就是这个意思。这两座城市不是为了赔偿那些货物和金币的，而是惩罚他们谋杀贵族继承人的措施。况且，我们这里有两个受害人，给一座城叫我们怎么分啊？”

　　听到这以后，白鸟大公再也忍不住了，直接愤怒的站起来，怒吼道：“这绝对不可能！我是不会把祖先留下的土地给你们的！”

　　老法师一听此言，立刻就把脸拉了下来，随后便冷笑道：“你小子有没有搞错？我这是给龙眼阁下面子，才用这种方式代替了惩罚，要是你真不愿意的话，那说不得咱们就只能在战场上见了。我想，我国皇帝会很高兴替我出这口气的！”

　　老法师这话虽然嚣张，可是谁都知道确实是事实。有了史蒂芬和海格力斯家族这次的被劫做接口，狮鹫王国真要是大举进攻的话，就是混沌公国和龙领也不好直接出兵干涉，没办法，谁叫白鸟公国理亏呢？不光打劫了人家百万金币的货物，还意图杀人灭口，换了谁也不能忍啊？

　　更何况狮鹫王国早就垂涎白鸟公国的富庶，只是碍于他们和龙领和混沌公国进行了联盟，才不得不暂时维持着平衡的局面。而如今有了这么一个进攻的好机会，狮鹫王国的皇帝只怕都快乐得合不上嘴了，哪里会不支持啊？

　　白鸟大公当然知道事情的严重性，可是他又说不过老法师，只好再次向龙眼求助。

　　可是龙眼这次却也没辙了，因为他刚才已经帮着白鸟大公说过话了，而对方也算是给了面子。他怎么也不好一而再的让人家让步，那样显然就有些过分了。

　　如果要是自己这边的实力远胜对方，那龙眼自然可以不讲理，可惜现在的情况是，自己这边和人家似乎是半斤八两，谁也不能完全压制住谁。而如果算上对面那位隐藏的传奇法师，自己甚至还要差对方一筹。在这种情况下，龙眼自然不好太过分。因为他要是进一步威逼的话，那就只能触怒对方，从而引发一场两败俱伤的大战。龙眼虽然心里向着白鸟大公，可也没到为了他不惜拼命的地步。

　　故而这次白鸟大公的请求，并没有得到龙眼的回应。他反而作出了一副无奈的表情，意思是，你自己看着办吧，我是无能为力了。

　　见到这种情况，白鸟大公心里顿时生出了一股绝望的感觉。在这短短的一会功夫，他就似乎老了好几岁一样。

　　随后，整个凉棚里就陷入了一片沉寂当中。白鸟大公沮丧的低着头，不停的权衡利弊。而老法师也难得的没有进一步逼他，任凭他在那里犹豫。反正无论最后白鸟大公如何选择，老法师都会只赚不赔，他自然不急。

　　经过了好一阵的思考后，白鸟大公似乎是想通了。他的眼睛再次变得清澈起来，刚才的沮丧和迷茫全部消失不见，一下子就又变回了以前那个杀伐果断的白鸟大公。

　　只见他想通之后，立刻抬起头来，先深吸一口气，然后对老法师道：“伊斯和蓝尔？对吗？”

　　“不错！”老法师点点头道。

　　“原则上可以考虑！”白鸟大公先是肯定的道，然后话锋一转，再次道，“但是，我也一样有条件，如果你答应，那我就把它们给你，如果不然，那我宁可让他们在战争中变成焦土，也绝对不会便宜你们！”

　　老法师听后，顿时眼睛一亮，略带欣赏的道，“好，有气魄！”

　　然后他便笑呵呵的道：“好吧，说说你的条件！只要不是太过分，我应该会答应的！”

　　“好！”白鸟大公点点头，然后道：“首先，伊斯和蓝尔价值巨大，任何一座城市都足以抵消你们那些货物和人员的损失。所以你们不得再对我们要求其他任何形式的金币赔偿！就是已经被劫走的货物，也不能要了！”

　　“恩~”老法师一听这个，立刻就皱了下眉头，然后望了望老邪。

　　老邪便马上道：“东西可以不要了，但是你们劫走的人必须还给我！”

　　“你是说那些狂战士奴隶？”白鸟大公皱着眉头道：“我问过了，他们都已经被卖掉，我这里可一个也没有了！”

　　“那你们必须告诉我都卖给了谁！”老邪略带恼火的道。

　　“好吧，这个没问题！”白鸟大公点点头，然后道：“消息我可以提供给你，但是你必须自己花钱去赎！”

　　“好吧！”老邪此时也懒得在这种小事上多计较了，赎回那些野蛮人最多也就几万金币。虽然这也不少了，可是那两座城市，差不多一年就可以提供几十万金币的进项，相比之下，几万金币根本就不算什么了。

　　白鸟大公见老邪答应，多少松了一口气，然后继续道，“另外，我希望此事可以当作没有发生过，你们必须答应我对外保密。就当是，给我们白鸟家族留点面子吧！”白鸟大公说到这，神色间充满了痛苦。

　　“好吧！”老邪直接点头答应了。反正对他来说，白鸟家族的颜面根本就不值一提，只要城市能到手，给他们点甜头也是应该的。

　　“谢谢！”白鸟大公感激的道，然后他肃然道：“至于最后一个条件，就是布顿和蓝诗特的处置问题，我希望你们可以把他们交给我！”

　　老法师一听就有些烦了，忍不住恼火的道，“布顿那小子是冤枉的，这我知道，你就是不处理他我也无所谓，可是蓝狮特那小子，竟然敢打我们的主意，难道你还想护着他吗？”

　　“不不！”白鸟大公急忙道：“他确实混蛋，所以我必然会好好教训他，不仅会取消他的继承人资格，还会对他实行禁足。不过，他毕竟是我唯一的一个儿子，我怎么忍心看他死啊？难道，我付出两座城市的代价，还换不会他一条命吗？”

　　“可以！”老邪却在一边直接答应道：“我只要伊斯和蓝尔，你儿子死活对我来说都无所谓！不过，你也必须答应我，在移交城市的时候不能耍花样，如果你做得让我不满意的话。相信我，你不仅儿子保不住，甚至孙子也有危险！”


第三百四十三节 正式签约

　　老邪这是怕白鸟大公在移交城市的时候，故意将仓库，金库里的东西都带走，留给他一座空城，所以才对他加以威胁。

　　白鸟大公自然不傻，一听就明白了老邪的意思，只好苦笑道：“好吧，我明白了。你放心，伊斯和蓝尔移交的时候，保证里面的任何东西我都不动！”

　　“这就对了！”老邪笑呵呵的道：“那么，既然意向达成，咱们是不是可以马上签约了呢？”

　　“这么急？”白鸟大公虽然早有准备，可是听见老邪这么说，还是有些失落。毕竟这关系到两座城市的归属，如果不是被逼得没办法，他就是死也不会送人的。

　　“夜长梦多啊！”老邪说完，便对康斯坦尼笑道：“你去弄个正式的文书怎么样？”

　　“没问题！”康斯坦尼立刻笑着道。说着，她便来到桌子前，从看见戒指里拿出纸笔来，开始刷刷的写起来。

　　作为搞贸易的能手，康斯坦尼自然对于各种文书极为熟悉，加上她本人也是才华横溢之辈，写个这东西自然是手到擒来。所以时间不大，康斯坦尼就写好了一式两份和约。

　　白鸟大公见状，也只好在老法师和老邪的注视下，签上自己的名字，同时加盖了他的魔法印签。至此，白鸟大公的两座城市伊斯和蓝尔，就此划归到了史蒂芬家族和海格力斯家族的名下。按照事先商量好的，稍大一点的伊斯归了史蒂芬家族，毕竟他们出力最大。而小一些的蓝尔则成了海格力斯家族的属地。

　　同时，因为史蒂芬家族和海格力斯家族都属于狮鹫王国的大贵族，那么这两片领地也就同时等于划归了狮鹫王国。虽然每年都需要上缴百分之十的税收，可是却同时也享有了帝国大军的保护权。而且这片领地王国也只有监管和收税的权利，继承和所有行政管理权都归属此地的领主，也就是史蒂芬家族和海格力斯家族所有。

　　做完这些以后，老邪和康斯坦尼分别收起了文书。然后老邪满意的道：“很好，那现在就这样吧，我想现在就去进行交接，就不打搅你们了。”

　　“哦，请问，我儿子蓝诗特现在是不是还在你们手上？他现在怎么样了？”白鸟大公却忽然问了一句。他可不是白痴，自从看见老法师以后，就知道自己的儿子八成已经成了对方的人质。只是刚才处境尴尬，一直没机会问罢了，而现在他既然已经付出了如此巨大的代价，自然要关心一下。

　　“放心，你儿子蓝诗特虽然不是东西，可是这不代表我们也和他一样！”康斯坦尼接口道：“毕竟他是个贵族，按照大陆上的规矩，我们并没有动他，他现在很好！”

　　“不错，另外，你完全可以放心，既然和约已经签署，那么我就保证他会无恙回家！”老邪笑道：“保证不少一根汗毛！”

　　要知道，老邪虽然是个魔头，可也一向讲究信誉，自然不会为了一个区区的蓝诗特放弃自己的声誉。况且，现在他的目的已经达到，有没有蓝诗特都一样，完全没必要节外生枝。

　　听见老邪和康斯坦尼如此说，白鸟大公也多少松了一口气，他原本还以为自己的孩子会被损失惨重的对方折磨得死去活来呢，没想到竟然是这样的结局，心里多少也有些感动。

　　接着，白鸟大公见到老邪等人要走，他却忽然想到了一件事，急忙叫住对方道：“请稍等一下。”

　　“什么事？”老邪好奇的扭头问道。

　　“作为你们没有折磨蓝诗特的回报，我有一个消息要免费送给你！”白鸟大公肃然道。

　　“什么消息？”老邪立刻追问道。

　　“首先，我必须承认，我的儿子蓝诗特是个笨蛋加白痴。所以，我可以向你保证，以他的智商，绝对策划不出如此严密的打劫计划！这件事情的背后另有高人操纵，我家的那个废物，其实只不过是被人利用的木偶罢了！”白鸟大公随后满脸恼怒的道：“那个可恶的混蛋先是故意在蓝诗特面前炫耀他手上的一瓶超强迷幻药，说是连剑圣都能放倒。接着，他又买通了我儿子的一个狐朋狗友，让那家伙出面，送给我儿子一个完美的打劫计划，并且锁定了你们这个巨大的商队。于是，在百万金币的诱惑下，我那个蠢儿子便动了心，干下了这件蠢事！”

　　“哦！”老邪一听，马上便极感兴趣的问道：“这家伙是谁啊？竟然这么阴险？”

　　“他就是兰帕德！”白鸟大公肃然的道。

　　“兰帕德？哪个鸟玩意？我都没听说过啊？”老邪皱眉道。

　　康斯坦尼见状，忍不住凑过来苦笑道：“你什么记性啊？兰帕德就是奥古斯家族的那位不会魔法或者斗气的继承人，就是上次在宴会上，被我当众抽耳光的那个家伙啊！”

　　“啊，原来是他啊！”老邪顿时恍然大悟道：“该死的，这小王八蛋竟然敢阴我，他活得不耐烦了吗？”

　　龙眼听后，却马上皱着眉头道：“我说白鸟家的小子啊，你既然知道自己儿子是被利用的，为什么早不说呢？”

　　“说了有用吗？”白鸟大公苦笑道：“这件事情从始至终兰帕德都没有参与，而唯一和他接触的人，也就是给我儿子出主意的那个家伙也被他灭了口。他甚至在买迷幻药给我儿子的时候，都故意不问用途。所以在这件事情上，他唯一的错处就是不该轻易的卖给我儿子迷幻药。其他的责任，他是一点都没有！而他的身份又是狮鹫王国大世家的继承人，我又能拿他怎么办？”

　　龙眼听后，顿时明白过来，他随后便无奈的摇头苦笑道：“怪不得你不说呢，原来是这样。如此一来，你这个哑巴亏算是吃定了！”

　　“唉！”白鸟大公无奈的叹了口气。

　　“不过，这个兰帕德小小年纪就有如此深沉的心机，只怕长大了会更了不得。到时候，咱们三国~”龙眼后面的话没有说，显然是顾忌到老邪等人的身份。不过他不说老邪也能猜得出，这家伙分明就是担心兰帕德这个阴谋家以后会对三国不利。

　　老邪于是便笑呵呵的道：“你就放心吧，他以后绝对不会再有机会算计你们了！”

　　“恩？这是为何？”龙眼忍不住好奇的问道。

　　“嘿嘿！”老邪随即奸笑道：“实话告诉你们，我是个被瘟神附体的人，谁要是敢暗地里算计我，谁就别想再有长大的机会！”

　　显然老邪这是在暗示他们，他要在兰帕德成长起来以前把他干掉。事实上，这也很正常，史蒂芬家族毕竟和奥古斯家族对上了，这小子万一成事，那以后肯定对史蒂芬家族不利的。老邪无论是出于私仇还是出于家族观念，都必须制其于死地！

　　听见老邪如此表态，龙眼和白鸟大公两人自然是兴奋不已，他们都巴不得狮鹫王国的贵族死战不休呢。所以都一个劲的鼓励老邪。

　　老邪当然知道他们打得什么主意，只是他懒得理会，直接摆手止住他们的话。然后便对白鸟大公道：“好啦，废话不必多说，你们的心思我也知道，跟我玩这一套没用。我现在只想确定一件事，白鸟大公阁下，你真的确定迷幻药是兰帕德卖给蓝诗特的？没有骗我？”

　　“我以家族的荣誉作保！”白鸟大公立刻肃然道。

　　“那好，我明白了，也知道该怎么做！”老邪说完，便肃然道：“很感谢你告诉我的这个消息，作为回报，我可以承诺你，在明年的狮鹫王国魔法学院招生中，可以出现来自白鸟公国的学生！”

　　“啊，那真是太感谢了！”白鸟大公立刻感激的道。要知道，因为以前老法师的封锁，白鸟公国已经几十年没有出现过法师了，这使得他对法师的招募陷入了巨大的困境，不得不付出比其他地方更多的代价才能招募到。而法师巨大的花费，就是他这个富庶的大公都有些消受不起。

　　但是如果白鸟公国本地的学生可以出现法师的话，那么这种情况就必然会得到改善，而且，本地的法师在忠诚度上，也不是外地高价招募的法师能比的。所以听见老邪这个善意的表示后，他才会如此激动。

　　“我说话当然全是真的！”老邪点点头，然后道：“不过，我这次善意的举动，希望可以获取同样的回报，不然的话，我对我家的倔老头可好交代啊！”显然，老邪这是暗示白鸟大公，要是以后干了让老子不爽的事，哼哼，你那些学生随时都可能被开除！


第三百四十四节 破财免灾

　　“明白，我完全明白，您放心，我会珍惜这次机会的！”白鸟大公急忙道。对于他这样的政治能人来说，什么仇恨之类的东西，在利益面前都是狗屁。现在既然打不过人家，那自然就必须讨好。当然，如果日后自己强大起来，他也绝对不介意狠狠的报复史蒂芬家族。但是现在，他唯一能做的，就只能像看家狗一样表示自己的谦卑。

　　成功的搞定这些以后，老邪没有再多停留，就急匆匆的乘坐飞龙走了。

　　而刚踏上飞行的路，一直旁观的老法师就忍不住开始对老邪抱怨道：“小子，你怎么可以随便答应他培养法师的事呢？难道你不知道你家伙恨我们入骨吗？一旦他日后有了机会，肯定会狠狠咬我们的！”

　　“我当然知道！”老邪笑道。

　　“那你还答应他？难道就不怕我培养出来的法师成为对付咱们的利器吗？”老法师立刻奇怪的道。

　　“呵呵，培养法师是一个长时间的过程，没有几十年时间想都别想，另外，你这个校长只要肯从中作梗，那么他们国家就是出了魔法天才，也一样会被你教成白痴。”老邪笑道：“难道你一个法圣还畏惧白痴不成？”

　　“可这样也等于砸了学校的招牌啊？”老法师嘟囔着道：“我真不明白，你干嘛非主动提出这个条件呢？”

　　“还不是为了伊斯和蓝尔！”老邪无奈的道：“毕竟那里是人家经营了几百年的地方，他们的势力可谓是根深蒂固。如果白鸟大公故意暗中使坏的话，这两片土地就是到了咱们手上，也一样只是赔钱的货！”

　　老法师也是精明人，开始虽然被仇恨蒙蔽了眼睛，但是被老邪这么一提醒，他也终于醒悟过来。要知道，伊斯和蓝尔这两座城市在白鸟大公的统治下一向都过的不错，如今却被自己硬生生夺过来，无论民心还是官员的心态，无疑都会遭受巨大的打击。一旦这个时候白鸟大公暗地里有所动作，不说别的，只是悄悄把那些训练狮鹫的技术人员和政府的官员弄走，或者叫他们故意使坏，让狮鹫大批死亡，那对伊斯和蓝尔来说，都将会是巨大的灾难。而最讨厌的是，这种事情都是暗地里进行的，你一点把柄都抓不住他，就是问罪也没办法。

　　所以，在这种情况下，最好的办法就是也抓住白鸟大公一个软肋，那就是这批魔法学徒。有了这些人在手上，白鸟大公如果敢使坏的话，那老法师也不介意将这些人打发回去。如此一来，双方都有了顾忌，反而会相安无事。在目前的情况下，这无疑才是老邪一边最希望看到的情况。

　　明白过来以后的老法师立刻赞许的点点头，对老邪笑道：“行啊小子，我看你比那个兰帕德还阴险呢！”

　　“废话，他哪能和我比？”老邪不屑的道，“他最多就是耍耍小聪明罢了！”

　　“哈哈！”老法师听后，忍不住仰天大笑，随即道：“也罢，你聪明才是我喜欢的。不过，你刚才对他们说，要把兰帕德收拾掉，是不是真的？”

　　“当然是真的，他个混蛋竟然敢暗地里算计我，我怎么可能容他？”老邪立刻道。

　　“你收拾他，我倒是不反对，但是，你不可以明目张胆的来！”老法师忽然警告道：“那样会引起全大陆贵族公愤的！”

　　“这样啊？”老邪思考了一下，然后便笑道：“好吧，我不明着来，既然那小子喜欢玩阴的，那我就同样把他给阴死！”

　　“哈哈，这就对了！”老法师顿时高兴的大笑道：“那好，我看你的表现！不要叫我失望啊！”

　　“切！”老邪撇了他一眼，不再说话。

　　……

　　就在老邪他们走了以后，白鸟大公和龙眼相互苦笑着对望一眼。随后龙眼便苦笑道：“好吧好吧，现在看来，你小子总算是有钱可以赔偿我们了！恭喜你，保住了那座城市。”

　　“唉！”白鸟大公却长叹了一口气道：“可我却宁可给你们一座城市，也不愿意给他们两座啊！”

　　“这也是没办法的事，谁叫他们的实力太强了呢！”龙眼长叹了一声道。

　　“可是您也不弱啊？”白鸟大公忽然有些奇怪的道：“按说今天咱们这里有一个传奇四个剑圣，他们那边就一个法圣而已，可您怎么还有些示弱的意思呢？”

　　“如果就只有闪电法圣自己，我当然不惧他了！”龙眼白了他一眼道：“可问题是，这次来的人里有个我也不敢招惹的家伙！”

　　“啊！”白鸟大公顿时吃了一惊，急忙问道：“你也不敢招惹？那是谁啊？”

　　“我不知道她的身份，但是我的眼睛可以勉强看出她的实力在我之上！”龙眼无奈的摇摇头道。

　　“恩？难道以您的龙眼还看不穿她的虚实吗？”白鸟大公不解的问道。

　　“我的龙眼是需要发动的，不发动的情况下，只能发挥一点点的作用。可问题是，她就在我面前，我要是贸然发动龙眼的能力探查她的秘密，那不是得罪人吗？我可不想没事找揍！”龙眼略带无奈的道，随后他便直接道，“算了，此事到此为止吧，她以前曾经警告过我不要泄露身份，这次你听过就算，不要乱传，要不然的话，她找我麻烦，我就找你麻烦，明白吗？”

　　“是，您放心，我自然知道该怎么做！”白鸟大公急忙道。

　　“很好，对于你，我还是很放心的！”龙眼点点头，然后道：“你记住，史蒂芬家族现在风头正劲，没事不要再招惹他们。那两座城市你万万不可捣鬼，就算给他们吧。反正只要人还在，就有收回的机会。可要是以为你一时的激愤，导致对方把你干掉，那就全完了，你明白吗？”

　　“明白，您放心，就算是为了那些进入魔法学院的孩子，我也不会捣鬼的！”白鸟大公急忙道。

　　“恩，你明白就好。”龙眼点点头，然后道：“至于赔偿的事情，你和龙炎谈吧，我就不掺和了。”说完，他头也不回的首先走人了。

　　见龙眼就这么走了，白鸟大公就只好对龙炎陪笑道：“大哥，您看，小弟我现在已经倒霉透了，这个赔偿的事情，能不能？”

　　白鸟大公还没说完，龙炎就立刻挥手打断道：“你是倒霉，可那是你儿子找的。倒是我，招谁惹谁了？儿子被打得半死，我自己也被捅了一刀，日，你要是不给我个说法，咱们没完！”

　　“得得得！”白鸟大公急忙苦笑道：“好好，您说吧，我都陪！”

　　“哼！”龙炎冷哼一声，然后道：“我儿子和那些受伤战士的医疗费，以及竞技场里战死兄弟的赔偿金，还有奴隶暴动的损失，买那个狗屁剑圣斯文的十万金币，再加上这次出兵30万人的军费，你就随便给个一百万算了！”

　　白鸟大公一听，好悬没晕过去。随即便忍不住苦笑道：“大哥啊！这医疗费，抚恤金和奴隶的赔偿倒还有普，可是这30万大军哪来的？你们龙领撑死也不过能凑齐十万部队，那还得算上全部的民兵。可这30万人，难道您连女人孩子都带来了吗？”

　　“是啊！”龙炎毫不客气的点头道：“你不知道吗？我们龙领的人最团结，我一声令下，下面的人，别说女人还孩子了，连能动弹的老头都来了，甚至都有牵着狗的！对了，这狗也算一个人头啊！”

　　白鸟大公一听就明白了，感情龙眼早知道打不起来，所以故意凑人数，好多敲诈自己。

　　其实还真是这样，龙眼直接就和下面的百姓说，这里白吃白住，回去还发钱。没有一点危险。凭借龙眼在龙领的威望，老百姓都信他的，所以这么一说，那下面的人当真是倾巢而出啊。别说30万了，要是再等几天，只怕50万都能凑齐。没办法，龙领的老百姓穷啊，能吃口饭就不容易了，更别说这边还给钱呢，他们能不来吗。

　　虽然白鸟大公知道这是龙领在敲诈，可是他也没什么好办法，谁叫他理亏呢？加上实力不济，他除了掏钱免灾还能干什么啊？


第三百四十五节 皇宫惊喜

　　在答应了龙炎的敲诈以后，白鸟大公便沮丧了回去凑钱了。而龙炎他们却兴高采烈的跑回去庆祝。这一次，除去所有的花销，龙领差不多还能有好几十万金币的入账，几乎等于他们一年的领地收入了，他们能不高兴吗？

　　总的说来，这次的事情里，最倒霉的是白鸟大公，最占便宜的是老邪和龙领。而兰帕德也算是占了点小便宜，只不过，他占便宜的同时也得罪了老邪，这和那点钱比起来，是沾光还是倒霉，可就不好说了！

　　……

　　狮鹫王国，皇宫晚宴。

　　热闹的大厅里到处是欢歌笑语，一对对的男女在舞池中翩翩起舞。皇帝陛下在尽情了跳了两个小时以后，也终于有些疲惫了，不得不暂时回到座位上休息一下，而其他一干大臣们也自然不好独自享乐，纷纷汇聚到陛下面前，陪着陛下说笑。

　　可就在这个时候，一位书记官却急匆匆的带着一份文件赶到，躬身行礼后，便拿出来皇帝道：“陛下，这是刚刚收到的急件！”

　　“唉！”皇帝顿时扫兴的叹了口气，忍不住抱怨道：“难道就不能叫我轻闲一会吗？”

　　“是啊是啊，陛下都操劳一天了，有什么大不了的事非现在说？”奥古斯家族的家族法兰克立刻对书记官不满的道：“你不会等明天再来吗？”显然，他是在拍皇帝的马屁。

　　书记官当然不敢顶撞法兰克这位公爵，只好无奈的道，“是，那下官明天再来回报！”说着就要转身离开。

　　不过这时皇帝却突然发话道：“算了，既然都来了，那就拿来吧。你们既然这个时候送来，想必也该是急事。”

　　“可是，~”法兰克还想说什么，但是却被皇帝挥手拦住。

　　随后皇帝故意作出一副悲天悯人的样子道：“不要说了，工作要紧，谁叫我是皇帝呢？”

　　众人一见马上都纷纷作出一副感动的样子，不停的拍着皇帝的马屁。而法兰克更是夸张的挤出了几滴眼泪，声泪俱下的赞扬着皇帝的负责精神。那种惟妙惟肖的样子，都忍不住让人怀疑，他是不是在戏院里练过一样。

　　在一众大臣尽情表演之际，皇帝也接过了那份文件，一手拿着阅读，一手端起酒杯，打算喝一口。却不料皇帝在看到一半的时候，竟然激动的猛然站了起来，以至于酒杯里的酒都洒了出来。

　　所有人都被皇帝的举动吓了一跳，舞厅里一时间立刻就静了下来，大家还以为发生了什么不好的事情呢，心里都多少有些打鼓。却不想皇帝竟然直接仰天大笑起来。

　　“哈哈，哈哈！”皇帝笑了好一阵，这才止住笑声，然后一脸兴奋的对众人大喊道：“诸位，首先，请举杯，为我们的英雄，史蒂芬家族的小家伙，以及他的妻子，海格力斯家族的康斯坦尼，干杯！”说着，皇帝先就自己一饮而尽。其他人虽然都莫名奇妙，可是也不敢违背皇帝的意思，也跟着喝了一杯。

　　喝完之后，奥古斯家的族长法兰克就忍不住奇怪的问道：“陛下，哦，请问，到底出了什么事啊？为什么要管他们叫英雄？”

　　法兰克的语气显得异常酸楚，毕竟现在他和史蒂芬以及海格力斯家族都算是对头了，骤然听见对方的孩子成了连皇帝都夸奖敬酒的英雄，他心里自然不舒服了。

　　皇帝听后，却马上大笑道：“这就是我们接下来要庆祝的事情，诸位，我现在正式宣布，原属于白鸟公国的伊斯和蓝尔，从今天开始，已经归属我们狮鹫王国啦！”

　　“啊！”在这一瞬间，所有人都忍不住惊呼出声。要知道，伊斯和蓝尔可不是普通的城市，而是商业发达，还特产狮鹫的好地方，纵然是狮鹫王国，能和这两个城市比肩的地方也没有多少。如此大的两只肥羊突然被白鸟大公手里划归到狮鹫王国，那换了谁不吃惊啊？

　　法兰克首先反应过来，急忙道：“陛下，这，这怎么可能？难道白鸟大公他发疯了吗？”

　　“白鸟大公有没有发疯我不知道，可是有一点我清楚，这里有他亲笔授权的文书，上面清楚的写着，将伊斯送给史蒂芬家族的小家伙，蓝尔送给海格力斯家族的康斯坦尼！两大家族的人此时都已经把那里接手了，现在正式发文向我报备！”皇帝随后兴奋的笑道：“难道这些都是假的吗？”

　　即使是个白痴也知道，这肯定不可能是架的，因为谁要是开这样的玩笑，那只怕非脑袋搬家不可。

　　胖子第一个反应过来，立刻便站起身来，然后扯着嗓子大喊道：“陛下万岁！”

　　胖子这一喊，下面的人也都明白过来，顿时都立起来，大声高喊着“陛下万岁！”

　　众人一声声的呐喊，将整个大厅的气氛推向了高潮，皇帝也禁不住被这种氛围所感动，兴奋的满脸通红。要知道，开疆辟土那可是任何皇帝都梦想的事情，而如今，在没有打仗，没有花钱的情况下，自己就一下子获得了两个富庶的地区。虽然管理权不再自己手里，但是收税权却在，而且名义上也归属狮鹫王国，是他辖下的领地，完全算是狮鹫王国的领土。就凭这一点，也足以令他在历史上留下一笔了。要知道，狮鹫王国的土地，可是有近百年没有扩张了，这还是在他接任皇帝以来的首次扩土，他能不兴奋吗？

　　享受了一阵被众人欢呼的情景之后，皇帝也逐渐冷静下来，他随后对众人摆摆手，示意大家停下来。然后便对胖子略带不满的道：“我说，你这个可恶的胖子，为什么早不告诉我你们家在白鸟公国的行动？非要到现在成功了以后，才给我一个惊喜呢？”

　　虽然皇帝看似在责骂胖子，可是谁都知道，这不过是他说笑罢了，其实并没有问罪的意思。

　　“这个~”胖子先是一愣，随后便无奈的苦笑道：“启禀陛下，其实我也是才刚刚知道的这个消息啊。”

　　“恩？你也才知道？”皇帝顿时满脸不可思议的道：“这是怎么回事？对了，海格力斯，你事先知道吗？”

　　“启禀陛下，我事先也不知道这个消息！”海格力斯家族的族长也苦笑道。

　　“奇怪，怎么会这样？”皇帝顿时好奇的道：“那你知道这是怎么回事吗？白鸟大公为什么要把伊斯和蓝尔给你们呢？”

　　“哦！”海格力斯犹豫了一下，然后皱着眉头道，“我只是听康斯坦尼说，她现在正在忙着追查我们家那批货被打劫的事情。好像所有的线索都指向了白鸟公国，在联系到这次的事情，这个，嘿嘿，您明白啦？”

　　“啊？难道你和史蒂芬家那批百万金币的货是被白鸟大公打劫的不成？”皇帝顿时吃惊的道。

　　“这个我就不知道了，不过~”海格力斯停了一下，然后道：“从白鸟大公肯送出伊斯和蓝尔看，就算不是他干的，也绝对和他有关系。要不然他不会如此大方的，要知道，如果不是被逼到没办法的地步，谁也不会出让这么一大块土地的。这简直就是卖国啊！”

　　“无稽之谈！”法兰克却突然插嘴道：“伊斯和蓝尔哪一个都价值数百万金币，就算你们的货是白鸟大公劫走的，他陪一个也就足够了，怎么会一下赔出两个来？况且，白鸟大公什么人？那可是个精明的要死的家伙，别说他不可能会干出打劫你们的事情来，就是他干了，你们也根本不可能抓住他的把柄，又怎么可能逼得他赔出伊斯和蓝尔呢？”

　　“是啊，这似乎有点说不通呢！”皇帝也禁不住皱眉道。

　　“呵呵！”海格力斯却微微一笑，道：“要是法兰克公爵去处理此事，那自然是不可能得到伊斯和蓝尔的。但是，如果出马的是老师的话，那就算是白鸟大公赔出半个白鸟公国来，我也不会觉得奇怪的！”

　　老师就是指老法师，海格力斯也是魔法师，曾经在老法师门下学习过，所以才如此称呼。其他人也都知道，事实上，老法师名头太大，地位也高，很多有身份的人都管他叫老师，甚至就是皇帝也不例外。


第三百四十六节 唇枪舌战

　　海格力斯显然也对法兰克有所不满，故而干脆刺了他一下。而他抬出老法师的名号后，在场的人却顿时都恍然大悟的长出了一口气。皇帝直接来了一句，“哈，原来是老师出马了，怪不得白鸟大公屈服了呢？别说是白鸟大公了，就是我，也常常被老师敲诈得要死要活呢！”

　　“啊哈哈！”众人一听，随即便都大笑起来。其实他们谁都知道，皇帝说的绝对是实话，老法师这家伙，确实是很能敲诈勒索，谁要是招惹了他，非得被敲的吐血不可！

　　“只是可惜，老师的胃口还是太小啊，怎么不多要点来呢？”皇帝多少有些不满意的道：“他老人家要是早点告诉我的话，我保证最少调集十万精兵到白鸟公国的边境给他助威！到时候白鸟大公要是稍有不服，我就顺道灭了他！竟然连我们的人也敢抢，真是活得不耐烦了！”

　　“是啊是啊，老师这次确实有些心急了！”法兰克也跟着道：“要是早和陛下商量的话，那肯定就不止两座城了，到时候，陛下也可以跟着分一座呢！”

　　这家伙如此说，分明就是在指责老法师在这事上没有想着皇帝，而法兰克的用意，也无非就是挑拨老法师和皇帝之间的关系。

　　这点谁都看的出来，胖子心里顿时就气得想拍死法兰克，可是现在大庭广众之下不好动手，也只能陪笑着提老法师解释道：“陛下您知道，家祖一向不愿意麻烦别人，或许就是因为这个，他才没有通知陛下。”

　　“我难道是别人吗？”皇帝随后便略有不满的道。

　　显然，在法兰克的挑拨下，他也对老法师产生了一丝怨气。要知道，一座城市的收益可是非常巨大的，虽然那两座城市名义上是属于国家，他身为皇帝也有10%的收税权，可是毕竟还有90%的利润归了史蒂芬和海格力斯家族啊。这要是他早得到消息并参与进去的话，以他皇帝的身份，怎么也能拿到一座城市，到时候可就是100%的收益，比现在不知道要强多少呢！所以他才会有所不满。

　　胖子虽然奸猾，可是在这时候也不知道说什么好。幸好现在有智者之称的海格力斯在他一边，见胖子无语了，急忙帮腔道：“陛下，我认为，其实不是老师不想通知您，而是当时情况紧急，根本来不及！”

　　“哦？你怎么知道的？”皇帝立刻好奇的道。

　　“陛下，您也知道，最近龙领在白鸟公国边境囤积了大军，显然是和这次的事件有关系。而龙领和白鸟公国一向是同气连枝的，故而，这次龙领的目的很值得商榷。但是不管怎么说，龙领的态度也肯定是向着白鸟公国的。在这种情况下，老师很可能采取了速战速决的手段，先就逼迫白鸟大公赔偿出这两座城，然后就是有龙领的干涉也不怕了。”海格力斯随后道：“故而，很可能当时情况异常紧急，老师根本来不及向你汇报就作出了决断。还请陛下能够明察，不要受了小人的蒙蔽。”

　　海格力斯这几乎就是赤裸裸的点名骂人了，法兰克哪里还坐得住，气急败坏的指着海格力斯质问道，“海格力斯阁下，你说谁是小人？”

　　“我就是说，你~”海格力斯毫不客气的指着法兰克的鼻子骂道：“老师这么大年纪了，辛辛苦苦转战数千里，为陛下奔波，为王国开疆辟土，你不仅不说他的功绩，反而在这里挑拨离间老师和陛下的关系！你不是小人谁是小人？”

　　“你说的轻巧，他忙来忙去，还不是为了自己的利益？何时把陛下放在眼里？啊，我倒是忘记了，你们海格力斯家族也得了好处，怪不得你这么帮他说话呢！”法兰克立刻反唇相讥道。

　　“我也明白了，你肯定是因为自己没有得到好处，所以才中伤老师，典型的小人嘴脸！”海格力斯马上毫不客气的道。

　　“胡说，我是为了陛下着想！”法兰克急忙辩解道。

　　“你才胡说，陛下得到了两座城市，不仅成为了王国百年来开疆辟土第一人，更是可以获得每年十几万的税收。这些还不都是老师的功劳！”海格力斯大骂道：“你这个小人，自己没本事为国立功也就罢了，反而还在这里诽谤功臣，实在是令人不齿！”

　　“你~”法兰克论嘴皮子哪是智者海格力斯的对手啊？要知道，海格力斯年轻时候可是负责外交的，曾经代表狮鹫王国在列国周旋。那嘴巴厉害的，说遍大陆就没吃过亏。法兰克几个回合就被骂得哑口无言。不光颜面尽失，而且周围的人也纷纷对他流露出了不齿的神色。毕竟他今天干的事情，也确实有些无聊了。老法师毕竟刚刚立下大功，褒奖都来不及，怎么可以借机诋毁呢？就是贵族圈里的潜规则也不允许这样的事情发生。

　　好在此时皇帝也算是明白过来，随手制止了两人的对骂，然后直接道：“老师这次于国有功，应该重赏，哦，可是赏什么呢？”皇帝随后便苦笑着问众人。

　　大家一听，也都楞了。要知道，老法师现在在狮鹫王国的地位，那已经到了一个顶峰。论爵位，人家是世袭的一等大公爵，再往上就是亲王了，和皇室没有血缘关系的人肯定不能封的。论钱财，那也没得说，只怕整个狮鹫帝国里，除了皇帝就是他最有钱了。

　　剩下的奖励途径就是封土地和子女。史蒂芬家族本来就有了很大的领地，现在又得到了一大片富饶之地，再封的话，皇帝都会不放心，怕他们家造反啊！至于封子女爵位，那也是无稽之谈，史蒂芬家族就三个人，除去老法师以外，胖子在接手了家族族长之位后，也继承了一等大公爵的爵位。唯一一个小子老邪，现在也到了伯爵。再往上也成公爵了。

　　要知道，老邪才16岁啊！这要是继承的公爵还好，可要是因功升上去，可就太过了一些。虽然老邪侯爵以前的爵位，基本上都是老法师的功劳在他很小的时候换来的，可是伯爵的爵位，却是通过救了精灵皇子阿尔萨斯自己挣到的。而上次的事件才过去几个月，这要是马上再加封，换了谁也会皱眉头的。所以皇帝才有些为难。

　　就在众人也不知道如何是好的时候，海格力斯不愧智者之名，首先站出来笑道：“陛下，老师其实是个不爱名利的人，加上这次他不过是暗中照应，并没有自己出面，所以您无须用官方的名义奖励，只要您自己亲笔写信感谢一下就行了！”

　　“啊，对对，确实如此！”皇帝恍然大悟的点点头，但是他马上再次皱眉道：“可要是这样一来，功劳就落在了那两个小家伙身上，我该怎么奖励他们呢？”

　　“呵呵，这个简单！”海格力斯笑道：“小女和小斯蒂芬都不是看重名利的人，平常的那些奖励不要也罢，不过倒是有一件事或许用得着陛下帮忙！”

　　“噢，你说，只要我力所能及，必然帮你！”皇帝立刻笑道。

　　“多谢陛下！”海格力斯随后笑着道：“事情是这样的，虽然在精灵王国，他们已经成过一次亲了，可是那次的成亲实在是有些荒唐！”

　　说到这的时候，海格力斯也禁不住尴尬的老脸一红。心说，可不是荒唐吗？自己的女儿愣是在婚礼上被别人抢了去，这都叫什么事啊？

　　“哈哈！”皇帝和其他人也都听说了那次的盛会，故而都忍不住笑了起来。

　　“我明白了，你是想在这里重新给他们办一次婚事对吗？”皇帝立刻便笑着道。

　　“正是如此！”海格力斯随后笑道，“如果陛下可以亲自出面当证婚人的话，那就算是对他们最好的奖励了！”

　　“哈哈，当然没问题！我答应你了！”皇帝立刻很痛快的笑道：“不过，作为奖励，仅仅一个证婚人是不够的，我特许他们在皇宫举行婚礼！所有花费国家报销！”

　　皇帝其实也看出来了，海格力斯之所以这么要求，不过是给他一个台阶下罢了。一个证婚人的身份，既不要钱，也不要礼物，还能收红包，即使没有这次的事情，皇帝也肯定会答应的。所以，对海格力斯的体贴行为，他心里也是非常感动，这才主动提出在皇宫为他们举行婚礼，并由国家出钱。

　　要知道，一场婚礼撑死也就几万金币，而相比封爵封地之类的奖励，这点钱根本不算什么。再加上这次获得的利益实在太大，一年十几万的税收，十年就是百多万，面对这么丰厚的礼物，皇帝也不好意思太小气了，所以才难得大方一次。


第三百四十七节 算计凯瑟琳

　　就在皇宫里紧锣密鼓的为老邪准备婚礼的时候，老邪自己却陷入了天大的麻烦制止。

　　原来，在接手伊司和蓝尔以后，老法师秉承一向一来的懒散精神，直接把这么两座大城扔给了老邪和康斯坦尼，自己拍拍屁股就跑了。而此时，家族的人手还在路上，城里大量的事物于是就压在了老邪和康斯坦尼肩膀上。

　　康斯坦尼倒是应付自如，毕竟她以前就专门学习过领地的管理。不过这次毕竟是才接手，故而事情实在太多了，以至于她也只能忙碌自己的城市，根本顾不了老邪。

　　这样一来，可就苦了老邪啦。他一看见那堆积如山的文件，就脑袋疼。而更叫他郁闷的是，本城是商业起家，非常繁华，有一大群吃得浑身冒油的胖子商人在。为了巴结好新领主，他们是成群结队的来拜望老邪。虽然也都送了不少贵重的礼物，可是老邪哪在乎这个啊？他最讨厌的就是和这种无聊而又恶心的家伙们打交道。要不是知道现在情况特殊，民心极度不稳的话，他早就一拳一个全把他们揍趴下了。

　　可是对这些人的应酬，他也实在是受不了，仅仅一天就坚持不住了。万般无奈之下，老邪就想到了凯瑟琳。赶紧找到长公主，请她帮着处理城内事物，还美其名曰，让她尝试一下不同的生活。

　　果然，老邪这个借口一下子就引起了凯瑟琳的好奇心，抱着试一试的心态，凯瑟琳答应了老邪，暂时代理城主职责。

　　然而，凯瑟琳虽然是公主，可也是那种武力值超高，政治力极低的主，所以和老邪一样，才坚持了一天她就落荒而逃了。

　　但是，凯瑟琳万万没有想到的是，等她找老邪要求辞职的时候，才震惊的发现。早有预谋的老邪竟然已经逃得无影无踪了，只给她留了一封信，上面用一行歪歪扭扭的字写着，‘凯瑟琳，坚持就是胜利，我永远都挺你！’

　　凯瑟琳气得一把就把信撕了，然后仰天大骂道：“你这个王八蛋！别叫我再看见你！”

　　……

　　成功甩掉包袱的老邪没敢去找临近城市的康斯坦尼，因为他知道，两座城市离得太近了，快马一天就到，自己过去的话，肯定会被凯瑟琳抓住的。所以干脆派人给康斯坦尼打个招呼，然后就带着海妖们，在斯文的护送下向狮鹫王国进发，并在半个多月后，来到了狮鹫王国的首度。

　　由于老邪这次几乎是逃回来的，所以没敢告诉任何人，也就没有人在城门这里接他。老邪也不在乎，径自带人进了城，先把斯文那些野蛮人战士首先安置在原来的庄园里，然后他又带着海妖们回到了公爵府。

　　豪华的公爵府令从来没有见过大世面的海妖们惊喜不已，老邪随即便吩咐大管家，把海妖们安排在自己的院子里，同时请侍女伺候她们，并带着她们四处走走。

　　大管家自然不知道这些海妖的身份，不过现在老邪的地位水涨船高，甚至都比胖子不差，所以大管家也不敢怠慢，急忙按照老邪的吩咐下人去办了。至于海蒂诗，则被老邪郑重的单独安排了一个清净的小院，并且准许她在史蒂芬家族的书库里随便阅读。

　　对于这个安排，海蒂诗自然是非常满意。但是却惹来了胖子老婆的不满。要知道，在这个大陆上，纸张还没有出现，书籍都是用兽皮制造，人工书写，所以造价很高，也极为珍贵。如果是有年头的书，那就更为珍惜。而作为大家族，自然都会收集一些珍品书作为收藏，这些宝贝自然谁也不舍得随便让人看。

　　故而，发现老邪竟然让一个陌生的女人随便看自家的书库，胖子老婆才会表现的异常激动。

　　只不过，老邪现在根本都懒得鸟她。直接就顶了回去，把那个胖女人气了一个半死，只是她也知道自己斗不过老邪，所以直叫喊着要向胖子告状，然后便气呼呼的走了。

　　老邪才不会理她，继续安排海蒂诗等人的待遇，他要求大管家按照胖子的标准为海蒂诗提供衣食住行等等条件，按照稍次一级的标准招待那些海妖。

　　大管家也不傻，相反还很精明。老邪这么一吩咐，他也就意识到这些人的身份不同，于是对海蒂诗的态度变得更加谦卑起来。

　　这些琐碎事情安排好之后，老邪派去找克里斯晨的人也回来了。克里斯晨见到老邪以后，显得异常激动，急忙过来见礼，只是他眼睛里闪着泪光，可嘴巴上却激动的说不出话来。

　　一看他的样子，老邪也顿时心生感动。急忙把他搀扶起来，笑道：“看看你，我不就是出去了几天吗？干嘛激动成这样？”

　　“少爷，我从您出生就陪着您，已经十几年啦！您可从来没有离开我这么长时间啊？”克里斯晨激动的道：“您，您这次确实有些冒失啦！”

　　“呵呵！”虽然被克里斯晨这个管家给批评了，可是老邪却丝毫没有生气的意思，反而陪笑道：“好啦好啦，我知道了，不过这也不怪我啊？都是那个老家伙闹的，要不是他把我困在外面，我怎么会自己跑去精灵国？”

　　“老爷那也是为你好啊！”克里斯晨忍不住苦笑道。

　　“扯淡，他那根本就是瞎胡闹！”老邪忍不住抱怨一句，然后似乎不愿意多说，于是便转移话题道：“好啦，好啦，这些屁事都过去了，就别提啦。来，我给你引见一个人，这位，是我请来的礼仪老师，海蒂诗女士。”

　　“这位是我的老管家克里斯晨，是我心腹！”老邪郑重的对海蒂诗道。

　　“您好，欢迎您的到来！”克里斯晨急忙先施礼问候道。

　　“你好！”海蒂诗只是点点头，表示知道了，然后便扭脸对老邪道：“我现在就想见识一下你家的图书馆，可以吗？”

　　“没问题！”老邪急忙道：“大管家，你亲自带海蒂诗女士去，对她所有的要求都必须满足，知道吗？”

　　“是！我明白！”大管家急忙道。

　　“去吧，我这里没你的事了！”老邪随后道。

　　“是！”大管家随后急忙答应一声，然后带着海蒂诗和那些海妖离开。

　　随后，这里就只剩下了老邪和克里斯晨两个人。

　　见没了外人，克里斯晨立刻便犹豫着道：“少爷，您这位礼仪老师似乎很傲气啊？而且在贵族礼仪上自己就有所欠缺，哪有一上来就要求去看书的？这样的人，如何还能教您呢？您看，是不是换一个啊？我保证可以给您找到全大陆最好的礼仪老师。”

　　“我最讨厌这些狗屁贵族礼仪，你难道不知道吗？”老邪忍不住苦笑道：“还给我找最好的礼仪老师，你想烦死我啊？”

　　“可，可这位礼仪老师不是您找的吗？”克里斯晨立刻不解的道。

　　“她当然不是什么礼仪老师，那不过是个幌子罢了。”老邪肃然的道：“她真实的身份是我的私人保镖！”

　　“保镖？”克里斯晨一听就楞了，忍不住苦笑道：“少爷，您没搞错吧？这么个弱不禁风的女人，怎么有能力保护您啊？”

　　说到这以后，克里斯晨突然想到了什么，立刻恍然大悟的道，“啊，我知道了，少爷，您该不是看上了她的姿色吧？恩，虽然年纪稍大了一些，可是不得不承认，这的确是个很有魅力的女人！”

　　原来，有些贵族在看上两家妇女以后，就会用各种手段把她们弄来。其中一个就是请她们担任礼仪老师，然后请到府邸里来，直接行周公之礼。这在贵族圈里很常见，众人也都不以为意，故而克里斯晨才会如此以为。

　　却不料老邪听后，气得狠狠的敲了克里斯晨的脑袋一下，然后笑骂道：“我有你说的那么色吗？”

　　克里斯晨被打得一低头，然后低声抱怨道：“专门为了女人逃家的您，真的不色吗？”显然克里斯晨并没有就此屈服。

　　老邪白了他一眼，然后无奈的道：“我是说真的，海蒂诗的确是我的保镖，她的厉害已经超出你的想象。这么说吧，一百个你也打不过她！”


第三百四十八节 家中琐事

　　“哈！”克里斯晨直接一耸肩膀，笑道：“少爷，我经过这些天的修养，已经完全回复了以前的实力，甚至还有所增强。现在已经是六级巅峰的状态了，一百个我，就是收拾圣域高手也不在话下。打不过的也就只有~”

　　“传奇高手！”老邪突然接口道：“这个我知道，事实上，海蒂诗就是一位传奇法师！收拾一百个你，就和玩一样！”

　　“啊，真的吗？”克里斯晨顿时大吃一惊的道：“传奇法师？人族里什么时候出现这样的强者了？”

　　“她不是人族，而是海妖一族的长老，这个你记住就行，万万不可到处乱说。”老邪肃然嘱咐道。

　　“是！”克里斯晨也是个精细人，一听海蒂诗的身份，再想到老邪的精灵皇族血脉，几乎就差不多能猜出大体的缘由来。他当然知道此事还不是张扬的时候，自然会紧闭嘴巴，就是老邪不嘱咐也一样。

　　对克里斯晨，老邪还是很放心的，所以也没有继续多说，直接便笑问道：“好啦，和我说说，我走了以后，家里都还好吗？”

　　“好，都非常好！”克里斯晨笑道：“地莱斯的店铺发展的极为迅速，咱们从海盗那里弄来的好货色几乎都卖空了。凭借那些高品质的宝贝，他现在可是国都商业圈里的红人啦，就连陛下都听说过他的名字呢。”

　　“呵呵，这小子干的不错，回头好好奖励他。对了，我叫他照顾的小女孩如何了？”老邪忽然问道。

　　“一切都好。怎么说也是您亲自交代的，地莱斯可不敢怠慢，简直就拿她当公主一样照顾。”克里斯晨笑道。

　　“恩，算他聪明！”老邪点点头，然后继续问道：“那么拍卖行又如何？”

　　“家族的拍卖行沾了您的光，凭借雷霆大师的作品打响的招牌，接连又成功的举办了几次，尤其是最后一会，因为有雷霆大师的打造号牌拍卖，来得各国权贵几乎都要把大门挤破了，我听说，为了不得罪人，在发门票的时候可把经理难为坏了。”克里斯晨笑道：“就是这样，还有不少人因为门票的事情闹得很不愉快，甚至还有打架的情况发生。”

　　“噢？他们没把拍卖行砸了吧？”老邪急忙问道。

　　“这倒是没有，毕竟那是咱们史蒂芬家族的地盘，还没有几个人敢不给面子，他们都是在外面打的，咱们周围的店铺倒是有跟着倒霉的，为此，咱们家族都得到了不少抗议呢！”克里斯晨笑道：“不过，大公爵倒是不在乎，一直都力挺经理。所以那位经理也很感激，拿出了最大的本事筹备那次盛会，结果，雷霆大师的2号打造号牌，竟然拍出了28万金币的天价，再加上其他一下好东西，使得这次的拍卖行的总收入达到了50万金币，要知道，这在历史上都是少见的呢！”

　　“呵呵，那小子也不错！”老邪立刻满意的点点头，然后问道：“那我的城堡怎么样？”

　　“怎么说呢？”克里斯晨想了一下，然后道：“您的城堡现在可了不得了，在您走后不久，就来了一大票矮人铸造大师，足足有好几十个。他们每个人都带着很多自己的得意作品，来了就拉住那些地精，要求他们在自己的作品上刻画魔法阵。由于有您的交代，留守的那些人没有拒绝。现在，第一批作品已经刻画了极为精准的魔法阵，然后由老主人进行了附魔。结果，其中加一属性的作品竟然占到了20%，甚至还有一个加2属性的长剑。可把那群矮人大师乐坏了。”

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“我就知道，以精怪的锐利眼神，再加上那双精巧的手，必然会刻画出极为精准的魔法阵，这是毋庸置疑的！”

　　“少爷高见啊！”克里斯晨忍不住叹服道：“要不是您看出这一点，并事先调教了这批精怪多年的话，我们是无论如何也想象不到，精怪竟然能有这么大的用处。别的不说，光刻画魔法阵这一项，他们每个人都能创造出每年上万金币的价值来。这哪里还是精怪啊？简直就是下金蛋的母鸡啊！”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，随即道：“不过，这事咱们知道就行，一定要注意保密啊！”

　　“您就放心吧，这个不用您吩咐，我们都明白。老主人早就下了最高保密条令，严禁任何人泄露此事。而且那些精怪的保卫级别，都和他的魔法塔一样了！”克里斯晨笑着道。

　　“那就好！”老邪点点头，然后问道，“对了，那些矮人还都在？”

　　“是啊，现在他们都赖这不走了。”克里斯晨苦笑道：“而且，他们不光赖在这监督那些精怪的刻画进度，还抢夺了独眼巨人的打铁工具，就在咱们这里，叮叮当当的打起铁来了。看那意思，他们根本就是打算长期居住啦！”

　　“靠！”老邪忍不住骂了一句，然后问道：“那些独眼巨人难道就任凭这些矮子欺负吗？”

　　“没办法啊，矮人这次来了好几百人，还有圣域级别的高手随行，几十个独眼巨人，哪能是他们的对手啊？”克里斯晨苦笑道。

　　“可恶！”老邪随即骂道：“那我家的老家伙呢？难道他就不知道出面压制一下？”

　　“老主人当然出面了，只是~”克里斯晨随后略带无奈的道：“他似乎被一个矮人臭骂了一顿，然后就气呼呼的回来了，再也没有往那边去过！”

　　“恩？”老邪一听，顿时吃了一惊，忍不住道：“能把老家伙骂得没脾气的矮子，好像就只有一个吧？”

　　“不错！”克里斯晨点点头，无奈的道：“很可能就是矮人王亲自来了！”

　　“靠，这个老混蛋，以为自己是矮子王就了不起吗？”老邪冷笑道：“等明天老子带齐了人，再去找他算账。”

　　“啊？”克里斯晨立刻吃惊道：“少爷，您可别胡来啊？矮人王地位崇高，更是传奇高手，和他硬来是很不明智的事情啊。”

　　“那也不能任凭他欺负老子啊？”老邪恼火的道：“要是他识相还则罢了，如果这老家伙以为吃定了我，我非叫他崩掉大牙！”

　　“这~”克里斯晨刚想再说什么，却被老邪直接打断道：“好啦，这事就这么定了，不必再说。我现在问你，斯文的手下已经到了多少？”

　　“接到您的传讯后我便派遣大批人手，全力在四周的小国打探，已经买回了100来人，其中绝大多数都回来了，只有几个受伤较重的人还在外地修养着。”克里斯晨急忙道。

　　“那他们的状态如何？”老邪问道：“都还能战斗吗？”

　　“多数都可以，但是有几个人被打残废了，手脚的骨头几乎都成了齑粉，纵然我找了最好的牧师，也没有把他们复原过来。”克里斯晨叹了口气，然后无奈的道：“少爷，据我这里得到的情报看，斯文的手下明确知道死讯的，就有30来个人啦！”

　　“该死！”老邪气得一拍大腿，然后忍不住恼怒的道：“他们都是怎么死的？”

　　“有些是因为脾气倔强，被奴隶主活活打死的，还有一些是在竞技场上被人所杀。”克里斯晨无奈的道。

　　“可恶！”老邪无奈的摇摇头，然后恼火的道：“这笔血账我一定要找兰帕德收回来！”

　　虽然具体的执行者是蓝诗特，可是人家白鸟大公毕竟已经赔出了两座城市，所以老邪也不好意思再进行报复。故而也就只能把气对准兰帕德撒，反正这次事情的主谋也是他，老邪找他算账也是应当的。

　　“兰帕德？”克里斯晨一听，立刻吃惊的道：“您是说奥古斯家族的兰帕德吗？”

　　“就是他！”老邪咬牙切齿的道：“整个打劫的计划都是这狗日的策划的！”

　　“啊？既然是他，怎么白鸟大公却赔偿了您两座城市呢？”克里斯晨顿时不解的道。

　　“出主意的人是兰帕德。但是他很精明，不敢亲自动手，所以就诱惑了白鸟大公的儿子去干。”老邪冷笑道：“不得不说，白鸟家的继承人绝对是个白痴，就傻乎乎的被兰帕德利用了。连累白鸟大公不得不赔出两座城市买他的命。而且斯文的手下也是因为这个才损失惨重的！唉，三百野蛮人战士啊，只怕这么一折腾，能活着找回来200就不错啦！”


第三百四十九节 筹谋复仇

　　“唉！”克里斯晨也叹了口气，恨铁不成钢的道：“如果我没有记错的话，白鸟家的继承人应该是叫蓝诗特吧？他以前不是还被人称赞为精明吗？怎么能这么轻易的上当呢？”

　　“只能说明，兰帕德比他更精明！”老邪随后冷笑道：“不过，我不管他有多精明，既然敢招惹我，就必须有付出代价的觉悟！你说，我该怎么收拾他？”

　　“哦，您在问我吗？”克里斯晨忍不住苦笑道：“按照您以前的风格，不是该直接打上门去吗？”

　　“没办法，老家伙不叫我搞的太血腥，所以我也只能玩阴的。可是对于贵族里面这一套，我根本就不怎么熟悉，倒是你，做了这么多年的管家，肯定心里有谱吧？”老邪奸笑道：“所以，我这才问你啊！别客气，给我出了阴损的主意，玩死他拉倒！”

　　“这个，少爷啊？我可是老实人？您怎么说的我如此不堪啊？”克里斯晨苦笑着道。

　　“我知道你老实，可老实不代表傻！”老邪立刻道：“在我这你还装什么纯洁啊？你肚子里多少坏水我不知道吗？赶紧给我倒一点出来，不许废话啦！”

　　克里斯晨被老邪逼得没法子，之好苦笑道：“好吧好吧，我虽然不会算计人，可是这些年见过的实在太多了，也总算是知道一些。反正总结起来，也无非就是栽赃，嫁祸之类的。”

　　“这个我知道，你说具体怎么弄？”老邪催促道。

　　“唉！”克里斯晨叹了一口气，然后摇摇头，苦笑道：“一般来说，越是不检点的人，就越是容易出差错，而且他们给别人的印象也不好，所以栽赃起来，那几乎是十拿九稳，就算不是他干的坏事，别人也会认定是他干的。不过，兰帕德这个家伙，却是个非常谨慎的人。他知道自己不会斗气和魔法，所以一向都很低调，处处逢迎别人，加上他的嘴巴也甜，家事也好，态度又谦虚，这就使得他在贵族圈里混的风生水起，朋友一大堆，却几乎没有敌人。在这种情况下，想要给他栽赃，实在是太困难了！”

　　“不会吧？难道这小子就是个圣人不成？”老邪皱眉道。

　　“他当然不是圣人，虽然他掩饰的很好，可是有心计的人都看得出，这小子就是一个暗地里使坏的家伙。所以，即使是他的表哥三皇子，对他也只是表面客气，根本就没有深交。另外，他在赚钱上也很有一手，负责奥古斯家族的各种制造作坊，据说很是赚了不少钱，为此，他可没少被他父亲夸奖。甚至比他弟弟还得宠。可惜他本身没有什么实力，要不然的话，我敢说，他肯定会成为奥古斯家族的第一顺位继承人。”克里斯晨道。

　　“等等！”老邪忽然想起一事，急忙问道：“你说他负责奥古斯家族的制造作坊？”

　　“是啊！”克里斯晨点点头道，“怎么了？”

　　“那他们家都生产什么啊？”老邪继续追问道。

　　“什么都有，弓箭，低级的武器，铠甲，盾牌，还有一些日用品等等。”克里斯晨道。

　　“啊，原来他们家也有铁匠铺啊！”老邪立刻来了精神，急忙问道，“那他们家的铁器质量如何？我是说和咱们家比的话。”

　　“没法比！”克里斯晨耸耸肩道：“他们和矮人关系很好，多少从矮人那里学到了一点技术，虽然只是一点点，可也比人类的平均水平强很多，所以他们家几乎垄断了高端的铁器市场，精锐军团的武器铠甲都是他们家族的。而我们家族就只能捡拾一些残羹剩饭了！”克里斯晨耸耸肩道。

　　“啊，我明白了，就是说，我们两家的水平差距很大，大到可以轻易分辨出来的地步，对不对？”老邪问道。

　　“是这样的！”克里斯晨点头道。

　　“很好，我有主意了！”老邪随后道：“你现在听好了，我要吩咐你做一件很重要的事情，从今天开始，你其他的事情什么也别干，就给我办这件事就好！”

　　“是，少爷您吩咐！”克里斯晨立刻肃然道。

　　“首先，你找一个合适的人，这个人必须是兰帕德手下负责铁匠铺的人，他的地位要稍高一点，要他能直接听从兰帕德的命令。找到以后，无论是收买也好，威胁也罢，总之，一定要他替你做一件事！”老邪道，“明白吗？”

　　“明白！”克里斯晨立刻点头道：“那少爷叫他干什么呢？我先劝您一句，要是让他刺杀兰帕德的话，只怕很难成功的。要知道，兰帕德虽然不会斗气或者魔法，可是他身边却不乏高手保护啊！”

　　“这个我知道，我才没那么幼稚呢！”老邪白了他一眼，然后道：“我并不是要他干很困难的事，我只是想让他，以兰帕德的名义，召集一些手艺好的铁匠，秘密打造几面盾牌。要按照咱们史蒂芬家族的风格来打造！让别人一眼看上去，第一时间就以为这是史蒂芬家族打造的盾牌，然而再仔细一看质量和其他细节，发现这其中有假。只要达到这种程度，就算是合格了。能办到吗？”

　　“我想没问题！”克里斯晨肯定的道。

　　“很好，现在，你要特别注意三件事！”老邪仔细叮嘱道：“第一，你无论如何都不能叫那个被你控制的那个白痴，知道此事是史蒂芬家的人干的！懂吗？”

　　“明白，我会易容化装以后再和他接触，他肯定不会知道的！”克里斯晨立刻道。

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“第二，你一定要想办法，叫这个家伙对那些铁匠宣布，这事是兰帕德吩咐的，同时要那些铁匠保密。明白吗？”

　　“没问题，这太简单了。我只要告诉他这些是秘密的私活，可以多付钱，但是绝对不走公账，他肯定会为了贪下这笔钱而对下面撒谎的！”克里斯晨笑道。

　　“非常好！”老邪随后道：“第三，这个家伙事后要被灭口，但是灭口的时机要把握好，我什么时候叫你动手，你才能动手，知道吗？”

　　“明白！”克里斯晨先是有些无奈的点头答应，然后有苦笑着抱怨道：“少爷啊，我怎么说也是精灵贵族，您怎么可以叫我干杀手的活啊？”

　　“嘿嘿，能者多劳吗，你就辛苦一下吧！”老邪笑道：“对了，这事务必要机密，你自己办就好，其他人谁都不能告诉，懂吗？”

　　“我懂！”克里斯晨答应道，然后道：“不过，你到底要几面盾牌啊？式样上有要求吗？”

　　“要四面就可以，至于式样的话，就要那种特大号的圆盾，记住，一定要是圆盾，而且是最大的那种！”老邪嘱咐道。

　　“好吧，不过，这样的盾牌有什么用啊？”克里斯晨不解的问道。

　　“这个暂时保密，你以后就会知道了！”老邪笑道，“好啦，现在给我准备纸笔，我要写信！”

　　“是！”克里斯晨随后马上就为老邪准备好了纸笔。

　　老邪拿起笔来唰唰唰写了几个字，然后低头一看，怎么说呢，根本就是蚯蚓在爬，别提多难看了。他自己都看了以后，都禁不住有些脸红。没办法，谁叫他对这个世界的文字还不怎么熟悉呢？要是用毛笔写汉字，他倒是还能拿出手去。可是这里的文字他根本没怎么练过。他整天光忙着练功了，哪有功夫练字啊。

　　克里斯晨在一边撇了一眼，也禁不住直摇头，只好对老邪道：“少爷，要不，我代笔，您说吧？”

　　“也好！”老邪随手把笔扔给克里斯晨，然后直接道：“你就写，我要对付兰帕德~”

　　“等等少爷！”克里斯晨接过笔以后，刚想写，一听老邪的开头，就忍不住苦笑着打断道，“少爷，您这信是写给谁的？”

　　“白鸟大公啊！”老邪道。

　　“那您的第一句话应该是尊敬的白鸟大公阁下！”克里斯晨说着，就开始写起来。

　　“切！”老邪却一撇嘴，冷笑道：“我才不会尊敬他呢？”

　　“这不过是个惯例的称呼！”克里斯晨哭笑不得的道：“好啦，好啦，您继续说吧！”

　　“恩！”老邪郁闷的哼哼了一声，然后继续道：“我现在要对付兰帕德，需要你帮忙，你唯一可以做的事情就是，给皇帝那鸟玩意写信，把兰帕德如何陷害你儿子的事情仔细说一下，然后委婉的提醒皇帝，说兰帕德是个阴险恶毒的小人，需要多加堤防。”


第三百五十节 胖子的欢迎

　　克里斯晨不愧是干了多年的管家，加上本身也是贵族，文字上也极为精通，几乎是老邪话音刚落，他就把信写完了。然后他便苦笑道：“少爷，您不会指望这么一封信就把兰帕德收拾了吧？”

　　“当然不是，我有那么傻么？”老邪不屑的道，“我告诉你，算计一个精明的家伙，仅仅拍一块黑砖往往是不够的。所以我们就需要有很多黑砖，一块接着一块的拍他，直到把他彻底拍死为止。如果仅靠白鸟大公的信，自然不可能扳倒兰帕德，但是却多少起到了一点作用，那就是让皇帝有了一丝丝的疑心。然后接下来的各种动作，就会让这种疑心扩大，并最终毁掉兰帕德。明白吗？”

　　“少爷高见！”克里斯晨立刻伸出大拇指夸奖道，不过随后他又道：“但是，少爷啊。您这封信写得实在是太明白了，万一流传出去，大家就都知道兰帕德是被您陷害的了。而白鸟大公也不是个好东西，毕竟您刚刚敲诈了他两座城市，他对您可谓是恨之入骨。就算为了替儿子报仇帮您对付了兰帕德，也不会减轻他对您的恨意。如果这样信落在他的手里，那就等于是把柄啊？这样好吗？”

　　“呵呵，放心，我有办法处理。”老邪笑道：“你准备好，加上最后一句！”

　　“难道您打算在信后写上‘阅后既毁’的字样？”克里斯晨苦笑道：“我可不认为他是个听话的人！”

　　“我也不认为，所以我不会干这种蠢事的！”老邪笑道：“我让你写的是‘阅后请马上把信放在桌子上’，否则后果自负！”

　　克里斯晨疑惑着写完，然后不解的道：“这有什么意义吗？”

　　“当然！”老邪说着就把信拿过来，然后合十在手心里一会，接着便叠好，放入信封里密封，最后加盖了自己的印签。都弄完以后便交给了克里斯晨，笑道：“马上给白鸟大公送去。”

　　“是！”克里斯晨接过信后，便转身离去。

　　……

　　克里斯晨前脚刚走，外面就传来一阵嘈杂，接着，胖子便满脸兴奋的跑进来，见到老邪以后，立刻激动的张开双臂扑过来。

　　虽然老邪对这个胖子没有多少感情，可是见到他现在也确实是那种真情流露的样子，心中竟然莫名其妙的生出了一丝感动，以至于就没能躲开对方的狼抱。

　　“好啦，好啦，又不是生离死别，不过是几个月没见罢了！”老邪随后有些哭笑不得的道。

　　“怎么不是生离死别？”胖子却略带懊恼的道：“你也真是的，竟然独自穿越了大戈壁和野蛮人高原，天哪，你不知道那是死亡之路吗？就是圣域级别的人也不敢轻易尝试的！”

　　说话间，胖子便放开了老邪，不过眼睛里却依旧红红的。

　　“切，听他们瞎吹，就连你都去过野蛮人高原，还带了族长的女儿回来生儿子，我凭什么去不得？”老邪笑着道。

　　“你少来，我那时候随行的斗气战士就有500多，还有30多魔法师，六级高手达到了两位数，就是对上一条龙也能挡两下了。可你倒好，自己一个人就过去了。天哪，到现在事情过去几个月了，可全大陆的人都还在猜测你是怎么过去的呢！”胖子随后便急忙问道：“快和我说说，你到底怎么过去的？我也好和他们吹吹牛！”

　　“嘿嘿！”老邪略带得意的道：“变成小鸟一路飞过去的！”

　　“你得了吧，你又不是德鲁伊怎么变啊？”胖子立刻不满的道。

　　老邪也不废话，直接双臂一展，变身成了朱雀的样子，只见一只数米大的神俊火鸟就突然出现在大厅里面，一下子就把胖子看傻了。

　　“这，这是什么鸟啊？”胖子顿时大吃一惊的道：“怎么还冒火呢？地狱里来的？”

　　“瞎扯！”老邪重新变回来以后道：“这是神鸟朱雀。”

　　“朱雀？我怎么没听说过啊？”胖子不解的道。

　　“唉~”老邪随后摇头晃脑的道：“贵族种猪，不学无术啊！”

　　胖子一听顿时老脸一红。原来，‘贵族种猪’是胖子的外号，说他好色如命。至于不学无术则是老法师给他的评价。其实呢，是因为胖子的天赋不是特别好，加上自己也懒的学习，光想着猎色去了，故而魔法水平不高，知识掌握的也少。于是就被老法师无情的批了这个几个字，然后就直接赶出了魔法塔，让他专心经营家族生意。而老法师则转而把精力放到下一代，也就是小斯蒂芬身上。力求让小斯蒂芬继承家族的魔法事业。

　　这件事情非常有名，以至于众人提起胖子，就都说他是不学无术的贵族种猪。这里，老邪分明就是在说他懂得少。

　　这么丢人的事情被老邪这么一提，胖子自然是羞愤无比。忍不住笑骂道：“可恶的小子，竟然这么说我！”

　　“不是我说的，是老家伙给你的评价，你有本事就找他算账！”老邪笑道。

　　胖子一听，马上就和蔫了的茄子一样。只好无奈的苦笑道，“好吧，好吧，就算我见识少，不知道这个，啊，对了，这叫什么鸟来着？”

　　“朱雀！”老邪提醒道。

　　“啊对，是朱雀！”胖子随后问道：“这鸟厉害吗？算是几级的魔兽啊？”

　　“绝对厉害，至于几级我就不清楚了！”老邪不愿意多谈这个，随后便转移话题道：“好啦，现在不是说这个的时候。我问你，我走了以后，官场上都还平静吗？”

　　“除了你传回的那些震惊大陆的消息外，其他倒也没什么！”胖子耸耸肩，随后问道：“对了，那批货到底是怎么回事？难道真是白鸟大公干的？”

　　“当然不是，白鸟大公那么精明的人，哪会干这种蠢事啊？”老邪笑道。

　　“噢。那是谁干的？为何白鸟大公要出面赔偿呢？”胖子不解的道。

　　“说起来可就话长了。”老邪笑道：“事情是这样的。”

　　随后，老邪就把兰帕德如何策划了这次劫案的事情说了一遍。

　　胖子听了以后，立刻恼怒的大骂道：“该死的兰帕德，该死的奥古斯！我说呢，前几个月，兰帕德那先是失踪了一阵，结果再出现的时候，手下就变得宽松，似乎是发了财一样，却原来是坑了我们的钱啊！”

　　“没错，那些就是咱们的钱！”老邪也略带恼火的道。

　　“可恶，这事不能就这么算了，我要和他们家没完！”胖子怒道。

　　“当然不能这么完了，我要叫他有命赚钱没命花！”老邪恶狠狠的道。

　　“很好，你说该怎么办？”胖子急忙追问道。自从上次老邪帮他设计了奥古斯家族以后，胖子就特别信任老邪，所以这才主动问计。

　　“我已经有了计划，现在需要你配合！”老邪直接笑道。

　　“你说，要我干什么？”胖子急忙道。

　　“我要你去向陛下告状！”老邪道：“就说兰帕德明知道蓝诗特要算计我们，还故意卖给对方迷幻药！要求陛下对他严惩不贷！”

　　“可是咱们没证据啊？”胖子道：“要是他不承认卖迷幻药怎么办？”

　　“不会的，他肯定会承认，因为他知道这事瞒不住，毕竟蓝狮特还没死，那可是活口证人啊！”老邪冷笑道：“况且，我已经联系的了白鸟大公，叫他给皇帝写信说明原委了。要是兰帕德不承认卖过迷幻药的话，那可就等于是欺君啦，等着被皇帝收拾吧！”

　　“哈哈，那行，我明天就去闹事！”胖子笑着道，但是他随后又略带担心的道，“不过，我虽然可以去闹一闹，可是这种事情捕风捉影的，兰帕德完全可以说事先不知情，就是有人证也拿他无可奈何。在这种情况下，皇帝最多也就是训斥他几句而已，撑死了罚点钱。对兰帕德来说，根本就没有什么损失啊？”

　　“放心，这只是开始！”老邪笑道：“我还给他安排了更精彩的节目，你就看着吧！”

　　“是吗？和我说说！”胖子急忙着急的道。

　　“天机不可泄露啊！”老邪却故作神秘的道。

　　说完他便直接转身走了，气得胖子在后面大骂道：“臭小子，你小心憋出便秘来！”

　　“该小心的是你，上火很容易的阳痿的！”老邪却头也不回的骂道。

　　“我靠，你丫太恶毒了吧！”胖子哭笑不得的骂道。


第三百五十一节 找场子

　　数日后，白鸟大公收到了一封老邪的来信，打开以后，先大体浏览了一遍，便立刻冷笑起来，忍不住自言自语道：“年轻人，还是嫩啊。竟然这么直接说要算计兰帕德，竟然还写在了纸上，这不明摆着送了一个把柄给我吗？恩？等等，这最后一句话什么意思？看完就放在桌子上？”

　　白鸟大公被这句话弄得糊涂了，搞不懂老邪想要干什么。不过他毕竟是个极为谨慎的人，没有逞强，反而老老实实的按照老邪说的做了。就在他刚刚把信放在桌子上之后，就见到那封信忽然轰得一下，猛烈燃烧起来，把白鸟大公当场就吓了一跳。

　　原来，老邪在信纸上留下了特殊的法术标记，只要这封被折叠好的信一打开，就会在一分钟后燃烧自毁，一点痕迹都不会留下。

　　这种技术在大陆上还从来没有出现过。虽然这只是老邪众多法术中的一个小玩意，但是对于白鸟大公来说，却已经足以引起他的重视了，使得他心中对老邪的顾忌又多了几分。为了能进一步和老邪拉近关系，白鸟大公对老邪嘱咐的事情自然就更加上心。花了一天的时间酝酿了一封给皇帝的信，在其中充满了对兰帕德恶毒的形容，并情深意切的提醒皇帝，万万不可以相信这种恶毒的小人。

　　……

　　老邪在和胖子谈完话以后，就带着一干海妖美女去了地莱斯那，慰问了他们以后，又看望了那位小姑娘。然后就带着他们去城里最大的酒店用餐。

　　海妖们的姿色那自然是个顶个的，再加上她们身上那种纯天然的气质，自然是美得没话说。十位超级超级美女一起出现在酒店上，顿时就引起了轰动。很多浪荡公子都过来搭讪。即使是老邪那么凶悍的名头，都愣是没有吓走他们。这些人以各式各样的方式接近海妖们，不停的问这问那。当他们知道这些海妖竟然都是老邪的使女之后，竟然就有人当场找老邪买。最高的家伙竟然张嘴就是2万金币，要知道，这个价钱就是买极品的女奴都能买到好几个呢。

　　要不是他们顾忌老邪的身份和凶名，这些家伙显然是不会如此出价的。只不过，对于老邪来说，这些海妖可都是宝贝，哪能卖啊？所以对他们的要求一概拒绝。但是这些家伙却都不死心，不停的纠缠。逼得老邪实在没办法了，一脚踢飞了一个敢对海妖们动手动脚的伯爵，才算是把场面镇住。这群苍蝇看见那位伯爵被踢得当场吐血，骨头只怕都断了好几根，这才意识到老邪的凶名不是白来的，随后纷纷退走。

　　没有了苍蝇的干扰，老邪这顿饭吃得是相当舒心。不过，回到家以后，烦心的事情就又找上门来。首先自然是胖子，老邪痛揍了那位伯爵以后，他也得到了消息。事实上，那家伙自己虽然不行，可是背后却也有一个大家族，老邪为了一点小事就把人打断了骨头，人家当然不会干了？他们的大家长虽然没有马上亲来问罪，可也派人通知了胖子，希望可以找机会面谈。

　　胖子自然知道面谈的时候自己肯定要面临人家的质问，谁叫他理亏呢？所以对老邪也就有所迁怒。不过老邪自然不会理会这个，随便敷衍了几句就把胖子赶了出来，气得胖子大叫，以后再也不给他擦屁股了。

　　而老邪的回答也只有两个字，随便！

　　打发走胖子以后，接下来的事情却是克里斯晨送上的一大堆请帖。老邪一看见头就大了，直接来了一句，“全部都给我扔了！”

　　“大部分可以扔，但是，有些就不行啊！”克里斯晨苦笑道。

　　“那些不行？”老邪略带恼火的道。

　　“比如那些和咱们家地位接近的领主，公爵或者亲王的请帖，您总也~”克里斯晨刚说到这，老邪就不耐烦的打断道：“叫他们都去死！老子可没那么多时间应酬那些垃圾！”

　　克里斯晨听后，哭笑不得的耸耸肩，然后无奈的道：“好吧，那些不熟悉的也就算了，可是，还有三张请帖，您必须要去的！”

　　“谁的？”老邪立刻不耐烦的道。

　　“第一张是海格力斯家族的请帖，哦，您岳父署名的，难道不去？”克里斯晨好笑的道。

　　“唉，这年头，娶个老婆就等于娶了一堆麻烦啊！”老邪郁闷的抱怨道：“好吧，好吧，这个去！”

　　“那第二张是三皇子的请帖，他可是王国第一顺位继承人，又是皇室成员，您总要给个面子啊？”克里斯晨劝说道。

　　“不给！”老邪直接来了一句，“那鸟玩意不是好东西，偏偏还装出一副君子的模样来，看见他我就恶心的吃不下饭。我才懒得和他应酬呢。”

　　“可是~”克里斯晨还想继续劝说，老邪就已经不耐的打断道：“好啦，我意已决，不必多说！说最后一张是谁的？”

　　“哦，是陛下的！”克里斯晨道：“这个您总要去了吧？”

　　“不，我就是不去！”老邪摇头道。

　　“皇帝的面子您也不给？”克里斯晨这次是真吃惊了，急忙道：“少爷啊，他可是您和康斯坦尼的证婚人啊？这次去就是和您商议婚礼的事情！”

　　“什么？我和康斯坦尼不是已经结婚了吗？”老邪不解的道。

　　“啊，是这样！”克里斯晨急忙解释道：“鉴于您和康斯坦尼小姐为帝国搞到了两片领地，皇帝准备奖励你们。而海格力斯公爵就提议，请皇帝担任你们的证婚人，让你们在这里再结一次婚！陛下当即答应，还专门指示要把皇宫腾出来给你们结婚用呢！这在历史上也没有几次，可都是最高的殊荣啊！”

　　“靠，就知道瞎折腾！”老邪这下没辙了，他知道，到了这一步，他要是拒绝的话，那就是大不敬的罪名，对史蒂芬家族来说，根本就是一场灾难。所以他也只能无奈的问道，“都是什么时间？”

　　“陛下最近忙着新领地的事情，所以请您后天参加他的宴会。而海格力斯公爵则约您明天晚上见面！”克里斯晨道。

　　“好吧好吧，就这样吧！”老邪耸耸肩道，“不过其他的都给我推掉！”

　　“是！”克里斯晨急忙答应道。

　　“还有，我明天一早要去找老家伙，你记得安排一下，我要带着所有能够战斗的野蛮人战士！”老邪随即恶狠狠的道，“是该给那些矮子一点教训了！”

　　克里斯晨现在已经熟悉了老邪的脾气，知道这事劝不了，所以也只能苦笑着答应下来。

　　……

　　第二天一早，老邪就带着海蒂诗还有十个海妖以及一干野蛮人战士，浩浩荡荡的一起出城，直奔魔法塔而去。

　　一百多人出现在一向安静的魔法塔一带，顿时就引起了无数人的好奇人。不过这些却都不再老邪的考虑范围之内，他先把人安排在外面的城堡里，然后就直接找上了老法师。

　　老法师一看老邪带了这么多人来，顿时就吓了一跳，忍不住苦笑道：“小子，你这是要干什么？难道你是想要我的造反？”

　　“少来！”老邪直接道：“我这次是带人找场子的，你来不来？”

　　“找什么场子？”老法师不解的道。

　　“我听说我的城堡被矮人占了，我的手下受了不少苦，所以这才多带了些人！”老邪随后问道：“到底是不是这样？”

　　“哦，差不多吧！”老法师苦笑道：“岂止是他们，就是我也被压榨的不轻呢！矮人王那家伙，仗着是个长辈，这些天可敲走了我不少好东西。”

　　“那我的人呢？”老邪问道：“受欺负了吗？”

　　“岂止受欺负，简直是处于水深火热之中啊！”老法师直接摇头苦笑道。

　　“可恶！”老邪恶狠狠的道，“那我现在就要找他们算账，你来不来？”

　　老法师想了想，然后道，“也罢，反正矮人王前些天已经回去了，现在主事的是红毛里皮那家伙，我早就看他不顺眼了，只是碍于矮人王在这不敢发作。对了，蓝法科对他也很有意见，咱们一动手，他也会帮忙的！”


第三百五十二节 激战

　　“很好，那我去叫人，你去准备魔法阵！”老邪急忙道。

　　“等一下！”老法师却叫住老邪道：“小子，咱们和矮人毕竟还是联合的关系，所以这次呢，以出气为主，揍他们一顿可以，但是万万不能杀人啊？”

　　“知道！”老邪点点头道。

　　其实老邪也知道，那些矮人虽然过分，可是毕竟还没到生死相搏的地步，他们也就是想占点小便宜罢了。要不然的话，他们大可以把城堡彻底占据下来，或者将珍贵的高级精怪都带走。但是矮人们并没有这么做，显然他们还是打算遵守诺言的。

　　故而，对于这些搞小动作的家伙，教训一下自然无妨，可是真的杀掉就不好了。那样肯定会引起矮人王国的怒火来，老邪可不想没事和一个国家开战。

　　老法师见老邪明白了，心里也多少松了一口气，于是便去准备魔法阵。而老邪则直接召集人手。由于人太多了，一次无法全部传送过去，最多只能过去20个人，所以老法师留在这边进行传送工作，老邪先带着斯文，海蒂诗和一些野蛮人战士过去了。

　　从魔法阵里出来，老邪就直奔外面的广场而去。人还没到，就先听见了叮叮当当的巨大响声，震得头顶都扑扑的落尘土。等老邪出来一看，顿时就傻了，原来，整个广场上几乎都被矮人的打铁炉占据了，几十个矮人大师在一丝不苟的打铁，他们每人身边都有十几二十个人伺候着。打铁的矮人会不时的吩咐他们各种事情，不是吹风就是填柴火，要么就叫他们拿各种东西。这些打下手的人里，除去矮人以外，竟然还有老邪的人，那些独眼巨人和一些人类的铁匠师傅都被矮人指使的团团乱转。以至于老邪这个主人出现了，都愣是没有人看见。

　　见到自己的人被人家当下人指挥着，老邪顿时就被气得不轻。再一看自己的城堡更是被糟蹋的不成样子，他就更火了。

　　要知道，原本这里因为四周都是树林，所以空气清新，环境也不错，再加上精怪们也爱干净，所以收拾的是相当不错的。可是现在倒好，广场上到处都是打铁的东西，东一堆西一堆的矿石，木柴，还有燃烧的残渣也不清理，随随便便的就扔在一边，在加上燃烧的黑烟布满空气，使得这里简直就变的和地狱一样，脏，乱，差就是最好的形容词。无论谁看见自己的家被弄成这样，也肯定会气死的。

　　而偏偏就在老邪火大的时候，一个不合时宜的声音突然从后面传来。

　　“闪开，都给我闪开！”随着这阵喊声，一个急促奔跑的矮人忽然从浓烟里出现，直奔老邪而来。

　　老邪可是此地的主人，而且还在气头上，哪会给他让路啊？所以不闪不避的就立在那里。随后那个矮人就碰的一声装在了老邪的肚子上。

　　虽然这个老矮人身体挺结实的，可是那得和谁比啊？跟老邪这样的变态比，那差得就不是一般远了。所以他撞在老邪身上的后果就和撞在墙上一样，直接被一股巨力反弹回去，然后重重的摔在了地上，疼得那家伙嗷嗷直叫。

　　叫了两嗓子之后，他就猛的爬起来，愤怒的对老邪大骂道：“该死的混蛋，我叫你滚开你听不到吗？竟然还敢撞我？去死！”说着，他就直接冲过来，抡起拳头就砸向了老邪的肚子。没办法，他就一米3的身高，而老邪则有2米多，所以矮人抬高了拳头也就勉强打到老邪的肚子那。

　　老邪一听这话，直接就怒气爆发了。心说，老子在自己的地盘上被撞了，倒还成我的不是了？他妈的从来都是我不跟别人讲理，今天倒碰见不跟我讲理的了？看来，老子不发火就得被别人当病猫啊！

　　想到这，老邪便顿时怒从心头气，恶向胆边生。根本就没有一句废话，抬腿就对着那个冲过来的矮人狠狠的踢了过去。

　　接着就听见碰的一声巨响，那个矮人和皮球一样，200多斤的身体愣是被老邪踢得飞了起来。那个矮人在空中一边吐血一边惨叫，手舞足蹈的飞出去几十米外重重的落在广场中央的水池里。人直接就沉下去了，只看见水面上汩汩的冒红色的水泡。

　　一见这架势，广场上的所有人都震惊了。不过他们随即便都反应过来。矮人们齐声怒吼着抽出了武器，对着老邪这些人就冲过来。而那些独眼巨人看见老邪以后，则不约而同的高喊起来。而看见矮人动手要揍老邪的时候，他们接着就随手抄起了身边的武器，对着周围的矮人就下了手。他们周围的矮人没想到身边的独眼巨人会袭击自己，所以当场就被这些独眼巨人揍趴下了几十个。

　　而老邪那边的战况最为激烈，他也是发狠了。也不使用武器，就是用脚踢。只见老邪灵活的身形在人堆里来回穿梭，每过一处，都会把周围的矮人当皮球踢飞。普通的矮人战士根本就不是他的对手。

　　而斯文那些野蛮人也都发了威风，抽出武器和那些矮子就打在了一起。好在双方虽然打起来了，可是也似乎知道只是意气之争，故而谁都没有下死手，野蛮人通常都揍矮人的屁股，而且是用剑脊，而不是剑刃。矮人们则用锤子敲野蛮人的大腿，很少跳起来袭击头部。不过，就算是这样，双方的人也都受不了，已经有几十个人被打倒了。好在伤势都不致命，倒是修养一阵是免不了的了。

　　在开始的时候，老邪这边人少，还多少吃点亏，但是随着一批批的野蛮人战士到达，再加上斯文和老邪两个高手的强大威慑，终于慢慢扳平的局势。

　　可就在这时，一个满头红发的老矮人却突然出现，手里一把巨锤闪耀着强烈的白光，威风至极，正是矮人的那位铸造大宗师，剑圣里皮。他不光铸造厉害，本身的实力也极强，刚才在里面和精怪商议魔法阵刻画的事情，没想到外面就打了起来。开始他还以为是小事，并没有在意，可是随着越来越多的矮人惨叫声传来，他也终于查觉到不对了。这才亲自出来，结果就看到了独眼巨人和一些野蛮人一起把自己的部下揍的极惨。

　　里皮虽然不知道原委，可是自己人挨揍他当然不会坐视不理。直接便出手攻向离他最近的几个独眼巨人。里皮的实力本来就比独眼巨人高很多，再加上手里那把极强的魔法武器，那更是如虎添翼。可怜的独眼巨人们根本连他一招都没有接住，就被他一锤子砸晕过去。这还是里皮手下留情的结果，要不然独眼巨人的脑袋肯定都碎了。

　　放倒眼前的高大巨人后，里皮的视线也变得清楚了很多，一下子就见到了在人群里揍的最欢实的老邪。没办法，老邪实在太显眼了，别人都是用武器打，可他倒好，只用脚踢，而且每次都把矮人踢得飞起来，就好像一个个在空中飞舞的圆球一样。羞辱，这简直就是对矮人赤裸裸的羞辱啊？

　　如此显眼的攻击方式，自然一下子就被里皮注意到。他随即便被老邪的作法激怒了，立刻便嘶吼着冲过去。

　　不得不说，里皮的实力确实强极了。他这么一发怒，人家就见到他整个人都被火红的斗气包裹着，如同一颗剧烈燃烧的火球一般，以雷霆万钧之势，狠狠的撞向了老邪。

　　老邪也被里皮的样子吓了一跳，一看对方的架势，他就知道这是个圣域高手，自己暂时还不是对手。所以他就打算先闪开再说，老邪就这点好，知道实在打不过的时候，就会暂避一时，绝对不逞强。

　　“给我变！”可就在这个时候，一声清脆的喊声却一下子盖住了战场上所有的声音，清清楚楚的回响在众人的耳边。老邪听了以后，顿时就乐了，马上就改了注意，不仅不闪了，反而还做好了硬接的准备。

　　原来，老邪听出了喊话的人是蓝法科，也知道这是他在施展变形术。老邪对蓝法科有信心，知道他肯定不会对付自己的，既然不是对付自己，那就必然是对付里皮，这个时候，老邪当然要趁火打劫，哪里还会走开啊？

　　果然，在蓝法科的话音刚落的时候，原本如同巨大流星一样冲过来的里皮，瞬间就变成了一只可爱的小青蛙！并保持航向，继续对着老邪飞来！


第三百五十三节 矮子服软

　　当然，对于里皮这样的圣域高手来说，即使是蓝法科的变形术，也不会将他困住多久，甚至连一秒钟都到不了，他便脱困而出，再次变回了人形。

　　可问题是，变形术除了变形之外，还有另外一个极其特殊的作用，那就是打断。要知道，刚才的时候，里皮重来的过程其实就是一个蓄气的过程，一旦他加速冲动老邪身前，那就如同把坦克加速到最大撞过来一样，威力之强，可谓是势不可挡，就是老邪见了，也不得不暂避锋芒。可是在里皮被变形之后，他前面蓄气的过程就被彻底打断了，再次变回人形的时候便失去了冲刺的速度。而且，由于他需要消耗大量的斗气强行破解圣域高手蓝法科的变形术，就使得他在刚刚变回人形的那一刻特别虚弱。

　　没有了冲刺带来的高速度，又没有来得及再次调动斗气护体的里皮，就这么来到了老邪的面前。而迎接他的，则是老邪的蓄势一击。为了迎接虚弱的里皮到来，老邪连续三拳相互击打，用刺客技能虎击积蓄了六个深绿色的能量球，对准里皮全力打过去。

　　一边是强弩之末，一边是蓄势一击，纵然里皮是圣域高手，在这种极其不利的情况下，也吃了一个大亏。跑到老邪面前的他，愣是被老邪一拳打出的气劲击得倒飞回去，在空中至少飞了50米开外，而且还没落下来。

　　尽管里皮被打得很难看，可是他毕竟是圣域高手，在护体斗气不很强的时候被老邪全力一击，也仅仅只是受了轻伤而已。只不过，被一个小子如此痛揍，实在是太丢人啦！如果传出去的话，说他被人当沙包打得漫天飞，那他还不得羞死啊？

　　故而，里皮被老邪这拳打得是恼羞成怒，立刻便忍不住破口大骂道：“蓝法科，我日你！”

　　显然，里皮很直接的找到了让他丢人的罪魁祸首。要不是有蓝法科暗算他，他哪能被老邪揍的这么惨？故而他立刻就把所有怒气都撒到了蓝法科身上。

　　蓝法科其实原本就有怒气，原来，这些天他也被喜欢打造的矮人王折腾的不轻。里皮跟着矮人王自然得意，也趁机敲诈了蓝法科几次。所以蓝法科对里皮心里早有不满了，这才在这个时候出手帮老邪算计里皮。结果蓝法科没想到明明打人的是老邪，里皮却把他给骂了，心里的怨气也随之升腾起来。

　　“该死的，原本还想小小教训一下你，现在看来，老子得好好收拾你一顿！”蓝法科一边骂着，一边伸手放出了他的另外一个强力妖术，束缚术！

　　只见一道金色的能量绳索从蓝法科的手里迅速射出，在里皮还在空中倒飞的时候就把他捆了一个结结实实。然后蓝法科便操纵着能量绳索开始甩起来。

　　这次对付里皮，蓝法科可就不像上次收拾老邪那样客气了。上次他收拾老邪的时候，只是甩了几圈而已，并没有动杀招。而这一回，他甩两圈以后，就把里皮狠狠的往地上砸，就和玩流星锤一样。

　　里皮算上浑身的铠甲和武器，足足有500来斤重，被甩到急速的时候砸在地上，那场面简直就和地雷爆炸似的。就听见轰的一声，然后便是一阵尘土飞扬，等尘土散去一看。里皮整个人几乎都被砸进了地里去。

　　纵然是里皮皮糙肉厚，也被摔了一个七荤八素。好半天才爬起来，一看，自己身上到处都是土，脑袋上也一样，他引以为豪的那头红色的头发，都被染成了土黄色，别提多难看了。

　　里皮顿时气得是火冒三丈，怒吼一声就对着蓝法科急速冲过去，同时他狠狠的一拍自己的胸前，把铠甲上一颗白色的宝石震碎，随即就见到一道白色的魔法光环围绕在他身边。

　　蓝法科一看就傻了，那是一个4级的光明魔法净化光环，是专门为了抵御各种负面法术而发明出来的。一旦这种净化光环被启动，那么就可以抵挡绝大部分的负面法术，比如死灵法师的诅咒，以及蓝法科的妖术。也就是说，在净化光环持续的时间里，蓝法科的变形术和束缚术都对里皮不起作用了。没有了这两道法术看家，蓝法科这个巫师，无论如何也是打不过剑圣的，哪怕蓝法科有过百的毒蛇守卫也不行。因为他无法限制里皮的速度，有守卫也打不中对方。而最叫蓝法科郁闷的是，他就是跑也没用。因为巫师的速度，是肯定没有剑圣快的。所以一时间，蓝法科竟然完全落了下风，根本就没有和里皮硬干的胆量，吓得他急忙钻进了身后的房子里。

　　而里皮自然是不依不饶的冲进去，只可惜，他进去的快，出来的更快。十几道巨型闪电突然出现在他面前，愣是把他打得连滚带爬，一路滚出了房子。净化光环虽然可以免疫负面法术，可是对攻击性法术却没有丝毫的抵抗能力，所以里皮才如此的狼狈。

　　里皮在闪电到来的一瞬间就判断出了袭击自己的人是老法师，气得他大骂道：“史蒂芬你这个杂碎，难道想和蓝法科二对一吗？”

　　“二对一又怎么啦？老子今天是要教训你们这些矮子，又不是要决斗！”老法师冷笑着道。

　　“该死的，比人多是吧？老子不惧你们！”里皮恼羞成怒的大吼道：“来人，给我狠狠的揍这些王八蛋！”

　　此时参与战斗的矮人战士，其实都是在广场上的，还有一些守卫城堡各处的矮人并没有动用，可是里皮这么一喊之后，他们便直接扔下了岗位，全部都叫喊着从四面八方冲过来。

　　老邪一看这架势，却根本不惧，直接冷笑道：“你们人多，老子小弟多！”

　　说完，老邪把手指放入嘴中，狠狠的吹了几下。随即就听见城堡外面各种嚎叫，有蛮牛的，也有蜘蛛的。

　　时间不大，12只蛮牛王就首先赶到了战场，它们在老邪的指挥下，抱成一团在广场上到处乱窜，哪里矮子多就往哪冲。简直就好像一辆坦克似的。一只蛮牛就好几吨重，十几只蛮牛加起来，光重量就够压死矮人了，更别说那么强劲的冲击力啦！矮人们哪里敢和它们对抗啊？一见蛮牛们冲过来，他们就马上吓得四散奔逃。

　　里皮见状，立刻大吼道：“笨蛋，就他们有牛吗？都给我骑上铁甲蜥蜴，看看谁厉害！”

　　听见里皮的话以后，这里面的那些铁甲骑士就纷纷向广场边上的马棚里冲去，然后骑着铁甲蜥蜴来战斗。虽然蛮牛王比铁甲蜥蜴厉害些，可是数量实在太少了，只有区区12个。而人家那边的铁甲蜥蜴却足有200多。所以，在铁甲蜥蜴聚集起来之后，蛮牛王们也有些支持不住了。

　　好在这个时候，魔爆蜘蛛终于赶到了，它可不是自己来的，而是带了200多小弟一起来的。200多只大蜘蛛一出现，场面立刻改观了。

　　在那只巨型魔爆蜘蛛的带领下，这些蜘蛛一进入广场，就听从老邪的命令开始到处喷洒蜘蛛网。一大片一大片的白色蛛网把成群的铁甲蜥蜴和他们的骑士都缠在了地上，一动不能动。失去了速度的优势，这些铁甲蜥蜴也就成了摆设，他们背上的骑士也跟着倒了霉，只能在网子里不停的挣扎着。

　　然而，他们这些矮人骑士虽然实力很强，可是也无法摆脱这么多蛛网的缠绕。尤其是那只七级的魔爆蜘蛛，它的网就是里皮也要费一番手脚才能解开，更别说其他人了。

　　铁甲蜥蜴被限制后，蛮牛们便再次大发神威，将矮人的阵型冲的是七零八落，狂战士和剩余的独眼巨人们自然不会放弃这么好的机会。也跟着加紧突击，在这种情况下，战况在魔爆蜘蛛的加入后，就呈现了一边倒的趋势。矮人战士一个又一个的被打倒，很快就躺了一地。

　　里皮一看这阵势，就明白确实打不过了，没办法，谁叫矮人这次就留下了一个剑圣呢？人家那边三个圣域高手，怎么恶业能收拾了自己。所谓好汉不吃眼前亏，里皮也是老狐狸，当然不会硬挺着。所以他直接就喊道：“好啦好啦，别打啦！史蒂芬，蓝法科，老子认栽啦，咱们有话好好说行不行？”

　　“哈哈！”老法师见里皮服软，立刻便得意的道：“不怕打不服你！”

　　而蓝法科则悲愤的道，“里皮你个狗屎，你也有今天啊！”


第三百五十四节 以牙还牙

　　“靠，我说，你们今天发的什么疯？干嘛打我的人？”里皮恼怒的骂道。

　　这时，矮人们多数已经倒下，只有几十个还在呻吟，斯文的人也有损伤，包括伤势没有完全复原的斯文在内，所有野蛮人都挂了彩，其中更是有一半倒地的。不过相比矮人的损失，他们还是大胜的一方。

　　见到多打的差不多了，老邪这才住手，来到了老法师和蓝法科身边，对里皮怒骂道：“你还有脸说？我问你，这里是谁的地方？”

　　里皮以前见过老邪，但当时不知道他就是这里的城主，只是后来听矮人王一说才明白的。如今见老邪出面质问，他也顿时明白过来，知道肯定是自己的作为有些过火，引得人家生气了。

　　里皮可是个老狐狸，一见情况不妙，马上就陪笑道：“哈哈，原来是城主大人啊，这个，我们当然知道这是您的地盘！”

　　“你还知道是我的地盘？”老邪忍不住怒骂道：“那为什么我的人都在给你打下手？还有，谁叫你们在我这里瞎胡搞啦？你看看把我这弄成什么啦？垃圾场都他妈比这干净！”

　　里皮顿时老脸一红，急忙道：“这个，很抱歉，你也知道，我们的铸造大师一旦来了兴致就非要打铁，所以就弄得乱了一些，不过你也该明白，就算是用了你的地方打铁，可最后的利润也有你一份啊？”

　　“你说的好听！”老邪冷笑道：“当我是小孩子吗？当初咱们的协议里，可没有叫我出地盘和人手吧？你现在白用了我的人和地方不说，反而还口口声声说老子占便宜了是吧？”

　　“哈，我还以为矮人都是实在人呢，却没想到还有里皮你这么个厚脸皮的东西！”老法师也跟着骂道。

　　“岂止是脸皮厚，简直就是无耻！”蓝法科则苦大仇深的怒骂道：“你们是不知道，里皮这狗东西，打着矮人王的幌子，叫我给他炼制药剂，还不给全材料。老子被这狗日的骗的，白白苦干了一个月。要不是我那次偶然问了一下矮人王，都不知道要被这狗东西骗到什么时候呢！”

　　“这个~”里皮一听此言，顿时脸就红了，忍不住苦笑道：“蓝法科，不就那么点小事吗？事后我也赔礼了吧？”

　　“滚你个王八蛋！”蓝法科更加恼火的骂道：“你给老子的那几件附魔物品，竟然还都算在总数里。等于你拿人家的东西卖给了我！我靠，你这狗日的怎么不把光明帝都直接卖了？”

　　“哈，里皮啊，我还不知道你竟然这么有本事啊！”老法师立刻嘲讽道：“拜托您老人家，下次要是穷了，可千万别卖我的魔法塔啊！”

　　“这个~”里皮脸皮再厚，也禁不住被骂得一阵郁闷，急忙道：“诸位，诸位，咱们有话能不能换个地方说啊？这里不是话说的地方！”

　　“不！我就要在这说！”蓝法科立刻大叫道：“我要叫你这个狗日的丢干净人！”

　　“没错！”老邪也跟着道：“你们这些矮子太可恶了，那老子的人当下人用，还把我这弄成这样，咱们没完！”

　　里皮一听，好悬没气死。

　　“主人，您可回来啦！”可就在这时，那群精怪却又忽然出现在老邪面前，一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　老邪一看，顿时就吓了一跳。原本在他的特别照顾下，长得十分健壮的精怪们，才短短几个月不见，就都瘦了一圈，而且一个个眼睛通红，满脸的疲惫，就和受了虐待似的。

　　这些精怪可都是老邪的宝贝，一看他们这个样子，老邪顿时就怒了，随即便对里皮怒道：“该死的矮子，你们竟然敢虐待我的精怪？老子要灭了你们！”

　　说着老邪就要和里皮拼命。

　　里皮吓得急忙摆手道：“别别，我们拿他们当宝贝都来不及，哪敢虐待啊？”

　　“没虐待怎么变成这样啦？”老邪怒问道。

　　“我怎么知道？”里皮委屈的道：“他们可都是好吃好喝的伺候着，就是我们那些铸造大师也没敢对他们发火啊！不信你看看它们，身上没有一点点伤势吧？”

　　老邪一听，急忙仔细看了看精怪们，发现他们确实没有受到外伤，只是精神极度疲惫。于是便奇怪的问道：“你们这是怎么啦？”

　　“少爷，自从这些家伙来了以后，我们每天都要干十多个小时的活，而且还不能睡觉！”精怪哭诉道。

　　老邪气得顿时就把眼珠子瞪了起来。里皮见状急忙辩解道：“放屁，我们明明叫你们睡觉了好不好？”

　　“你们每到我们睡觉的时候就叮叮当当的打铁，而且一打就是一夜，谁睡的着啊？”精怪们也忍不住恼火的抗议道。

　　老邪一听就明白了。原来，这些矮人大师都属于那种铸造狂人，而且矮人的体力好，经常几天几夜不睡觉。所以，在他们陪着精怪们进行完白天的劳作之后，还有大把的精力。恰好在白天的时候，因为观看精怪们刻画魔法阵受到了启发，有了新的注意，于是便在精怪睡觉的时候开始打造。

　　要知道，精怪的听觉可是极为敏感的，为了逃避各种魔兽的追杀，他们必须有保护自己的手段，除了强大的视力和嗅觉外，精怪的鼻耳朵也特别好使，可以轻易的听到数百米的脚步声。故而，矮人们打铁产生的噪音对他们来说，那简直就和打雷一样。矮人们都习惯了，自然可以在这种噪音下睡着，可是精怪们却是整夜无法得到休息，自然会出现如此疲惫的情况。

　　明白过来以后，老邪就对矮人们更加生气了。他先安排精怪们去休息，不必再管工作了。然后便对里皮怒道：“里皮，你马上把老子这里清理干净，我不想在看见这些垃圾，你听见没有？”

　　“这个，好吧！”里皮自知理亏，再加上实力不济，所以也只能无奈的答应下来。

　　而就在这时，另外一个告状的家伙也来了。老邪最得利的手下，七级的魔爆蜘蛛忽然跑到老邪面前，不停的叫喊着，声音里充满委屈。

　　老邪开始还纳闷，心说难道魔爆蜘蛛也怕噪音。可是等他看见魔爆蜘蛛显示给他的两条断腿后，就顿时气得脑袋都炸了。原来，魔爆蜘蛛有两条腿被人用利器给砍断了，不用问，肯定是矮子们干的。

　　“里皮，你这狗日的！”老邪随即破口大骂道：“这是怎么回事？”

　　里皮一看老邪手指指的地方，顿时吓得一缩脖，然后苦笑道：“这，这可不是我干的，是，是我们矮人王干的！”

　　“我靠，那老王八蛋要干什么？”老邪随即大骂道。

　　里皮虽然恼怒老邪对矮人王的不敬，可是却因为理亏而不敢太过嚣张，只能无奈的道：“请对我们陛下尊敬一些好吗！”

　　老邪刚想继续骂，却不料被老法师拉了一下。

　　“不要对矮人王口出不逊，那样会很失礼的！”老法师劝说道。

　　“失礼就失礼？”老邪恼怒的道，“他把我的坐骑砍掉双腿不失礼啊？”

　　“这个，当然也有些失礼！”里皮只好苦笑着解释道：“不过，我们陛下也是有原因的。”

　　“什么狗屁原因？”老邪怒吼道。

　　“这个，陛下要修理一件亚神器，材料恰好用的上魔爆蜘蛛的爪子，因为数量不太够，所以就从你的坐骑身上取了一点！”里皮当然知道这个狗屁借口实在上不了台面，所以随后又有些心虚的安慰道：“其实吧，你也不比过于担心，魔爆蜘蛛有很强的愈合能力，你看，原本我们砍断了它4米多的肢体，现在都长出来很多了，只还有半米不到一截，很快就能长齐的！”

　　“能长齐就可以随便砍是不是？”老邪气急反笑道：“好，我听说铁甲蜥蜴的尾巴也能长，而我们最近也恰好缺少一点这种材料，是不是？”老邪这是问老法师。

　　老法师当然明白老邪的意思，立刻点点头，然后奸笑道：“是啊是啊，我缺的量很大呢！”

　　“没关系，这里有200多呢，不够的话，等他们长出来再砍就是了！”老邪冷笑道。

　　一听老邪这么说，里皮的脸色顿时就是一变，急忙道，“不要！”

　　老邪却根本不理会他的叫喊，直接怒吼道，“斯文，给我把所有铁甲蜥蜴的尾巴，都砍掉！”


第三百五十五节 不打不相识

　　“没问题！”斯文狞笑着答应一声，随后便带着手下开始砍蜥蜴尾巴。那些没倒下的矮人当然不乐意了，纷纷过去拦截，结果却因为实力不济，被狂战士们打倒在地。

　　里皮见状也怒了，一挥手里的魔法巨锤，就要加入战斗。却不料他刚刚动了一下，就被蓝法科变成了小青蛙。原来，在刚才说话的时间里，里皮身上的净化光环已经消失，他又无法抵御蓝法科的变形术了。

　　里皮急忙用斗气把变形效果驱散，然后继续前冲。可是接着他就感觉一股强烈的危机，吓得他急忙停住了脚步。而随后，十几道粗大的闪电就落在了里皮的身前，要是他刚才不停下的话，肯定会被电成烤鸭。

　　“该死的，你们两个打我自己，算什么本事！”里皮气得大骂道。

　　“你个狗日的，要是有本事别用矮人王骗老子啊！”蓝法科立刻嘲笑道。

　　“唉！”老法师也长叹了一口气道，“是啊！里皮，你这次可是犯了众怒，光我被你敲诈的材料就有好几万金币，你今天要是不给我吐出来，那我就只能欺负欺负你啦！”

　　“靠，你的东西可都是我们陛下要的，我一点没占便宜啊？你找我干吗？”里皮气急败坏的道。

　　“要不是你在矮人王耳边吹风，他好意思这么狠的敲诈我吗？”老法师也随即恼火的道：“还有，你小子别以为只有你懂得铸造，你要明白，我也不是外行！你小子贪没贪我的材料，我能不知道？你忽悠谁呢？”

　　“这个，可能有一点点出入，可是，我赔你不就完了吗？你别砍我坐骑的尾巴啊？铁甲蜥蜴骑士可是我们王国的招牌，这要是都被砍了尾巴，那出去还不丢死人啊？陛下会杀了我的！”里皮语气里都带着哀求。

　　“活该！”蓝法科和老法师不约而同的道。

　　而此时，野蛮人们已经在斯文的带领下大获全胜，矮人固然被打得落花流水，铁甲蜥蜴的尾巴也被一个个的砍掉，然后喂给那些小蜘蛛吃。对于小蜘蛛来说，铁甲蜥蜴已经算是高级魔兽了，它们的尾巴可是大补的东西，所以小蜘蛛吃的极为兴奋。

　　但是魔爆蜘蛛则显然不满足蜥蜴尾巴，它瞄准了一只最强壮的铁甲蜥蜴，压在身子底下，用几条腿制住对方，但是没有老邪的命令，它却不敢下杀手，只是不停的对老邪摇晃尾巴和断掉的爪子，显然是对老邪撒娇，要求获得赔偿。

　　里皮显然也看出了魔爆蜘蛛的意思，吓得他赶紧大叫起来，“不，那是我的坐骑，你们不能这样对待它！”

　　“为什么不呢？”不等老邪说话，蓝法科就立刻调侃道：“我真的认为，就应该用你的坐骑补偿那可怜的魔爆蜘蛛。”

　　“同意！”老法师也笑嘻嘻的道。

　　“狗屁，砍它爪子的是陛下，用掉的人也是陛下，凭什么要我赔偿？”里皮立刻不服的道。

　　“是，下手的是矮人王，可你别忘了，给矮人王出主意的家伙可是你吧？”蓝法科冷笑道：“而且，如果我没有记错的话，你小子也趁机弄了一截魔爆蜘蛛的腿，不是么？”

　　“这个，我只是要了一点剩下的下脚料啊！”里皮赶紧解释道。

　　老邪一听就火了，立刻怒道：“我家魔爆蜘蛛身上的下脚料也比你的狗屁坐骑值钱！”

　　说完，老邪就对魔爆蜘蛛喊道：“吃，别客气！”

　　“吼吼！”魔爆蜘蛛兴奋的朝天叫了两声，然后立刻伸出大嘴咬向了身子底下的铁甲蜥蜴。

　　里皮的那只铁甲蜥蜴比普通的要强壮很多，几乎都快成铁甲蜥蜴中的王者了，可是在魔爆蜘蛛面前，一点反抗的能力都没有，直接被魔爆蜘蛛的尖牙刺死。然后魔爆蜘蛛牙齿里的毒素就注入进去，把铁甲蜥蜴的肌肉和软骨组织都化成液体，再大口大口的喝进肚子里。

　　随着那只巨大的铁甲蜥蜴被吸食，魔爆蜘蛛身上开始冒出红光，随后，它断掉的两肢以肉眼可见的速度迅速长出，不一会就完全长得和以前一样了。

　　而那只铁甲蜥蜴却被吸的只剩下一张完整的皮和一副骨架，样子凄惨极了。看的里皮眼珠子都红了，忍不住怒骂道：“你们这些混蛋，难道不知道我已经养了它几十年了吗？它简直就和我儿子一样。”

　　“哈，那正好，你总算可以体验到我的坐骑被砍的时候，我有多心疼了。”老邪冷笑道。

　　“没错，里皮，看来你得换个儿子了！”老法师也调侃道。

　　“啊，里皮！”蓝法科忽然叫道：“你儿子的皮不错啊！又黑又亮，拿来铺地毯正合适！我要了！”

　　“不行，扑地毯太浪费了！”老法师却马上着急的道：“我有几个试验要用这么好的铁甲蜥蜴皮！给我算啦！”

　　“不行！”蓝法科却坚持道，“我非得天天踩着里皮的儿子才痛快，你要是不给我，我就和你急！”

　　“那，一人一半吧！”老法师有些畏惧蓝法科，所以主动让步道。

　　“也罢，一半也够我铺的了！”蓝法科给了老法师一个面子道。

　　见到对方肆无忌惮的瓜分自己坐骑的皮，里皮气得是咬牙切齿，恨不得咬这两个家伙几口。但是他又知道现在不是冲动的时候，所以只能狠狠的咒骂道：“你们给我记住，这事咱们没完！”

　　“的确还没有完！”老邪却接口道：“你们这些必须马上滚出我的城堡，老子这里，不招待你们！”

　　里皮一听，顿时大吃一惊的道：“小子，咱们可是有协议的，你不能赶我们！”

　　“放屁！”老邪随即骂道：“我和你们的协议里什么时候规定老子必须招待你们了？”

　　“这！”里皮听后顿时哑口无言了。确实啊，当初和老邪的协议只是关于贸易，并没有规定老邪必须招待来访的矮人。因为一般来说，招待客人那是天经地义的，根本不用写进去。可是谁成想矮人们闹的太厉害，结果老邪对这些客人下了逐客令。

　　这下里皮可没辙了，说理说不过，只能无奈的道：“我说，怎么说我们也是客人啊？你把我们赶出去这叫什么？”

　　“这叫各取所需！”老邪道：“你们这些家伙显然都不是能安分的人，每天都叮叮当当的打铁，还叫人家睡觉吗？把老邪的精怪折腾死了，你们就高兴了吗？要我说，你们还是干脆到别处去扎营，大家两不妨碍。你们随便怎么折腾，老子都不管啦！”

　　“这！”里皮想了一下，便无奈的摇摇头道：“好吧，我们走！”

　　其实里皮之所以答应，也确实是没办法。因为他知道老邪说的是实话，这样下去的确不行。矮人大师们脾气古怪，而且习惯了连续作业几天几夜，只要灵感来了，那是谁也劝不住的，想叫他们晚上安静的睡觉，那几乎就是不可能的事。

　　而矮人大师们要是随便折腾的话，精怪们就确实受不了，现在才过去几个月，精怪们就累得两眼红肿，身心疲惫，这要是再来几个月，肯定就会出人命啊？要知道，矮人们对这些训练过的精怪也是极为看重，自然舍不得他们死。再加上经过今天的一战，两方面的人心里多少都有了隔阂，实在不合适在住到一起了，不然的话，冲突非天天发生不可。故而里皮才无奈的答应下来。

　　接下来，老邪就让老法师和蓝法科以及里皮他们三个亲自出动，先去选择一个新的居住地点。很快飞在天上的老法师就找到一个合适的地方，那里距离老邪的城堡有五里左右，以前是一个大贵族的别墅，即使过去了这么多年，建筑风化的也不严重，稍稍收拾几下就能居住，再多努力的话，甚至可以建成城堡。而且里面也有个常年有水的水池，非常合适居住。

　　对于这个选择，里皮也很满意。随后矮人们就在野蛮人的帮助下，开始了搬迁。由于刚刚打了一架，虽然没有死人，可是却几乎人人都受了伤。故而，这天只是大体的把人和帐篷弄了过去，其他的东西则要以后再说。不过，经过这么一番联手折腾，大家的关系倒是缓和了许多。事实上，矮人和野蛮人的脾气很接近，都是那种爽直的人。虽然打得比较惨，可是却对了脾气，或许这就是所谓的不打不相识吧！


第三百五十六节 彪悍而又护短

　　而就在众人忙碌的时候，老邪却众香国里享受。小海妖海雅见到了自己的同胞，兴奋的不得了，尤其是见到海蒂诗以后，更是惊喜的热泪盈眶。

　　却原来，海雅竟然是海蒂诗一系的人，论辈分还是海蒂诗的徒孙。海雅曾经在海蒂诗手下学习过，很得海蒂诗的赏识。在海雅失踪的时候，海蒂诗还特别伤心过呢。既然知道了这层关系，老邪自然而然的就把海雅交给了海蒂诗。

　　……

　　接下来的几天，老邪都在忙碌中度过，晚上要赴宴，白天还得在城堡协调工作。好在老邪实力很强，倒也挺的住。

　　在老邪的安排下，矮人们被全部赶出了城堡，打铁的炉子也都被弄走了，这里又回复了平静。精怪们在老邪的照顾下，每天只要干活4小时就行，其他时间则以培训和消遣为主，总之，在不累到他们的前提下，既让他们不停的干活，又安排他们继续学习魔法阵的知识，以增加他们的知识水平。

　　而矮人们虽然被教训了一顿，可是他们气来的快消失的也快，几顿麦酒喝下来，又和野蛮人们成了朋友。尤其是那些铸造大师，没事就跑来和精怪们讨论各种问题，他们一个善于铸造铠甲，一个善于在铠甲上雕刻魔法阵，属于绝佳的搭档，自然谈的很投机。其实，要不是矮人大师太过专注自我的话，以前也不至于把精怪们折腾成那样。

　　至于里皮，他却是最倒霉的一个。老法师也好，蓝法科也罢，都不是那种肯吃亏的主。上次有矮人王在上面压制着，他们没办法，才会被里皮趁机敲诈了不少好东西，现在矮人王回国了。两个人自然就会联合起来找里皮算账。

　　自从上次揍了里皮以后，二人更是趾高气昂起来，不是来要各种材料，就是要求里皮这个铸造大宗师帮着自己修理各种装备，当然都是免费的，简直就是拿里皮当自己的专用铁匠了。而且两个人每次都是一起去，里皮打不过他们俩，只能是忍气吞声。最终实在受不了，干脆不告而别，带着人跑回了矮人王国。里皮只留下了一封信给老法师和蓝法科，上面就写了一句话，“你们两个狗日的，咱们走着瞧！”

　　“切，走着敲就走着敲，谁怕你这鸟玩意？”老法师和蓝法科都轻蔑的嘲讽着。自从知道海蒂诗也是传奇高手，而且还是传奇法师以后，两个人的腰杆子一下便挺了起来，再也不怕矮人王了。

　　另外，老法师和蓝法科作为法系的圣域高手，对海蒂诗这位传奇法师的到来自然是兴奋不已，二人都竭尽全力的巴结着海蒂诗，不光嘴上奉承，而且还下了血本，挑拣最好的东西，每天都找接口送礼。仅仅几天时间，他们花在给海蒂诗身上的钱就多达十几万金币。

　　别说海蒂诗只是穷地方出来的人，只怕就是富裕的精灵族传奇高手，也承受不了如此强大的金弹攻势啊，以至于她收礼收的都不好意思了。

　　在这种情况下，老法师和蓝法科便趁热打铁的开始试探着询问一些自己修炼路上解决不了的难题。海蒂诗自然是尽心指导。有了这位传奇法师的指教，两个人都感觉收获极大，很多以前想不通的事情现在都豁然开朗，乐得他们直说这钱花的值。对他们来说，东西都是次要的，实力的提升才是根本。只可惜他们和海蒂诗不是一个系的，所有收获有限。

　　倒是老法师这时候总算是没有忘记自己的老情人，每次送的礼虽然都是他拿的，可是听课的时候却带着寒冰法圣一起。由于寒冰法圣和海蒂诗都是冰系法师，所以海蒂诗的教诲对寒冰法圣最管用。在搞清楚了一些魔法上的疑难之后，寒冰法圣实力在短短几天之内就有了一个不小的增幅，这自然令她兴奋不已。要不是年纪实在太大了，她肯定会感激的对老法师投怀送抱不可！

　　……

　　就在老法师他们跟着海蒂诗上课的时候，狮鹫王国内部也没有安稳下来。首先自然是胖子和海格力斯联手对奥古斯家族发难，在皇帝的御前会议上，状告奥古斯家族的次子兰帕德，竟然联合外人劫掠本国商队，还分走了数额巨大的赃款，成为了可耻的盗匪。简直就是贵族中的败类，狮鹫王国的耻辱，要求陛下对兰帕德严惩不贷。

　　对于这么严重的指控，奥古斯家族当然不会认账。奥古斯家族族长法兰克直接怒吼着大骂道：“死胖子，你血口喷人！你有什么证据证明我儿子勾结了盗匪？如果拿不出来，我就要告你诽谤！”

　　“哼！”海格力斯立刻冷哼一声道：“证据都是明摆着的，你儿子兰帕德在白鸟公国的贵族宴会上，向众人展示了一种极其稀有的迷幻药，按照兰帕德的说法，这种迷幻药都可以放倒剑圣。而就在你儿子那次宣传后不久，我们家族的商队就被人用迷幻药打劫了。要知道，护卫商队正是一位野蛮人剑圣！难道你敢说，这种强大的迷幻药不是你儿子兰帕德提供给盗匪的？”

　　法兰克显然对此事早有准备，他直接冷笑道，“你这是毫无根据的推测罢了，这种迷幻药又不是我儿子独有的？再说了，就算是我儿子卖出的迷幻药流入了劫匪手里，也不能证明我儿子和劫匪有关系吧？难道你们家卖出去的弓箭射死了人，你们都要为此负责吗？”

　　“哈，法兰克，你可真会强词夺理！”海格力斯冷笑道：“但是这显然是没用的，劫匪曾经亲口公认，就是你儿子卖的迷幻药。而且你儿子也命知道对方是为了打劫我们的商队，才故意卖给他的。为此，他竟然把一瓶不过几万金币的迷幻药，卖了整整15w金币！法兰克，你敢说你没有拿到这么多钱？”

　　“啊！”众人一听此言，顿时都惊呼出声，要知道，如果真如海格力斯所说的话，那么兰帕德就做得太过分了。所以众人随后都把目光转向了法兰克。

　　法兰克听后，顿时脸色一变，不过他马上便故作冷静的道：“抱歉，我拿了多少钱都是商业机密，我没有告诉你的义务！”

　　“哈哈，真是可笑啊！你们奥古斯家族也知道什么叫商业机密？”海格力斯随即冷笑着问道。

　　“我们当然知道！”法兰克怒声道。

　　“既然知道，你们还故意盗取别人的弓箭配方？”海格力斯嘲讽道：“你们还真不愧是父子，老子就偷秘方，儿子就勾结盗匪打劫。你们奥古斯家族，整个就是一窝子贼啊！”

　　“你~”法兰克被海格力斯骂的是恼羞成怒，忍不住怒吼道：“海格力斯，收回你的话，不然我就和你决斗！”

　　“斗你个王八蛋！”胖子在一边终于忍不住了，被海格力斯提起旧怨的他，又想起了自己惨死的大儿子，虽然不是亲生的，可怎么也养了几十年，多少都有感情了，结果却被奥古斯家族活活算计死了。再加上这次老邪的遭遇，一下子新仇旧恨都有了。

　　再也安奈不住怒火的胖子在怒骂的同时，就直接一道闪电劈过去，当场就把毫无防备的法兰克劈成了爆炸头，身上的衣服和皮肤都焦糊了，虽然因为胖子的实力不济，并没有给身为六级高手的法兰克造成致命伤，可是这样子也无疑叫他丢了一次大脸。在御前，当着皇帝和一干大贵族的面被劈成烧鸡的大公爵，只怕有史以来他还是第一个呢！

　　法兰克当即便怒火中烧，直接冲到了胖子面前，左手一伸抓住胖子的脖领子，直接就把胖子提了起来，然后右拳高高举起，就想狠狠的给他一个叫训。

　　可是谁知道胖子不仅丝毫不怕，反而还把脸扬得高高的，用无比轻蔑的语气对法兰克冷笑道：“有种你打我一下试试？”

　　法兰克一听，顿时楞了，那只手竟然真就没敢落下来。因为他忽然想到了一个彪悍而又护短的人，老法师！

　　随后就听见胖子嚣张的喊道：“你丫要是敢动老子一根汗毛，我爷爷就敢灭了你全家！”


第三百五十七节 ‘小小’惩罚

　　老法师当然不可能灭了法兰克的全家，哪怕胖子被揍的再惨，老法师也必须估计皇帝的颜面，毕竟法兰克的妹妹可是皇后陛下，哪能随便乱杀？

　　但是，如果法兰克敢动胖子的话，老法师那是绝对不可能善罢甘休的，杀全家固然不可能，但是当众揍法兰克一个半死，那是一点问题都没有的，哪怕就是皇帝陛下，只要不太过分，也肯定一句话都不会为法兰克说的。

　　法兰克当然清楚老法师的护短脾气，所以这一拳头举起来容易，落下去的时候就不得不仔细考虑了。

　　可是他犹豫，胖子却根本不在乎，一见双方距离太近，不能用闪电攻击，便干脆抡起巴掌给法兰克一记耳光。

　　可是随着啪的一声响，打人的胖子却先疼的叫喊起来。毕竟他不过是个中级法师，身体素质实在太低，根本打不动一个六级的战士，反而被对方的护体斗气震得手掌生疼。要不是法兰克因为顾忌老法师，而收敛了一些斗气的话，光靠他的护体斗气反震，就能把胖子的手骨震断了。

　　不过，被人当众掌掴毕竟是件很丢人的事，所以法兰克也是气的不行，可是又不敢真的打胖子，只好恼火的放开对方，尽量远离他，免得再被抽耳光。

　　可是却不料这下正好随了胖子的意，一见法兰克闪远了，马上就一道道的闪电砸过去。虽然胖子实力不行，可是架不住钱多啊？胖子一身几乎全是高档的魔法装备，加成起来，使得他的闪电攻击力比人家五级的法师都还稍稍强一点呢。而且闪电法术速度太快，极不好躲，法兰克接连吃了几下以后，斗气强也受不住了。

　　其他人看见两个人打架，都没有一个来劝说的，全部都闪得远远的。因为他们都看出来了，胖子现在占了上风，兴致正好呢，玩意要是打搅了他，那他还不和自己拼命啊？再加上那些家伙也多少都期望会看见别人的笑话，于是便出现了这么有意思的一幕。胖子漫天的闪电追着法兰克打，揍的法兰克四处乱窜，无论他跑到哪，周围的人都会像躲狗屎一样躲开他。气得法兰克嗷嗷直叫，却毫无办法。

　　好在法兰克也不是那种纯粹的饭桶，在被胖子追了一阵之后，马上就有了注意。他接下来再也不找别人了，二话没说直接就窜到皇帝的背后，大哭道：“陛下救命啊，那个死胖子发疯啦！”

　　胖子一看这个，也顿时没辙了。他的闪电法术命中率可不很高，哪敢对着皇帝身边的法兰克打啊？那要是万一误伤了陛下，就是刺杀皇帝的大罪。纵然是老法师也护不住他的。所以胖子虽然生气，也只能无奈的住手。

　　见到胖子停下了，法兰克更来了劲，干脆就倚老卖老的躺到地上，一把鼻涕一把泪的哭着要皇帝主持公道。

　　皇帝本来就不愿意管这种破事，一个是有老法师坐镇的史蒂芬家族，实在强大的离谱，即便是他也有所顾忌。另一个奥古斯家族则是皇后的本家，多少也要给些面子。夹在两个家族中，皇帝也不知道该向着谁好。

　　不过，法兰克这次拿皇帝做挡箭牌的事情，却惹起了皇帝的不快，再加上这次的事情确实是奥古斯家族的兰帕德不对在先。所以皇帝最终还是倒向了史蒂芬家族，对法兰克恼火的道：“你还有脸哭？这些事情还不都是你惹出来的？”

　　“这，这怎么是臣惹的啊？”法兰克顿时无辜的道。

　　“你少废话！”皇帝怒道：“我问你，兰帕德有没有卖给劫匪迷幻药？”

　　“这个，我家儿子卖了不少迷幻药，谁知道是不是被劫匪买走了！”法兰克嘴硬的辩解道。

　　“事到如今你还嘴硬！”皇帝忍不住怒道：“你别以为自己干的就天衣无缝了。我告诉你，白鸟大公已经给我写了信，他在上面已经把事情的所有经过都和我说了！我只是不愿意揭穿你罢了。还有什么话说？”

　　“这个~”法兰克一听白鸟大公都亲自出面了，顿时就知道不好，再也不敢隐瞒，急忙道：“陛下啊，这事我儿子事先确实不知情，他只能卖了迷幻药而已！可一点没有参与劫案啊？”

　　“没有参与劫案却收到了15w金币的货款！”海格力斯忽然冷笑道：“如果我没有记错的话，那种迷幻药虽然珍贵，可市价也只有四五万金币而已！那么请问为什么兰帕德能卖到如此高价呢？”

　　“这个，这个！”法兰克结巴了几句，才想出借口道：“那是我儿子会做生意！”

　　“哈，真能狡辩！”海格力斯冷笑道：“那我再问你，为何知道我们家的商队被人用这种稀有的迷幻药算计以后，你们却保持沉默，并没有提醒我们呢？”

　　“因为他们根本就是一伙的！”胖子立刻指责道。

　　“胡说，我们只是不愿意轻易透露买家的信息罢了，这也是卖家应该遵守的职业操守吧？”法兰克狡辩道。

　　“为了劫匪保密，还口口声声说职业操守？真是可笑的接口！”海格力斯嘲讽道。

　　“只怕他的狗屁职业操守就是这些钱，3倍的价格，根本就是封口费或者分赃！”胖子冷笑道。

　　“不是！”法兰克急忙否认道。

　　“不是才怪！”胖子怒道：“你当人家和你一样都是白痴啊？谁没事愿意花15万买5万的东西？”

　　“好啦，都别吵了！”皇帝生怕他们再闹下去，只好打断胖子的话，然后道：“法兰克，我不傻，事情是怎么回事我心里明白，你也明白。但是，鉴于事情并没有造成太严重的后果，所以我这里不想多加关心了。不过，有一点，我希望你可以明白，狮鹫帝国内部必须团结，大家自己如何内斗都无所谓，但是谁要是敢勾结外人算计同胞的话。那就有些过了，你明白吗？”

　　面对皇帝的斥责，法兰克也不敢再说别的，只好点头道：“臣明白，我知道错了！”

　　“你知道错了，这很好，可最关键的是，你还要叫你家的其他人也都知道！尤其是那个兰帕德！”皇帝随后怒气冲冲的道：“你回去好好教教他，不要再继续犯同样的错误！”

　　“是，臣知道！”法兰克急忙道。

　　“很好！”皇帝点点头，然后道：“那就这样吧！”

　　“陛下！”胖子一听就不乐意了，急忙道：“难道就这么算了？怎么也该给那小子一点惩治吧？”

　　“这个~”皇帝顿时为难起来，不知道如何惩罚才算是合适。毕竟这种事情没有真凭实据，真拿兰帕德当劫匪的同伙处置也不妥当。但是不惩罚吧，又不能叫史蒂芬家族满意，一时间，皇帝也不知道该如何是好。

　　而这时，素有智者之名的海格力斯却笑呵呵的来一句，“陛下，我认为，对于兰帕德，不必重罚，毕竟他还是个孩子，稍稍惩戒一下也就是了！”

　　海格力斯此言一出，几乎所有人都楞了，搞不懂这个一直和奥古斯家族作对的人，为何突然之间就变了风向。但是法兰克却忽然有了一种不好的预感，以至于背后都起了鸡皮疙瘩。

　　皇帝也大感奇怪，于是便好奇的问道：“那按照你的意思，该怎么惩罚才好呢？”

　　“兰帕德身为贵族，体罚显然是不行的。既然这样的话，那么，陛下不如就把他这次的非法所得收入国库吧！”海格力斯奸笑道。

　　皇帝一听这话，顿时两眼就放出光来，根本就不给法兰克一点辩解的机会，直接就来了一句，“海格力斯大公爵说的太好了，兰帕德身为尊贵的贵族，显然不能体罚。既然这样的话，那就按照海格力斯大公爵的建议，将兰帕德的非法所得收回国库吧！众卿以为如何？”

　　“陛下圣明！”胖子第一个高喊起来。他这么一带头，其他也不敢唱反调啊？于是便都跟着喊起来。

　　“很好！”皇帝最好笑道：“法兰克公爵，你有什么不同意见吗？”

　　连皇帝带众臣都认可了，法兰克在这时候还能说什么？所以他也只能郁闷的点头答应下来。于是事情就这么定了。

　　尘埃落定之后，海格力斯和胖子脸上都笑开了花，皇帝也欣喜不已，毕竟那是15万金币啊，一下子落进了皇帝的口袋里，他不高兴才怪呢！其他众臣则都在一边看笑话，唯独法兰克，心疼的要死！


第三百五十八节 惊天大案

　　尽管法兰克对皇帝的处罚心里很是不满，可是却依旧不敢表示出来。不仅老老实实的上缴了所有非法所得，还主动邀请皇帝和一干大贵族去他的庄园，说是开一个进行赔罪的宴会。

　　在宴会上，法兰克主动要求儿子兰帕德向胖子道歉，自己也说了几句好话，显出了巨大的诚意。不得不说，法兰克此事做的极为漂亮，无论是皇帝还是其他人多对他的这种姿态表示了赞赏。纵然是胖子和海格力斯，在这个时候也不好说什么了。只能假装大度的原谅对方，还好言劝慰。随后三个老狐狸就和多年的至交一样，有说有笑起来。

　　这就是贵族圈的规矩，哪怕你们仇深似海，恨不得一口口吃了对方，但是在明面上，也必须笑脸相迎，表现的友好至极。这就是贵族所坚持的所谓‘风度’，如果连‘风度’都无法保持的话，那么他就成为贵族圈里的异类，受到所有人的排斥，从而寸步难行。

　　在结束完宴会之后，法兰克亲自送众人出去，而且每个人都送了份小礼物，但是作为赔罪的诚意，对于胖子和海格力斯却是送的大礼，一个极品的处女，而皇帝则送了两个。

　　对于法兰克的礼物，胖子和海格力斯自然是谦虚几句便直接收下了，但是却谁也没敢自己享用，甚至都不敢和她们通车。两个人都怕被法兰克暗地里用美女给阴了，所以打定主意，回去就把这女人送掉，自己绝对不沾。

　　但是对于陛下来说，自然就没有这个疑问，随便让随身护卫的宫廷魔法师们检查一下以后，皇帝就直接把两个美人叫进了马车里。打算在回宫的这段时间里就好好享受一番，他可不认为法兰克敢谋害他。

　　法兰克宴会的庄园在帝都城外，风景秀丽，是他们家族经营多年的祖产。距离帝都有1小时的路程。宴会散去以后时间就不早了，原本法兰克是想留陛下在自己家住宿的。可是陛下却拒绝了，依旧带人上路。故而，在皇帝的仪仗进入外城的时候，就已经是深夜时分。

　　作为大国的皇帝，他出行的仪仗可不少，光护卫就有几百人，浩浩荡荡的列成两排，在帝都的马路上行进着。这些宫廷护卫都是精挑细选的人，不光实力强，而且还要求容貌端庄，歪瓜裂枣是别想进去的，免得丢了皇帝的人。

　　经过严格训练的护卫们在行进的时候极为整齐，胯下的战马都能走出步调一致的蹄声来，可见都是多么的训练有素。虽然他们也累了一天，可是依旧没有一个人露出疲惫的神色，全部都精神抖擞的警戒着。

　　深夜的八九十分安静，马路上只有仪仗行进的整齐声响。可是，当仪仗刚刚进入商业区的时候，却突然发生了意外。

　　在商业区高大的建筑顶部，忽然传来一阵沉闷的鸣响。宫廷护卫一听，立刻便警觉起来，急忙把目光望向声音传来的方向。接着，就看见四道扁平的黑影急速旋转着飞来，呜呜的鸣响正是它们高速划破空气的声音。

　　四道黑影两前两后，直奔陛下的马车而去。宫廷护卫们第一时间就判断了方向，领头的侍卫立刻便大喊道：“有刺客，护驾！”说完，他第一个抽出宝剑警戒起来。

　　随着护卫首领的命令下达，其他护卫也纷纷极有规律的动起来。一部分外围的护卫跳起来应向黑影，试图用宝剑加以击落。另外的人则向陛下的马车集中过去。

　　说时迟，那是快，就在宫廷护卫刚有所反应的时候，前面的两道黑影就已经和迎面扑来的护卫接触了。人们就听见当的一声巨响，随后就是一道火花蹦出，两道黑影被宫廷护卫用斗气裹挟的宝剑击飞，向旁边滑去。但是那两个宫廷护卫却随即一口血喷出来，愣是被黑影上附带的可怕力量震得吐血抛飞，摔在地上以后就不动了。

　　而那两个黑影却只是改变了方向，却丝毫没有减速的意思，反而还因为对方的劈砍，而变得速度更快，只见它们就和有灵性一样，在护卫从中来回飞舞，每次都在击倒一人后再次变向，对着另外一个人飞去。那情景，就好像它们是受人控制一样，仅仅几个穿梭，皇帝马车前面的宫廷护卫们就被打得七零八落。

　　在前面两道黑影制造混乱的同时，后面的两道黑影则趁机直扑皇帝的马车，眼看着就来到了近前。只要一瞬间，就能够击穿车厢，把皇帝斩为两截。

　　而就在这个关键时刻，宫廷护卫的首领终于出手了，只见他直接从马上跳到了马车侧面，用自己的身体挡住两道黑影的行进方向，同时用盾牌护住了前胸。

　　后面的两道黑影也是一前一后，前面的击打在盾牌上以后，巨大的冲击力直接将宫廷护卫首领打得连退几步，他的后背甚至把马车的车厢都撞烂了，以至于整个人都来到了车厢里。而此时，衣衫不整的皇帝还左右抱着两个赤裸的美女还在发呆呢。

　　“陛下，快趴下！”宫廷护卫尽管已经被打得身负重伤，可是依旧没有闪开，反而强忍着剧痛喊了一句，然后用尽最后的力量，死死的举着已经变形甚至开裂的盾牌应向了最后一道黑影。

　　最后一道黑影的力量超过了前面所以的黑影，强大到变态的可怕力量，加上高速旋转的姿态，产生了极为可怕的杀伤力。宫廷护卫长身为六级的战士高手，都愣是没能完全挡住它。先是手里的盾牌被彻底击碎，然后是他的半个脑袋被整个削掉。

　　好在他以生命为代价的遮挡也最终稍稍改变了一下黑影的方向，在削断宫廷护卫首领的后，黑影从皇帝的头上飞过，将后面的车厢击穿，又接连将三个脆不及防的宫廷护卫拦腰斩断后，才重重的嵌在对面的石头墙壁上。直到此时，被斩断的宫廷护卫尸体才从战马上落下来。

　　所有见到这一幕的宫廷护卫全都吓傻了，他们急忙跑到马车的残骸里一看。发现皇帝陛下浑身是血，还沾着宫廷护卫首领的脑浆，整个人傻楞在那里，浑身哆嗦着。

　　“陛下！”宫廷护卫吓得急忙叫喊起来。

　　却不料皇帝却突然大吼道：“叫什么？老子还没死那！”

　　要知道，这位皇帝可不是那种和平气氛中成长起来的，皇帝年轻时候也是沙场的宿将，跟随先帝抵抗过恶魔入侵，而且屡立战功，当然不是那种胆小的人。所以今天的场面并没有吓住他。只不过，这却极大的激怒了他。他此时浑身颤抖的原因也并非是恐惧，而是愤怒！

　　竟然有人在帝都公然刺杀他，这在狮鹫王国历史上都没有几次，自从他记事以来，前后两位皇帝，也就今天出现过这样的事情，如何能不叫他恼怒啊？

　　另外，刚刚死亡的宫廷护卫首领和他的关系，可不仅仅是君臣了，而是他最要好的朋友，甚至是兄弟。在他还是孩子的时候，他的父皇就给他找了一群孩子做他的玩伴。在皇帝成长的过程中，这些人为他立下了汗马功劳。其中多数都因为各种原因死去了，剩余的少数精英则成为了国家的栋梁，担任各个要害部门的首脑，是皇帝最得力的心腹。

　　只有这位宫廷护卫首领，明明有资格也有机会外放为行省总督，成为封疆大吏，却因为舍不得皇帝，所以依旧留在皇宫做他的宫廷护卫首领。

　　这样一个人，皇帝能不喜爱和器重吗？可就是他最器重的手下，却因为救他而惨死在自己的面前。皇帝清楚的知道，要不是因为自己在后面，宫廷护卫首领只要轻轻一闪，就可以活命的。所以，完全可以说，他根本是为皇帝牺牲的。

　　一想到这些，皇帝就忍不住热泪盈眶。顾不得擦拭脸上的血迹，他便直接大吼道：“全城搜捕，一定要把这个凶手给我找出来~”

　　“是！”义愤填膺的宫廷护卫们立刻大声呼喊道。

　　接下来，一场巨大的风暴就在帝都发生了，无论是警察系统，还是皇家密探，甚至军队和宫廷护卫也全部加入到了大搜捕当中。大搜捕在半夜里就开始了，怒火冲天的皇帝甚至都等不及天亮。

　　而皇帝遇刺的消息，也如同长了翅膀一样，在短短几个小时内就在贵族圈里传开了。所有大贵族在得到消息的第一时间就急忙赶到了皇宫，说是看望陛下，其实在表明心迹，生怕这种灭族的大事和自己扯上关系。


第三百五十九节 查案

　　皇宫，凌晨4点，所有资格够了的大臣都赶到了，甚至连一向都懒得参与朝会的老法师也不得不亲自过来。毕竟刺杀皇帝的事太大了，已经危急到了国家安危，所以他也不能置身事外。

　　“奇耻大辱，简直是帝国的奇耻大辱！”皇帝见人都来之后，便怒气冲冲的大吼道：“堂堂帝国皇帝，竟然在国都中遇刺，追随我几十年的宫廷护卫首领和几十位宫廷护卫被击杀。这样的事情传出去以后，狮鹫王国的颜面何在？”

　　众人都耷拉着脑袋，一句话不敢说，任凭皇帝在那发火。

　　“现在人都齐了，说说你们的看法，到底是谁，想要朕死！”皇帝随即怒问道。

　　众人你看看我，我看看你，谁也不知道到底是谁干的，一时间竟然都成了哑巴。

　　本就在气头上的皇帝一看，更加生气了，于是直接点名道：“皇家密探事先难道就没有接到任何消息吗？”

　　皇家密探首领一听，吓得急忙出来道：“启禀陛下，是，是没有什么消息！”

　　“饭桶，你们全是饭桶！”皇帝立刻便大骂道：“我养你们有什么用？”

　　密探首领被骂得狗血淋漓，却一句话不敢反驳，只能跪在地上请罪。全身的衣服都快被冷汗打湿了。

　　“那你们有没有什么线索？”皇帝稍稍平复了一下，然后再次质问道。

　　“有一点！”密探首领急忙道：“我们已经查出来，凶犯用的是四面盾牌作为凶器。从盾牌的样式和铭文上看，全部都是史蒂芬家族出品的。”

　　“啊！”众人一听顿时都惊呼了一声。法兰克更是眉飞色舞，要不是有老法师在这，他肯定会跳出来说此事和史蒂芬家族有关。

　　不过皇帝听后，却并没有怀疑史蒂芬家族，因为他们家的盾牌产量可不小，再加上都是低级的部队使用，很轻易就可以弄到。再加上史蒂芬家族对他的忠诚也是很显然的事。况且，如果真要是史蒂芬家族想动手杀的话，那根本就用不着使用盾牌。只需老法师带着12黄金傀儡，就完全可以解决了。所以皇帝只是皱了皱眉头，便直接继续道：“那你根据这条线索能查出什么来？”

　　“哦，陛下！”密探首领稍稍犹豫了一下，然后道：“这种盾牌数量虽然很多，但是这四面却有些不同，因为它们都是新铸造的，甚至连毛刺都没有磨干净。所以，如果根据这个线索追查的话，或许史蒂芬家族的人能够认出这面盾牌是从自家那个铁匠铺铸造的。”

　　“那还不拿过来让史蒂芬认一下！”皇帝立刻不耐烦的道。

　　“是！”密探首领急忙答应一声，然后对后面一挥手。接着便有四个宫廷护卫拿着四面血迹斑斑的盾牌过来。

　　这种专业的事情胖子当然干不了，老法师只好自己亲自过去查看。他拿起一面盾牌来稍稍看了一下，便立刻断然道：“这些盾牌都不是我们家出产的！显然是别人仿造的！”

　　“啊！”老法师此言一出，顿时引起一片惊呼。

　　密探首领更是吃惊的道：“尊敬的老公爵，请问您这是根据什么推断的？”

　　“是质量！”老法师直接道：“这几面盾牌的质量都非常好，怎么说呢，这些盾牌的质量丝毫不再宫廷护卫手里的盾牌之下。虽然很不甘心，可是我也不得不承认，我家的铁匠铺造不出这样好的盾牌来，要不然的话，我们家也不会只供应低级部队的盾牌了。”

　　皇帝一听此言，顿时恍然大悟道：“不错，我想起来了，这几面盾牌击杀了数十位宫廷护卫，那些护卫的盾牌和铠甲都是重金采购的精品，可是却被这种盾牌打得七零八落，破碎了一地，由此可见撞击的力度有多么强了。而这些盾牌却仅仅只是有所变形，质量的确好的惊人！史蒂芬家族的铁匠铺似乎确实生产不出这样的好盾牌来！”

　　“那您看出这是那里生产的吗？”皇家密探随后急忙问老法师道。

　　老法师又仔细的看了看，然后道：“给我一面宫廷护卫的盾牌，我要新的！”

　　“好！”密探首领答应一声，急忙命令宫廷护卫去拿。

　　时间不大，从库房里找出的新盾牌就送了来，老法师拿着比较了一下，然后递给密探首领，冷笑道：“果然，你看看，虽然样式不一样，可是铸造手法却是一致，显然，它们是一个地方出来的！”

　　密探首领听后，顿时吃了一惊，急忙仔细辨认一番。能当上密探首领，他自然也不是草包，各种东西都懂不少，尤其是在武器方面的知识更不可能少了。故而他也很快看出了其中的相近之处。随即便点头道：“的确如此！”

　　随后密探首领便把东西递给皇帝看。皇帝以前也是马上的将军，对武器装备之事自然熟悉。稍稍一看也就明白了。随即便怒问道：“宫廷护卫的盾牌是从哪里打造的？”

　　“是奥古斯家族的铸造的！”密探首领急忙道。

　　“恩！”皇帝一听此言，那脸色顿时就变得很难看。

　　要知道，如果是奥古斯家族的盾牌，那皇帝倒还不怎么疑心。毕竟他们家的盾牌产量比史蒂芬家族的还多一些。可问题是，明明是奥古斯家的盾牌，却偏偏要做成史蒂芬家族的样式，还打上史蒂芬家族专有的徽章印记。这是什么意思？分明就是想栽赃嫁祸啊！

　　想到这以后，皇帝随即就把疑惑的目光望向了奥古斯家族的族长法兰克。心说，难道是因为我罚了他们家的钱，所以他们就要杀我？

　　其他人也都想通了其中的关键，所以一起跟着望向了法兰克，显然也有所怀疑。

　　法兰克当然不傻，一看这个架势就知道事情不妙。赶紧出来辩解道：“陛下，冤枉啊，我们家族的铁匠铺里，可从来没有出产过别家的盾牌。这，这是不是有所误会？”

　　老法师立刻冷笑道：“要知道，每个家族打造的手法都有自己的特点和细微的差别。而你们奥古斯家族的打造方式是来自矮人族的传承，和大陆上人类的打造方法差别更大。其他人就是想仿造也没有办法，除非他们也有这么好的打造技术。而事实上，就是在全大陆的人类社会来说，能造出这种好盾牌的铁匠铺也就你们奥古斯一家，别人都不如你们。所以，这就是你们打造的，绝对不会错！”

　　“这，这，这可能是有人收买了我门下的铁匠吧？”法兰克结结巴巴的道，此时的他，冷汗已经打湿了衣服，心中不住的叫苦，心说，这到底是哪个王八蛋干的？这不是要我老命吗？

　　“推的好干净啊！”胖子忍不住在一边冷笑道：“指不定出钱的人就是你自己呢！”

　　“你什么意思！”法兰克立刻恼怒的道：“难道你以为刺杀陛下的人是我吗？”

　　“这可是你自己说的！”胖子耸耸肩道。

　　“你把话给我说清楚！”法兰克恼羞成怒的道：“我们奥古斯家族对陛下忠心耿耿，怎么会干这种大逆不道的事情？”

　　说完，法兰克立刻又跑到皇帝面前，一把鼻涕一把泪的道，“陛下，您可要给我做主啊！”

　　“好啦，好啦，我相信你不会干的！”皇帝虽然对他有所怀疑，不过现在毕竟没有真凭实据，他也不好摆在脸上，所以还是出言安慰道。

　　“多谢陛下信任！”法兰克立刻感动的痛哭流涕道。

　　“好啦好啦，我是相信你的，不要哭了！”皇帝又劝了一句，随后却道：“不过，这四面盾牌却显然和你家的铁匠铺有关，所以我希望你可以协助皇家密探，快速找出铸造它们的地方，以便追查凶犯，如何？”

　　“是，我一定不遗余力的帮忙！”法兰克急忙道。

　　“很好！”皇帝满意的点点头，刚要再说些什么。

　　可是忽然下面有人悄悄来到密探首领耳边轻轻汇报了几句话，他听完以后脸色顿时就是一变。

　　皇帝见了，马上便放弃了法兰克，急忙追问密探首领道：“有什么消息没有？”

　　“有！”密探首领一边回答着，一边抹了把冷汗道：“刚刚得到回报说，奥古斯家族一位负责人离奇暴毙，而他恰好就负责奥古斯家族的铁器制造！”


第三百六十节 真凶

　　密探首领的话刚一说完，皇帝就马上露出了以后的神色，眉头顿时一皱，心说：我深夜刚刚遇刺，这就马上有人离奇死亡，而且还是和铁器有关的人，这未免也太巧了吧？杀人灭口吗？

　　想到这，皇帝便把目光望向了法兰克，发现对方的脸色也是极为震惊。

　　本来法兰克的惊讶是因为这个消息的突然，可是看在皇帝眼里，却误会是他做贼心虚，以至于心里的疑心更重。

　　于是，皇帝随后马上伸手指着密探首领道，“你，马上亲自去调查一下，我在这里等你的回报！”

　　“是！”密探首领不敢有丝毫的怠慢，急忙一路小跑着出去了。

　　这次，密探首领也知道自己到了生死存亡的时刻，刺皇的事情实在太大了，要是他不能作出点成绩来，罢官都是最轻的，一般来说都要砍了他，要是重了的话都可能诛杀全族。所以，为了自己的脑袋和家族的小命，他现在满脑子都是一件事，那就是尽快破案，好将功赎罪。

　　在这种情况下，密探首领自然是拿出了全副的精力，调动了所有可以调动的一切力量进行追查，而且，尽管在调查的过程中会不可避免的遇到来自奥古斯家族的阻力，他也不惜一切的冲破了重重阻拦。为了自己的小命，他已经顾不得和奥古斯家族保持关系了，在这个时候，就是和强大的奥古斯家族撕破脸皮他也在所不惜。

　　于是，在密探首领的强力干涉下，皇家密探的可怕渗透能力被淋漓尽致的展现出来。仅仅用了短短一个小时的时间，就调查出死者最近都干了什么事，连他每晚睡了几个女人都查的一清二楚。而其中就有一件事情，一下子便引起了密探首领的注意。那就是死者在最近曾经发了一笔小财，似乎是动用手里的权利，干了一件私货。

　　虽然他的人是死了，可是他手下的铁匠们却都还活着。密探首领于是便立刻带着人把他手下的铁匠铺全部查封，所有铁匠挨个审问。奥古斯家族的人自然对此极为不满，可是不管他们怎么说，密探首领一概不管，铁了心的要追查下去。

　　很快，在皇家密探的酷刑下，几个铁匠就如实招供。承认自己奉死者的命令，在最近仿造过四面史蒂芬家族的大圆盾。

　　听到这个消息以后，密探首领顿时是欣喜若狂。其实，他能做密探首领，也绝对是有些真才实学的。故而，对此事心里也多少有一丝丝的疑惑，因为这个案子太顺利了，简直就可以说是手到擒来，总给人一种不可思议的感觉。要是在平时，密探首领肯定会更加谨慎的进行求证，以便找出真凶来。

　　可现在的问题是，他根本没有那么多时间干这个。拥有多年经验的他很清楚的知道，如果自己细查的话，运气好也要几个月甚至几年才会找出真相，运气不好的话，只怕一辈子也找不到背后的人。虽然他不在乎时间，可皇帝等不及啊？要是不能在顿时间内破案，他就得直接玩完啊？所以这个时候也根本由不得他有别的选择，只能直接带着这些铁匠回皇宫交差。

　　见了皇帝的面以后，密探首领马上就对皇帝禀报道：“陛下，我找到几个铁匠，他们承认最近仿造过四面奥古斯家族的盾牌。我已经叫他们对凶器进行了辨认，他们一致认出，这次刺杀的凶器就是他们最近铸造的！”

　　“什么？”皇帝一听，顿时脸色一变，急忙道：“他们说是谁叫他们铸造的了吗？”

　　“说的！”密探首领擦了一把冷汗，有些犹豫不决。

　　皇帝见状，立刻便恼火的道：“那你还不说是谁？”

　　“他们指认说，是奥古斯家族的少爷兰帕德下的命令。”密探首领无奈的道。

　　“啊！”此言一出顿时大厅里的人就齐声惊呼起来。

　　法兰克就觉得凭空打了一个炸雷似的，吓得脸都绿了。见到皇帝愤怒的向他看来，法兰克急忙冲出去跪倒在地，然后大哭道：“陛下，这一定有人陷害，那些铁匠肯定是被人收买啦！您可千万不能相信啊！”

　　“是吗？”皇帝冷笑一声，然后直接对密探首领道：“把那些铁匠给我带来！”

　　“是！”密探首领说完，便直接对后面招了一下手，接着，几个铁匠就被宫廷护卫压上来。

　　皇帝冷冷的看了他们一眼，然后便问道：“你们说那些盾牌是你们少爷兰帕德要的？”

　　“是！”一个铁匠道：“我们主管就是这样吩咐我们的！”

　　“没错！”其他人也纷纷点头答应道。

　　“我不相信你们，所以需要进一步的验证！”皇帝冷冷的道。

　　说完，直接对后面勾了勾手指。接着，几个诡异的黑衣魔法师就出现在皇帝身后，他们出现后，似乎就得到了皇帝的指示，过去将那些铁匠带到了后面。时间不大，其中一个便走出来，对皇帝道，“他们说的是实话，他们的主管确实告诉他们，这些盾牌是兰帕德少爷要的！”

　　在场的人里，只有寥寥几个知道这些黑衣魔法师的来历。他们就是皇家魔导团里的特殊法师，专门归属皇帝调遣。这些法师一般都很偏门，不是主流的元素法师，而是特长塑形，召唤，契约或者灵魂等等稀有的法术门类。刚才的时候，就是他们其中的灵魂法师，用特殊的方式抽出了那些铁匠的灵魂，然后读取记忆，从而确定了他们在说实话。很显然，灵魂法术得出的结论，是不会有任何人会怀疑的。

　　所以皇帝听完以后，眼珠子都瞪的通红，恶狠狠的对法兰克怒声道，“我亲爱的法兰克大公爵，你还有神话说吗？”

　　“这个！”法兰克顿时就傻眼了，急忙道：“陛下，这，这，我也不清楚，要不，我把兰帕德叫来，您亲自问一下？”

　　“还不快去！”皇帝随即怒吼道。

　　法兰克吓得连滚带爬的跑出去，吩咐随从快马加鞭的回去叫兰帕德。时间不大，兰帕德就气喘吁吁的进来，他还不知道怎么回事呢，依旧一脸和煦的给皇帝请安。

　　可是皇帝却板着一张脸，怒声质问道：“兰帕德，我问你，这些盾牌是不是你叫人打造的？”说着，他还指了指地上的盾牌。

　　兰帕德先是一愣，随后过去看了看，立刻道：“启禀陛下，这些是史蒂芬家族的盾牌，我们可不会仿造那种低级的破玩意！”

　　“平时你当然不会，可是为了栽赃嫁祸，应该就会了！”皇帝冷笑道。

　　“这~”兰帕德顿时就愣住了，随后不解的道：“对不起陛下，我不明白您说的什么意思？”

　　“我的意思很清楚，昨天有人用这些盾牌刺杀我，而它们最终被查出，是你家的铁匠奉你的命令仿造的！”皇帝随后便大怒的咆哮道：“你现在还有什么好说的吗？”

　　“不不！”兰帕德吓得脸色铁青，急忙道：“我没有，我绝对没有叫人仿造这种盾牌啊！冤枉！”

　　“这是从你家铁匠的灵魂里读出的证词，岂是你能凭一张嘴就能否认的？”皇帝恼怒的道。

　　“这，这不可能啊？”兰帕德急忙道：“我虽然主管家族的铁器生意，可是以我的身份，怎么会亲自和那些下贱的铁匠打交道的？”

　　“当然不是你自己去吩咐的，而是你叫你的主管下的命令！”皇帝冷笑道，“小子，乖乖承认吧，否认是没有用的！”

　　“陛下，我愿意和那位下令的主管对质！”兰帕德急忙认真的道：“他肯定是冒充我的名义做的这种事！请您务必相信我，这绝对和我一点关系都没有！我可以用家族的名誉发誓！”

　　“你当然敢发誓和你没关系了！”皇帝冷笑道：“因为那个执行命令的主管已经被你在今天早上灭了口，这世上再也没有人可以指认你了！”

　　“啊！”兰帕德一听顿时就傻了。

　　“兰帕德，我不得不承认，你实在是太聪明了！”皇帝嘲讽道：“这件事情你做的极为干净，纵然是抓住了那些铁匠，我依旧没有抓住真凭实据。就好像白鸟大公，明明知道是你算计了他儿子，却也一点把柄也抓不住，只能自认倒霉！所以你吃了甜头，上瘾了是不是？”


第三百六十一节 是不是你干的

　　听见皇帝这几句话，兰帕德顿时如坠冰窖，吓得冷汗都出来了。直到这时他才想到一件事，那就是这次的栽赃事件简直就和上一次自己策划的那回一模一样。只不过上次被栽赃的人是蓝诗特，而这次是自己。上次自己是打劫了史蒂芬和海格力斯家族的商队，而这次是别人刺杀了皇帝。虽然细节有所不同，可是手法确实是一模一样的。也难怪皇帝会疑心。

　　相通这一点以后，兰帕德急忙辩解道：“陛下，我冤枉啊，这次的事情真的和我一点关系都没有。您想啊，我和陛下无怨无仇，刺杀了您会有什么好处？除了会给家族带来灭门之祸以外，我是一点好处都没有，我怎么可能干这种傻事呢？这分明就是有人栽赃我啊！”

　　“那你说谁会栽赃你呢？”皇帝忽然冷笑道。

　　“这个~”兰帕德先是一愣，随后便豁出去的道：“我以为，这事是史蒂芬家族干的，他们因为恼怒我卖了迷幻药给劫匪，便想出这么个办法来算计我！”

　　“放屁！”胖子一听就怒了，马上大骂道：“你这是血口喷人！”

　　“兰帕德，你的指控有证据吗？”皇帝也随即问道。

　　“您也看出来了，这两个案子的手法非常的接近。只要是个正常人，谁会傻乎乎的接连施展同样的阴谋呢？”兰帕德随后解释道：“所以，只能是那些想报复我的人，才会用同样的方式栽赃我！”

　　皇帝一听，觉得也有点道理。顿时便再次犹豫起来。

　　胖子一见，立刻便着急的道：“你这小混蛋仇家满天下，最恨你的人是白鸟大公才对，你凭什么说是我们家陷害你？我看你分明就是强词夺理！”

　　“是啊，白鸟大公确实是最恨你的人，上次他就特意写信提醒我要注意你，几乎信中的每一句话都是在骂你，可见他对你是恨之入骨。为何你不说是他栽赃你，反而要说是史蒂芬家族呢？”皇帝不解的道。

　　“因为白鸟大公对咱们狮鹫王国鞭长莫及，能够设计如此圈套的人，只能是在本地极有势力的史蒂芬家族！”兰帕德急忙道。

　　“咳咳！”这时海格力斯忽然咳嗽了两声道，“你小子也劫掠了我的商队。如果按照你的逻辑，你得罪了谁，谁就是栽赃你的人。那是不是说，我也参与了刺杀陛下啊？”

　　“这个~”兰帕德顿时被海格力斯问得无语了。

　　胖子在一边立刻冷笑道：“他还得罪了陛下，为此陛下罚了他十五万金币。那按照他的狗屁逻辑，是不是说，陛下自己也有刺杀自己的嫌疑？”

　　“真是太荒谬了！”皇帝听了胖子的话，立刻便冷笑着道。

　　“不不，我不是这个意思。”兰帕德急忙辩解道：“陛下请想，我和您无仇无怨，怎么会无故刺杀陛下您呢？”

　　显然，被胖子和海格力斯说的哑口无言的他，再也不敢四处攀咬了，只能另行辩解。

　　“谁说你和陛下没仇？”胖子立刻在一边冷笑道：“难道你最近非法所得的15万金币被没收，你心里不会对陛下有所怨恨吗？”

　　“陛下惩罚我也是为了教育我，我怎么敢心生怨恨！”兰帕德急忙辩解道。

　　“说的真好听啊！”胖子冷笑道。

　　“你不要血口喷人！”法兰克随即大怒道：“我奥古斯家族虽不说富可敌国，可也小有积蓄，难道还会为了区区15万金币就刺杀陛下？你简直就是在强词夺理！”

　　众人一听，也顿时忍不住轻轻点头，显然是对这个借口有所怀疑。就是皇帝陛下，也禁不住再次疑惑起来，心说，难道我真的错了？

　　可就在这个时候，海格力斯大公爵却轻轻说了一句，“据说，长公主殿下快回来了！”

　　虽然，海格力斯这句话说的声音不大，但是，听到法兰克和兰帕德耳中，却如同山崩一样，以至于他们顿时就都吓得呆住了。

　　而大厅中的一干贵族中，很多人都听不懂海格力斯的意思。可是所有听懂的人却也都禁不住变了脸色。

　　至于皇帝陛下，英明的他当然不会听不出其中的含义，直接便露出了一副恍然大悟的神色，随即便冷笑道：“呵呵，很好，很好！我，终于明白了！”

　　原来，海格力斯所说的那句话，其实是在暗示皇位之争。要知道，长公主虽然年纪比三皇子要小，故而仅仅只是第二顺位继承人。可是她的老师却是东方不败，大陆上人族中最顶级的强者。再加上长公主的天赋惊人，人也勤奋，故而，使得长公主的实力已经超过了三皇子。在以实力称雄的大陆上，仅凭这一点，就足以让长公主有了顶替三皇子的资格了。

　　况且，抡起背后的势力来说，三皇子现在只有奥古斯一个大世家是死心塌地的支持，其他世家还处于观望态度。但是长公主就不一样了，她是史蒂芬家族的媳妇，所以会赢得史蒂芬家族的全力支持，而海格力斯家族现在和史蒂芬家族几乎都穿一条裤子，八成也支持长公主。

　　要知道，史蒂芬家族和海格力斯家族的势力都非常大，加起来几乎就占据了狮鹫王国四分之一的力量，尤其是史蒂芬家族的老法师，实际上掌控着最强的魔导军团，又和其他圣域强手关系极好。如此一来，长公主的声势就已经大大超过了三皇子。如果再给长公主几年时间发展的话，八成她就可以轻易的把三皇子顶替下来。

　　在这种情况下，三皇子的形势变得不妙起来，而支持他的奥古斯家族也自然便有些心急。那么，如果在这个关键的时刻，皇帝突然遇刺的话，三皇子便可以顺理成章的登上皇位，还在国外的长公主便一点机会也没有了。

　　故而，海格力斯那句话的意思，便是悄然点出了这个关键所在。仅仅一句看似不着边的话，就直接把奥古斯家族打入了地狱深渊。果真不愧是公认的智者，就是够聪明。

　　法兰克和兰帕德听见皇帝的话以后，顿时面如死灰，急忙跪地哭诉着自己的无辜。不过，虽然他们哭得是惊天动地，可却依旧无法完全消除皇帝对他们的疑心。

　　只不过奥古斯家族毕竟是大世家，皇帝这次也只是疑心而已，还真找不出真凭实据来。故而也不好就把刺杀皇帝的罪名直接安在他们身上。但是出了这么大的纰漏，皇帝自然也不可能轻易饶了他们，于是便只能狠狠的骂他们一顿，然后下令取消兰帕德的贵族身份，打为平民，而且永远不能封爵。

　　听到这个惩罚措施以后，法兰克倒是松了一口气，心说，只要不收拾自己就行，反正以后的日子还长着呢，总有机会扳平这一局。

　　可是对于兰帕德来说，这无疑就等于是宣布了他的死刑。因为他已经彻底和贵族无缘了，不仅不可能再继承家主之位，甚至都不可能继续留在家族里。因为他太了解自己的父亲了，为了为了讨好皇帝保住家族的利益，自己肯定是要牺牲的。最轻的是逐出家门，要是重的话，甚至都可能被执行家法，被秘密处决掉。

　　而事实也确实如兰帕德所料，在回去以后，他就马上被法兰克宣布逐出家门，并且立刻流放边疆。

　　至于刺杀陛下的真凶，尽管皇家密探出动了大批的人手，却总也找不出来，尤其是执行刺杀的人，更是一点线索也没有，他们甚至到最后也没有搞明白，凶手是如何把四面盾牌弄出那么强的威力来的。是魔法还是斗气，还是靠其他的器械或者特殊技能，总之，一切都是个迷。面对这样的结果，皇帝当然不能满意，在大骂了密探首领数次无果之后，恼羞成怒的陛下终于忍不住了，直接砍了密探首领的脑袋。于是，在短短半年多时间里，因为老邪一个人的缘故，狮鹫王国已经连换三位密探首领了。

　　……

　　而那次会议刚刚结束之后，老法师便迫不及待的回到魔法塔里，把老邪叫到跟前，直接瞪着眼珠子怒问道：“是不是你干的？”


第三百六十二节 变化

　　“什么？”面对老法师的质问，老邪先是装傻道，“什么是我干的啊？”

　　“少他妈屁话，我是问你，刺杀皇帝的事情，是不是你干的？”老法师恼怒的道。

　　“你别逗啦！”老邪立刻好笑的道：“要是我想杀皇帝，只要在他行进的路上埋设几颗地雷，保准能叫他上天。哪会像这次这样仅仅给他点惊吓啊？”

　　“你少给我装傻！”老法师大怒道：“刺杀皇帝不是你的目的，仅仅只是你的手段，你是想利用皇帝的手，来收拾兰帕德！我没有说错吧？”

　　“老家伙！”老邪立刻肃然道：“没有证据就不要乱说话，小心我告你诽谤贵族！”

　　“我呸，你是个屁贵族！”老法师忍不住大骂道：“别以为我不知道，这次的事情肯定是你小子干的！”

　　“你有证据吗？”老邪笑嘻嘻的问道。

　　“有！”老法师立刻道：“除了你这个小王八蛋，谁还有那么大的力气，能用扔出去的盾牌连杀几十人？”

　　“哈哈，小意思而已！”老邪立刻得意的承认道。

　　“兔崽子我就知道是你！”老法师恼火的道：“你是不是最近太清闲啊？闲着没事竟然敢刺杀陛下？这要是被追查出来，史蒂芬家族就完蛋啦！”

　　“别担心！”老邪毫不在乎的笑道：“不会有人查出来的！”

　　“放屁！”老法师却大骂道：“你别以为自己做的天衣无缝，我告诉你，至少有一个人你是绝对瞒不过去的！”

　　“你是说我岳父海格力斯大公爵？”老邪笑问道。

　　“没错！”老法师恼怒的道：“他那天虽然一直在帮助你把罪名安在奥古斯家族身上，可是他实际上却早已猜出了背后的主谋是你来。所以他在会议结束的时候曾经专门找过我，面色严肃的警告我，要我好好管教孩子，不要再有下一次了。说完他便转身离去，显得非常恼火。我当时还纳闷呢，直到回来的路上才想明白，该死的，怪不得海格力斯那小子气得都忘记了对我礼仪。原来都是因为你小子搞的鬼！你这次的作法实在太胡闹了，你知道不知道，万一此事东窗事发，史蒂芬家族完蛋，海格力斯家族也一样会受到巨大的打击？”

　　“哈哈！”老邪听后，却毫不在乎的道：“这位海格力斯大公确实有点意思，竟然看出是我干的。而且还能沉得住气，不动声色的帮我一把。果然不愧是狮鹫王国的智者，就是够聪明啊！”

　　“你少说他，还是说说你吧！”老法师恼火的道：“就是想收拾兰帕德，也不能玩火啊？皇帝是那么好玩的吗？要是你这次失手把皇帝干掉的话，你岂不是帮了奥古斯家族？”

　　“不会，我已经算好了，就算没有那位侍卫首领替皇帝抵挡，盾牌也最多就是斩断皇帝一只手臂而已，不会要他的小命的！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“靠，你够狠啊？”老法师忍不住骂道：“他要是断了手臂，那还不定会出什么事呢！”

　　“没错，但是首先倒霉的肯定是兰帕德，他八成会被直接抓捕，然后受尽酷刑，就是不死在皇家密探手上，也肯定会被处决，而不是像现在这样留下一条狗命！”老邪耸耸肩道：“唉，终究还是没弄死他，有些可惜了！”

　　“可惜个屁！”老法师却忽然冷笑道：“既然这件事情已经被有心人看出了真伪，那么兰帕德就必须死。只有死人才会背下所有罪名，我不能给他这个狡猾的小狐狸任何为自己翻案的机会！”

　　“哈哈，老家伙，你可真虚伪，以前还口口声声的叫我不能明着动他，说什么要保持贵族的风度。没想到现在你却要主动灭口，这可有点讽刺啊！”老邪嘲笑道。

　　“少屁话！”老法师大怒道：“都到现在了，还讲究个屁贵族风度啊？要不是你这个白痴干出了这么出格的事，老子至于拉下老脸来去为难一个落难的孩子吗？”

　　老邪一听，忽然很严肃的问了一句，“请问，你真的确定你自己有‘老脸’这种正经人才有的东西？”

　　老法师没有说话，而是直接抄气身边的东西就接连砸过去，一边砸一边骂道：“我叫你贫嘴！”

　　“哈哈！”老邪则大笑着逃之夭夭了。

　　数日后，传来消息，刚刚被奥古斯家族逐出家门的兰帕德，在放逐的路上‘自杀’，遗书说，对不起家族，对不起陛下。自然而然的，人们都认为这是兰帕德在为刺杀陛下的事而后悔。

　　老邪是在和老法师吃早饭的时候，从克里斯晨嘴中得到的消息。随即他便对老法师伸出大拇指来，赞道：“老家伙，你确实厉害，这才几天啊，你就把事情办的这么利落了！”

　　然而老法师却铁青着脸，冷冷的道，“不是我干的！”

　　老邪先是一愣，随即便笑着道：“哈哈，装，你就继续装吧，我看你装到什么时候？”

　　“放屁，我是说真的，不是老子干的！”老法师忍不住大怒道：“我安排的计划是在他到达边境之后，而不是现在！他这才走了几天而已，这么快就死掉，实在太蹊跷啦！肯定会惹人怀疑的！”

　　“恩？”老邪一听，这才疑惑的道：“不是你？那是谁？还有谁这么想要兰帕德的小命呢？”

　　“那可太多了！”老法师耸耸肩道：“光帝都里对兰帕德恨之入骨的人就有不少，因为这小子做生意太狠，常常逼得竞争对手血本无归，被他逼死的小贵族少说也有七八家了，谁都可能想杀他。另外，白鸟大公也值得怀疑，他虽然一向喜欢夹着尾巴做人，可是也不排除他要杀掉彻底失势的兰帕德，毕竟兰帕德现在是个平民，就是死了也不至于刺激到狮鹫王国！”

　　“肯定不是白鸟大公！”老邪却立刻摇头道：“这个家伙虽然恨兰帕德，可是他却绝对不会干的如此明显，而且，时间上也不对，除非他就住在狮鹫王国，不然，怎么可能派杀手截住刚刚离开的兰帕德啊？至于那些小贵族，可能会刺杀兰帕德，却不会费心留下遗书。这封遗书显然对我们很有利，你觉得，会不会是海格力斯下的手？”

　　“有可能，我去找机会问问就知道了！”老法师随后道：“如果也不是他们的话，那问题可就蹊跷了。难道兰帕德真的是自杀？”

　　“哈哈，很显然不是！”老邪大笑道：“如果他是自杀的话，遗书的内容肯定是，‘我冤枉’，而不是‘对不起’！”

　　“哈，说的对，他毕竟是被冤枉的。所以如果要自杀的话，肯定会在最后时刻为自己伸冤的。要是他遗书是‘我冤枉’的话，只怕陛下也会相信他这个死人说的话！”老法师随即道：“不行，这里面肯定有猫腻。我必须调查一下！”说完，老法师随便吃了两口，便急匆匆离去了。

　　大约在下午的时候，老法师便再次找到老邪，脸色铁青的道：“麻烦大了！”

　　“怎么了？”老邪急忙问道。

　　“第一，海格力斯说，他没干！”老法师怒道：“第二，验尸官证明，兰帕德是他杀。第三，字迹验证专家证明，遗书是假的！所以，现在所有人都怀疑，兰帕德是被人冤枉的替罪羔羊！而且有传闻说，是咱们故意陷害的兰帕德。陛下现在已经下令皇家密探，重新调查此案。”

　　“有意思！”老邪耸耸肩道：“看来，有人想为兰帕德翻案啊！”

　　“不错！”老法师随后道：“我和海格力斯商量过，他对我说，此事明显对我们两个家族不利，而对奥古斯家族有利，所以，很可能就是他们家族在搞鬼。拼着牺牲一个废掉的兰帕德，也要把脏水往咱们身上泼！噢，不，其实这脏水本来就是你小子弄的！真是气死我了！”显然老法师有些生气。

　　“呵呵，不必担心，随便他们查吧！”老邪笑道：“我可以向你保证，就是累死皇家密探，也绝对查不出什么来的！”

　　“你确定吗？确定所有的首尾都处理了？没有留下任何痕迹？”老法师不放心的道。

　　“我确定而且肯定！”老邪信誓旦旦的道：“出手的人是我，没人看见这一点。而盾牌则是奥古斯家族铸造的，就是铸造的负责人也不知道是谁所订制。更何况他也死了。整个事件没有任何痕迹和我们有联系，明白吗？”


第三百六十三节 愤怒的凯瑟琳

　　“但愿你别给我招来麻烦，不然，我也会和奥古斯家族一样，把你逐出家门！”老法师威胁道。

　　“那对我来说，倒是好事！”老邪不屑的道。

　　“你这混小子，想气死我吗？”老法师气得又开始掏东西砸老邪，几下就把老邪打得落荒而逃。

　　……

　　转眼之间，老邪回来已经一个多月了，此时，伊斯和蓝尔城早已迎来了两大家族派出的内政人员，使得长公主凯瑟琳和康斯坦尼得以解放出来，二女这才联袂赶回。

　　老邪自知上次的不告而别，把长公主得罪惨了，生怕对方见面就收拾自己，所以也没有去硬接她们，而是在海格力斯家里等着康斯坦尼。两人见面之后，自然是说不出的温存。可惜的是，康斯坦尼现在有很多事情要和家族交代，她可不像老邪那么轻闲，毕竟身上压着太多的事务，无论是新城的情况，还是打劫货物的内情，以及这次被抢亲的经历，都需要和她父亲仔细汇报一下，当然没有陪着老邪了。

　　再加上有些东西都是海格力斯家族的机密，人家不可能让老邪参与，哪怕他是女婿也不行。于是康斯坦尼便把老邪赶走了，并且命令他必须在明天早上进宫向凯瑟琳道歉。要不然就再也不叫老邪碰自己。老邪无奈，只能苦笑着答应下来。

　　……

　　第二天一早，老邪便硬着头皮来到了皇宫，向宫廷护卫说，自己要见长公主凯瑟琳。原本老邪以为还需要通报之类的呢，却不料护卫们直接便笑呵呵的放老邪进去了。并且还叫来了宫女领路，显然是事先得到了凯瑟琳的指示。

　　老邪一看这架势，就知道事情不太妙。似乎长公主对自己的气还没消呢，当时他就想转身便跑。可是已经来到了宫里，扭头就走实在说不过去，所以这才无奈的跟着宫女来到了凯瑟琳的住处。同时在心里说，‘伸头是一刀，缩头也是一刀，反正早晚都要见面，就今天解决。大不了就让她打两下出气。’

　　想明白这一点，老邪也顿时有了勇气，直接推门走进了宫殿大厅，发现里面竟然有好几个人坐在餐桌前用餐。领头的就是皇帝，他下首是皇后，接下来则是三皇子和长公主，最后面还有个小公主也在。显然，人家这是一家人在温馨的用餐呢。老邪一看这架势，也顿时一愣，没想到自己来的这么不是时候。

　　但是其他人看见老邪，却都忍不住流露出一丝玩味的微笑。皇帝直接便放下餐具，对老邪笑道：“唉呀呀，大清早的就来找我女儿，小斯蒂芬，你是不是太心急了些？毕竟，你们可还没结婚呢！”

　　“呵呵！”众人随即都笑了起来。

　　“哈哈！”老邪打个哈哈，然后过来施礼道：“陛下，请恕我冒昧，主要是今天有点特殊的事情要找长公主，所以来的早了一点！”

　　“噢，什么特殊的事情？”皇帝立刻好奇的道：“不知道我这个当父亲的，可不可以打听一下你们的小秘密呢？呵呵呵！”

　　说着说着，他自己也笑了起来。周围的人也自然忍俊不住。唯独长公主没有笑，反而狠狠瞪了老邪一眼，随后咬牙切齿的道：“没问题，您当然可以知道。其实这也没什么，他今天主要是来，找揍的！”

　　长公主说完，直接抄起桌子上的酒瓶狠狠的就对着老邪砸过去。一看这情况，顿时所有人都惊呼出声。

　　但是老邪却依旧老神扔在，嬉皮笑脸的伸手抓住疾飞的酒瓶，笑嘻嘻的道：“哦，亲爱滴，这种红酒我不太喜欢！”

　　“那就换这个！”凯瑟琳说着，直接抽出一把精光闪亮的魔法剑来，然后高高跃起，狠狠的劈向老邪。同时凯瑟琳嘴里还狠狠的骂道：“叫你这个混蛋骗我！”

　　“我没有骗你啊！”老邪一边委屈的叫喊着，一边急速后退几步，避开了凯瑟琳的凶狠竖劈。

　　但是凯瑟琳却显然不打算就这么饶了老邪，一剑接着一剑的攻过来，嘴里还恼怒的隶属着老邪的不是，“胡说，你这个骗子，骗我说历练一下，结果你小子把公务交代给我以后，自己当天就跑了。害得我整天在那里批公文，签字，盖章，还要应酬那些肥猪一样的官员和商人。这种可怕的日子我整整过了一个月啊！简直就像是生活在地狱里一样，这些都是你害的！”

　　“啊哈哈！”老邪立刻哭笑不得的道：“这才叫历练啊！”

　　两个人边说边打，转眼间就来到了院子里。

　　“胡扯，既然是历练你干嘛自己不去，非用欺骗的方式骗我去历练？”凯瑟琳说着便又是一剑。老邪闪开后，凯瑟琳收势不及，一下子就斩断了一棵花树。

　　“噢！”随后就听见皇后心疼的来了一句，“天哪，那是帕蒂瓦魔粉花，至少价值200金币！”

　　“好啦亲爱的，钱倒是小事，关键是他们的实力，真是太令人震惊了！”皇帝却满脸惊喜的道：“真不敢相信，我的女儿竟然已经这么厉害了。”

　　随后他便对三皇子道：“儿子，至少在剑术上，你可是被你妹妹比下去了！”

　　三皇子听后，立刻苦笑着摇摇头，然后略带委屈的道：“父皇，她的师傅可是传奇强者东方不败啊！”

　　皇帝一听三皇子的话，就立刻不满意的道，“你的师傅难道就差劲吗？虽然他的实力或许不及东方不败，可是他却一手调教出了三位剑圣，所以，至少在教徒弟上，他可一点也不比东方不败差劲吧？”

　　“是！”三皇子急忙低头道，“儿子明白，我以后会努力的！”

　　“恩，那就好！”皇帝点点头，便继续观看起老邪和凯瑟琳的对战来。

　　虽然这看似只是一次普通的父子对话，可是三皇子却从中感觉出一种不同的意味。作为皇子，他在皇帝对他的态度上非常敏感。而从这次的对话中，他清楚的感受到，现在的皇帝对他已经不似以往那样疼爱了。否则的话，皇帝绝对不会在剑术上公然批评他。要知道，三皇子的实力其实已经是同龄人中最顶尖的一批了。但是凯瑟琳，根本就是千年难得一遇的天才，属于怪物的级别，根本不能比的。

　　究其原因，皇帝对三皇子的批评其实更多的是一种敲打。很显然，皇帝对上次的刺杀还耿耿于怀，依旧在心里稍稍怀疑是三皇子为了篡位而谋划的。故而才接着这个机会给三皇子一个警告。

　　对于现在的这种不利情况，三皇子也是知道的，但是他却没有丝毫的办法。要怪，也只能怪那个刺杀皇帝的人。反正三皇子此时可是恨死他了。

　　对于他们的谈话，老邪和凯瑟琳都假装没听见。老邪继续对凯瑟琳解释道：“啊哈哈，亲爱滴，你可是帝国长公主，自然需要熟悉政务。我以后要继承魔法塔，哪用的着弄那个啊？”

　　凯瑟琳却随即骂道：“见鬼，你不过是在找借口偷懒罢了。却害得我累的半死，弄得我现在一看见印章和文件就想吐。你实在太可恶了，我一定要好好收拾你！”

　　“呵呵，那都是意外，意外而已！另外，好像你打不过我的！又何必这么白费力气呢？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“或许以前不行，可以前不代表现在！”凯瑟琳冷笑道。

　　“是吗？”老邪耸耸肩道：“我看你的剑术距离上次也没有长进多少啊？”

　　“可是我的剑，不一样了！”凯瑟琳说完，立刻一抖手腕，轻喝一声道：“净化术！”

　　随着凯瑟琳一声断喝，一道白光忽然从她手里的剑上发出，直接击中老邪。顿时，老邪就感觉自己突然掉进了水银里一样，浑身上下都遇到了莫大的阻力，以至于所有的动作，都变得特别慢，就好像是慢镜头一样。

　　老邪虽然慢了下来，但是凯瑟琳却依旧保持着原来的高速，随着她的手腕一抖，一道银光便疾飞向老邪的脖子，看那架势，竟然是打算砍掉老邪的脑袋。


第三百六十四节 净化之刃

　　老邪当然知道凯瑟琳不会那么狠心，以她的实力，绝对可以在砍到老邪的时候停下剑了。可是对老邪来说，被一个女人把剑架到脖子上，可实在有些丢人。所以他想都没想，就直接发动了跳刀，瞬间便来到远处的石柱前。然后专心的破解身上的法术。

　　老邪原本以为，已经拉开了几十米的距离，就是凯瑟琳再快，也必然会给自己几秒喘息的机会，到时候就差不多可以破解身上的法术了。但是他万万没有想到，凯瑟琳竟然也有类似瞬移的技能。

　　只见长公主发觉老邪跑掉之后，冷笑一声，再次轻喝一声道：“闪烁突袭！”

　　随着凯瑟琳话音一落，她整个人就瞬间消息，再次出现的时候已经来到了老邪的跟前，只见她手里那把闪亮的魔法剑狠狠的刺入了老邪身后的石柱中，锋利的剑锋几乎都要铁在老邪的脸颊上了。显然，要不是凯瑟琳手下留情的话，老邪早就被她一剑刺穿脑袋了。

　　胜负已定，凯瑟琳顿时得意的道：“怎么样，认输了吧？”

　　事到如今，老邪还能说什么？只好苦笑道：“好吧好吧，我认输，不过，你是靠这把剑赢的我，这可胜之不武啊？”说着，老邪猛然将法力喷出，一下子就冲破了凯瑟琳施加的法术，这才恢复正常。

　　“嘿嘿！”凯瑟琳笑道：“没办法，谁叫你是个怪物呢？不是这把亚神器的魔法剑，我可打不过你呢！”凯瑟琳说着，便随手把魔法剑拔了出来，收进了剑鞘里。

　　老邪立刻便好奇的道：“刚刚那是什么魔法？这把剑上自带的吗？”

　　“是的！”凯瑟琳解释道：“这把剑是我师傅以前的随身佩剑，在我出师的时候送给了我。它叫净化之刃，可是施展出‘净化术’这个异常变态的法术！”

　　老邪一听，顿时眼睛一亮，随即羡慕的道：“就是那个能祛除对方一切法术，并且可以给敌人大幅减速的偏门法术？天哪，你可太幸运了，我要是没记错的话，这个魔法是古时的星精灵特有的法术，可是在数万年前的精灵内战中失传了，一直到现在都没有人会使用。没想到却在你的剑上附加了！”

　　要知道，‘净化术’确实是一种极为偏门而且又特别变态的法术。它最大的特点就是祛除对方身上所有的魔法效果，无论是有益的还是有害的。可以想象一下，要是带着这把剑收拾法师的话，那简直就如同斩瓜切菜一样简单。法师给自己加的负面法术，可以直接祛除，值得一提的是，对自己使用的时候，并没有减速效果。而法师身上的魔法盾等等防护魔法却又会瞬间被削掉，而且法师的速度会大幅减低，整个就变成了待宰的羔羊。所以法师面对这把剑，那绝对会被打得哭爹喊娘。

　　就是战士对上净化之刃，也同样逃不出减速的制约，也一样会被大幅消减战斗力。也正是因为次，老邪才一时不察输给了凯瑟琳。由此可知，这‘净化术’有多可怕了。

　　事实上，按照一般的评断来说，净化之刃毕竟只是附加了一个法术，应该还够不上亚神器的资格。可就是因为‘净化术’实在是太变态了，再加上现在也就只有这把剑可以施展这种法术，所以它这才一举被所有人公认为亚神器，而且还是那种极为受欢迎和重视的亚神器。早年的时候，甚至有人用正经的神器和东方不败换这把剑，他都愣是没舍得，而如今，他却直接送给了凯瑟琳，由此可见，他对自己这位关门弟子有多么重视了。

　　在听到这把剑净化之刃的那一刻，不仅老邪为之羡慕，就是其他人也纷纷露出了惊讶的神情。尤其是三皇子，脸色瞬间变得非常难看。而皇帝陛下则是先惊后喜。几乎一路小跑着来到二人面前，兴奋的道：“亲爱滴女儿，您竟然带回了‘净化之刃’？”

　　“是啊，老师送我了！”凯瑟琳点点头道。

　　“噢，你怎么不早告诉我啊？”皇帝兴奋的道。

　　“哦，我忘记了！”凯瑟琳耸耸肩道。

　　“天哪！”皇帝直接一捂额头，苦笑道：“你怎么可以忘记这么重要的事情啊？”

　　“这很重要吗？”凯瑟琳不解的道。

　　“废话！”皇帝好悬没气晕过去，他双手一扬，然后哭笑不得的道：“你师傅肯给你这把剑，就说明他选你做他的继承人了！那么，很可能，在你师傅百年之后，混沌公国就由你来继承。而你，又是我们狮鹫王国的长公主，哈哈，如果操作的好的话，混沌公国都可以并入狮鹫王国了啊！”

　　也难怪皇帝会如此兴奋，要知道，混沌公国虽然没有狮鹫王国大，可也拥有18个大城啊，几乎就是狮鹫王国三分之一的领地了！而且混沌公国无论经济实力还是军事实力，都非常强大，这要是并入了狮鹫王国，那么就可以使得狮鹫王国的实力一下子就超过光明帝国。而现在，仅仅从面积和人口而言，狮鹫王国还是要比光明帝国稍逊一筹的。

　　听见皇帝这么说，凯瑟琳顿时一皱眉头，略带无奈的道：“父皇，我师傅可从来没有和我说过这些，况且，我年纪还小，我师傅也还有很长一段路要走，您现在说这些，是不是太早了点？”

　　“哈哈，不早，不早啦！”皇帝却大笑着道：“这种大事，当然是越早筹备越好，无论准备多么充分，都不算过分的。不过好在现在还不急，你专心提升实力就是了，其他的事情，自然有我来给你打点。你放心，混沌公国，早晚是我们的！啊，不，是你的！”

　　凯瑟琳见皇帝依旧执迷不悟，只有苦笑着摇头，再也不说什么了。

　　倒是皇帝却忽然叫道：“啊，对了，我想起来了，你现在身份不同了，带回净化之刃的你，已经算是你师傅东方不败的衣钵传人。我可不能就这么叫你无声无息的归来，这件事情必须让全大陆的人都知道。这样吧，明天，我先给你准备一个大型的接风酒会！正式把你介绍给国内的各个大贵族。”

　　皇帝此言一出，在场的三皇子和皇后脸色都变得异常难看。要知道，这可不是普通的酒会，这其中蕴含的意义实在太大了。一旦要是皇帝正式把凯瑟琳介绍给各大贵族世家的话，那也就等于变相的表示要让凯瑟琳正式参政。而对于皇族来说，参政的权利都只会给皇帝中意的皇位继承人。也就是说，皇帝的做法，就等于是在明着告诉各大世家，他正式同意，甚至是支持长公主凯瑟琳争夺皇位！当初三皇子步入政界的时候，也经历过同样的酒会，而大皇子和二皇子则从来没有过。

　　一旦此事确定的话，那么三皇子就等于多出了一个强劲的竞争对手。所以，无论是三皇子还是皇后，都对此事极为震惊。

　　于是皇后急忙道：“陛下，长公主年纪还小，而且这些年只是精修剑术，并不通政务，您这样贸然把她介绍出去，是不是太早了点啊？”

　　“不早了，她三哥参政的时候比她还小呢！至于政务不通就更没问题了！”皇帝冷冷的道：“正是因为不通才要她学，世界上哪有一上来就什么都会的人？”

　　“可是~”皇后还想说什么，却直接被皇帝打断道：“好啦，此事就这么决定了。你是皇后，赶紧去好好安排宴会吧！”

　　“是！”见到皇帝如此坚决，皇后也知道劝说不了，只能无奈的转身离去。三皇子见状，也急忙告辞，和皇后一同离开。

　　打发走他们后，皇帝对凯瑟琳笑道：“亲爱的宝贝女儿，要不要现在就和我一起批一些文件？我正好可以教教你！”

　　“不要！”凯瑟琳吓的叫了一声，急忙道：“父皇，您就饶了我吧，我被这个坏蛋骗的批了一个月的文件啦，现在看见那些羊皮纸就头疼！”

　　“哈哈！”皇帝顿时笑得前仰后合，随后道：“也罢，就让你休息几天吧，不过，你以后还是会有的忙的！”说完，便笑呵呵的转身走了。

　　就在皇帝转身走出去不远的时候，老邪忽然注意到一个高大的人影出现在皇帝的护卫中，只见此人满脸黄毛，看起来简直就如同一只雄狮一样。他似乎能感应到老邪的目光，回头和老邪互视了一眼，随即微微一笑，便瞬间消失。老邪一见对方如此诡异的离开，顿时想起一个人，随即便忍不住惊呼道：“影子剑圣！”


第三百六十五节 影子剑圣

　　凯瑟琳听见老邪的惊呼，看了那边一眼，然后好奇的问道：“怎么，你见到影子剑圣了？”

　　“恩！”老邪点点头，皱眉道：“没想到他竟然是这么个模样！”

　　“什么模样？”凯瑟琳立刻好奇的问道。

　　“就是长着一张狮子一样的脸啊？上面全是黄毛！”老邪耸耸肩道：“真是奇特至极！”

　　“奇怪，你以前又没有见过他，怎么会一眼就认出来了呢？”凯瑟琳马上不解的问道。

　　“你怎么知道我没有见过他？”老邪立刻好笑的道。

　　“这还用问吗，他已经闭关好多年啦。要不是最近我父皇遇刺，也不会惊动他做保镖了！”凯瑟琳道：“就是他的学生之一，我的三哥也没见过他多少几次，你又怎么会见到过呢？”

　　“呵呵，不错，我以前是没有见过他。”老邪点头承认道：“不过，我却看出他刚才消失的手段极为诡异，非圣域高手不能施展。而狮鹫王国四位剑圣里，我已经见到过3位了，唯一没见过的就是这位影子剑圣。而他既然是剑圣，又出现在皇宫里，还有如同魅影一样的身法，把这些联系起来以后，我才敢推断他的身份！”

　　“呵呵，你心思好敏锐啊！”凯瑟琳忍不住赞赏道。

　　“一般吧！”老邪说完，随即却奇怪的问道：“他的相貌过于特殊，怎么看也不似正经的人类，倒是和兽族有些近似，难道是人族和兽族的混血儿？”

　　“不错！”凯瑟琳点点头，然后肃然道“他是我们皇族人，按照辈分，是我祖父的叔叔，我父皇的叔祖。只因母亲是一个卑贱的兽人女奴，所以根本没有继承皇位的权利。本来，像他这样的身份，会被认为是皇族的耻辱，应该被秘密处决的。但是他的天赋却极其惊人，再加上他父亲对他也有所眷恋，舍不得杀掉亲子。于是便偷偷留了下来，并加以训练。最终，他成为了专门守护皇宫安全的影子剑圣！虽然他有皇室血脉，可惜却没有皇族的身份，只有极少数人才知道他的来历。”

　　“我听说，现在狮鹫王国的其他三位剑圣都曾经得到过他的指点，自认是他的学生，是不是有这么回事？”老邪忽然好奇的问道。

　　“是的，其实并不止是指点这么简单，他们三个都被影子剑圣至少亲手训练过十年左右呢，要不然是得到他的全力指导的话，那三个剑圣绝对不会成长的这么迅速。所以严格意义上来说，影子剑圣就是他们三个的师傅！”凯瑟琳肃然的道。

　　“这就奇怪了，为何你却舍近求远，放着这么好的老师不要，却拜入了东方不败门下呢？”老邪立刻好奇的道。

　　“哼，还不是那个贱人搞的鬼！”凯瑟琳随即咬牙切齿的道。

　　“贱人？哪个贱人？”老邪立刻不解的道。

　　“当然是现在的皇后！”凯瑟琳恼怒的道，“本来在我很小的时候，影子剑圣就主动点名要指导我了。可是后来他却迫于皇后的压力，不得不推掉了做我老师的事情，借口竟然是‘需要全力教导三皇子，所以没时间和精力管我了’。天哪，他当初教导那三位剑圣的时候，可是一起来的，而现在却只能教一个了！真是可笑！”

　　“呵呵，我想，没有成为你的老师，肯定是他的损失，他绝对会后悔的！”老邪立刻笑着道。

　　“差不多吧！”凯瑟琳忽然转身望着老邪，轻轻的道：“你知道吗？在整个狮鹫王国里，我最信任的人就是闪电法圣，当初那个贱人想叫我嫁给你这个白痴，我几乎想都没想就答应了！就是因为我相信你的曾祖父。”

　　“这是为什么？那老家伙为什么这么值得你信任？”老邪立刻好奇的道。

　　“因为影子剑圣被那个贱人吓住以后，说不要我做学生，结果全国所有的剑术名家便无一例外的对我关上了大门。尽管所有人都说我是剑术奇才，可是没有谁敢为了我而得罪那个高高再上的贱人。而且我周围的人也全都故意疏远我，就好像我是可怕的瘟疫一样。”凯瑟琳委屈的道。

　　“可就在这个时候，你家那位看似猥琐的老头出现在我的面前，尽管他看着浑身邋遢，尽管他身上还带着怪味，而且笑起来也特别的丑。可是他却是唯一一个敢于接近我的人，他甚至怕我孤单，还特意带着自己的傻孙子来陪我玩。我清楚的记得，他发现那个贱人指派的宫廷护卫头目欺负我，当场就把他活活劈死，从此以后，我不用再吃冷饭，也可以洗上热水澡。并且在所有人拒绝做我的老师之后，也正是他，忽然消失了一段时间，然后带来了我现在的恩师。”凯瑟琳淡淡的道。

　　接着，她忽然抬起头，满脸骄傲的道：“你知道吗？我当时不知道他带来的是什么人。只是听他说，要考考我，便很随意的演练了几下。接着，老师就答应收我做弟子。当他牵着我的手，走进父皇议事大厅的时候，在场的所有人都惊呆了！即便是我那高高再上的父亲，也必须亲自对我这个师傅毕恭毕敬的施礼，直到此时我才知道，我的老师有多厉害，也同时感受那个猥琐老头为我找老师的难度和苦心。直到现在我还清楚的记得，当他们听见我的老师要收我做弟子的时候，脸上的神色有多么的精彩！”

　　“所以，可以说，我之所以有今天，全部都是那个看似猥琐的老头赐予的，你说我不信任他信任谁？”凯瑟琳感动的道。

　　“其实你完全不必如此！”老邪苦笑道：“那是他欠你家的！”

　　“你是说我外婆外祖的死吧？”凯瑟琳耸耸肩道：“他们死在抵御燃烧军团的战斗里，这么说起来的话，所有狮鹫王国的人都欠我家的，可是却只要你家的老头自己对我好！”

　　“不一样的，当时你外祖外婆是被老头特意请去执行一向危险的刺杀任务，也算是为老家伙报父仇，所以你外祖夫妇战死后，就把你母亲托付给了老头，老头却没有看好你娘，让她早早病逝了，故而他照顾你也是应该的！”老邪解释道。

　　“说起来或许有点应该的意思，可是真正能做到的又有多少呢？我记得，我母亲做皇后的时候，照顾过不少人，还救过宫廷里很多人的命，可是一旦母亲身亡，我又被新皇后所排斥之后，他们便不约而同的倒向了那个贱人，根本不顾我的死活。哪怕其中一些人还是著名的大贵族，也一样如此。只有那个老头，在母亲得势的时候，根本不见人，我甚至不知道他的存在，可是一旦母亲去世，我面临危机的时候，他才忽然出现。不顾强权，也一定护着我的安危。甚至不惜请动我传奇高手做我的师傅，就凭这一点，我就永远感激他！”凯瑟琳说完，便转身对老邪道：“所以，我可以不管你是谁，只要那个老头认可了，我一样会嫁给你！”说完，她便羞涩的扭过身躯，背对着老邪。

　　“喂，别说的那么勉强好不好？”老邪忍不住苦笑道：“难道以我的魅力，还不足以折服你吗？”

　　“呵呵！”凯瑟琳微微一笑，然后道：“你还不错，是唯一一个能在剑术上压制我的同龄人，我很看好你。不过，你太坏了，竟然骗人家给你当苦力！”

　　“好啦好啦，我今天这不是来赔罪了吗？”老邪忍不住苦笑道。

　　“光赔罪就行吗？”凯瑟琳却不依不饶的道：“必须还要有实际行动才行！”

　　“成！”老邪立刻点头道：“你说吧，要叫我干什么？”

　　“陪我逛街！”凯瑟琳立刻叫道。

　　“这个~”老邪顿时就有些发傻，他可是见识过凯瑟琳和康斯坦尼逛街的疯狂，那绝对是令老邪苦不堪言的一幕。其实，走路老邪不怕，拿东西也无所谓，以他的体力，这些都不算什么。可老邪就是看不得她们为了几个小钱就和人家讨论半天的情景，更看不得她们唧唧歪歪的问自己各种各样的问题。什么这件衣服怎么样？是不是颜色很搭配？等等这些无聊的问题，往往都能令老邪有种撞墙的冲动。所以他一般是绝对不愿意答应陪她们逛街的。故而，对凯瑟琳的提议他就有些犹豫。

　　凯瑟琳见状顿时不满的道：“怎么？你不乐意？哼，我就知道，你根本没有道歉的诚意！”

　　“别，咱们去！”老邪一咬牙，直接来了一句：“我舍命陪君子还不行吗？”

　　“讨厌，还舍命？有这么严重吗？”凯瑟琳笑骂着，便拉起老邪的胳膊往外走去！


第三百六十六节 接风宴会

　　事情的发展果然还是如同老邪料想的那样，在陪凯瑟琳逛街的漫长时间里，他被问及了无数遍同样的问题，什么这东西如何？价钱是否公道等等之类。把老邪烦的要死，要是换了别人，他早就一巴掌抽飞了。可偏偏这位是凯瑟琳，一个令他都动心的女孩，再加上他对人家有所亏欠，所以还不得不陪着小心。总之，这一天玩下来，老邪感觉就像是打了一场恶战一样。倒是凯瑟琳却异常兴奋，虽然东西买的不很多，却足足花了一千来金币，让凯瑟琳这个手头紧巴巴的公主着实兴奋了一阵。

　　在二人用完晚餐之后，老邪便将凯瑟琳送回了皇宫。临别时刻，凯瑟琳偷偷一个亲吻，那种羞涩而又俏皮的神色，顿时令老邪眼前一亮。让他今天所受的所有委屈一下子就消失的无影无踪。

　　……

　　第二天傍晚，老邪打扮整齐，和康斯坦尼一起再次来到皇宫，参加长公主的欢迎酒会。

　　虽然皇后心里一万个不愿意，可是上面毕竟还有皇帝盯着，所以，尽管她身为皇宫之主，是所有宫廷酒席的安排者，也不敢在这个时候捣鬼。因为万一这个酒席丢了皇家颜面的话，那皇帝肯定不会请饶她的。故而，这次宴会的规格非常之高，聘请的宾客多达数百人，一点不比上次招待精灵族皇子阿尔萨斯的时候稍差。由此可见皇帝对这次宴会的重视了。

　　无疑，这次宴会的主角是属于凯瑟琳的，无论是她绝美的风姿，还是高贵的身份，都使得她像个耀眼的明星一样，吸引着宴会上所有男女老幼的目光。男人对她自然都充满了欲望，而女人多数则充满了妒忌的心情。

　　在这个时候，凯瑟琳也似乎收起了她以往大咧咧的性格，变得温文尔雅，简直就像是一个正经的淑女一样。无论谈吐还是动作，都无可挑剔。看来，她在混沌公国的时候，并没有光学习剑术，至少礼仪课上的也不错。

　　对于长公主这样的角色美女，尽管多数人都知道名花有主了，可是依旧免不了有很多讨厌的苍蝇围着她转悠。

　　当然，这些都属于那种没眼色的笨蛋，真正的大家族的人几乎都没人敢围着凯瑟琳转悠。要知道，现在的凯瑟琳可是一个典型的火药桶，弄不好就要把自己炸了。靠近她，会得罪皇后，勾搭她又得罪史蒂芬家族，可谓是两边不讨好。故而，有见识的家族都会在这个时候选择沉默，只是礼节性的打个招呼就算，绝对不会让自己的子弟靠近她。

　　也就是在这个时候，老邪带着康斯坦尼走了过来。这两人现在也是瘟神的代言人。其实康斯坦尼当然是无辜的，只是老邪实在太可怕了，这家伙在狮鹫王国的创造了一系列的打人纪录，不仅次次都把人家打的极惨，而且揍的还都是贵族。所以，众人对这个一言不合就大打出手的人都抱着敬而远之的态度，谁也不愿意多靠近。只是远远打个招呼罢了。

　　只有几个和老邪也算是朋友的人才会靠近，比如康斯坦尼的弟弟以及小公主。

　　四个人很快便走到了一起，不久，凯瑟琳也赶紧甩掉苍蝇加入进来。而那些被凯瑟琳甩掉的家伙还不知死活的想跟过来，被老邪直接一瞪眼，便都吓跑了。

　　小公主蓝斯诺见状，立刻便好笑的道：“哇，你还凶啊，简直就像是恶魔一样！”

　　然后小公主又对康斯坦尼道：“康斯坦尼姐姐，你是不是被他强迫着才嫁给他的？”

　　“是啊！”康斯坦尼笑道：“我可是被他抢来的呢！”

　　“哈，都怪那个阿尔萨斯没用，怎么可以头像了呢？要是我的话，为了姐姐你，就是拼着一死，也要把这个家伙打趴下！”小公主信誓旦旦的道。

　　“呵呵，幸好你不是他！”康斯坦尼不以为意的笑道。

　　“好啦，别胡说了！”凯瑟琳等了小公主一眼，然后道：“阿尔萨斯那不是懦弱，只是想成全他们罢了！”

　　“切，我看，是因为自知打不过这个家伙，才故意成全的吧？”小公主却不依不饶的道，“你说，是不是这样？”说着，她还推了老邪一下。

　　老邪微微一笑，然后肃然道：“我必须承认，阿尔萨斯实力很强，加上他有日神弓在手，正面一战的话，我虽然不一定输，可也没有必胜的把握。”

　　“说来说去，还是他怕打不过你啊！”小公主撅着嘴道：“连一战的勇气都没有，胆小鬼！”

　　“呵呵，这你就错了！”老邪却摇头道，“我知道他不是那种胆小怕死的人，要不然，他也不会亲身犯险，和我一起去救康斯坦尼了。虽然这个小白脸长得像个娘娘腔，可是我却必须承认，他有着一颗勇敢的心。而这次他之所以认输，绝对是看在我千里奔袭的诚心上，故意放我一马。我虽然一向大大咧咧的，可是他这个人情，我记下了！日后，我必有所报！”

　　老邪这番话显然是一番赞许，要是别人说出来，肯定大家会以为这是在拍马屁。可是从老邪这个敢于和阿尔萨斯见面就大战的人嘴里说出来，人们却只能感受到一股真诚和坦荡的意味。

　　以前对老邪的粗俗还有所不满的小海格力斯，开始的时候还以为老邪会借机遍地阿尔萨斯，并吹捧自己呢，却不料老邪竟然说出这么一番话来。他听后也禁不住变了脸色，心中对老邪暗自佩服起来。心说，这家伙虽说粗俗，可也算得上是个坦荡之人，再加上实力超群，对姐姐又是一片痴心，也难怪我那个眼高于顶的姐姐，宁可放弃精灵皇妃之位，也要嫁给他呢。

　　就在老邪侃侃而谈的时候，又有三个精彩的人物走了进来，一下子就吸引了众人的眼光。走在最前面的，自然是三皇子殿下。

　　不得不说，单以相貌，气度而言，三皇子可是比老邪强了不知道多少倍，英俊的脸蛋，温柔的笑容，高雅的谈吐，使得他成为了狮鹫王国当之无愧的美男子，几乎是所有美少女的白马王子。再加上他高贵的身份，自然就使得他的出现倍加引人注意。几乎就在一瞬间，一群贵族花痴女孩就尖叫着围拢过去。比之老邪那种人人回避的待遇，简直千差万别。虽然没有人比较，可老邪心里还是极为不舒服，心说，等着，老子有机会就替你破了相，叫你丫再比老子漂亮！

　　三皇子左边一人则是老邪认识的家伙，奥古斯家族现在仅存的合法直系继承人帕布罗，就是那个被老邪打断腿的家伙。

　　至于第三个人老邪却是不认识。只见此人大约20多岁，异常沉稳，一看就是那种成熟的男人。他的脸上呈现古铜之色，一看就知道是常年在外吹风所制。不过这却无损于他的威严于刚毅。老邪一眼就从外表上看出，这个身材魁梧的家伙是个正经的军人，而且是那种经历过沙场拼杀的狠角色。但是杀伐果断中，又不失贵族的优雅气息。以至于他给人一种非常安全的感觉，似乎就像是一个守护神一样。

　　虽然这家伙没有三皇子那样英俊的相貌，可是仅仅凭借这种独特的军人气质，也同样能赢得无数少女的芳心。那群围拢过去的少女中，竟然有将近一半是对着他去的。三皇子分到了另外一半，至于帕布罗，身边只有小猫两三只，和他们显然是没法比的。

　　这三个人一进来，就立刻有人惊呼道：“啊，快看，帝都三剑客都来了！”

　　听他们的口气，似乎这三个家伙还是什么了不得的人物一样。老邪于是便冷笑着问道：“我说，帝都三剑客是啥？”

　　“呵呵！”康斯坦尼自然知道老邪是在吃醋，于是微微一笑，道：“这是给帝都三位实力最强的少年英杰取的绰号。”

　　“就他们三个？还最强？”老邪顿时不屑的撇撇嘴道：“除了那个我不认识的小子还有点意思外，剩下两个根本就是渣啊！只怕他们加起来都打不过凯瑟琳，还称什么最强啊？”

　　“凯瑟琳是女孩子，当然不能算啦！”康斯坦尼苦笑着道。

　　而小公主则直接好奇的问道：“不是吧，我三哥和那个讨厌的帕布罗加起来都打不过我姐姐吗？你是不是替我姐姐在吹牛？”


第三百六十七节 卡洛斯

　　“我是吹牛的人吗？”老邪瞪了小公主一眼道：“昨天早上，我都叫你姐姐收拾了呢！”

　　“哇！”小公主一听，立刻兴奋的大叫道：“姐姐，你竟然把这个大坏蛋打败啦？”

　　“嘿嘿！”凯瑟琳只能无奈的傻笑两声，刚想开口解释，小公主就随即大叫道：“太棒了，大坏蛋，你总算碰见克星了吧？看你以后该敢不敢欺负我？”

　　老邪笑而不语，凯瑟琳则直接一番白眼，张嘴就要解释。

　　可就在这时候，她忽然感觉情况不对，原本嘈杂的会场忽然变得安静下来，接着，三皇子他们忽然走到众人面前。然后他好奇的问道：“小妹，到底出了什么事，让你高兴的这么叫喊啊？”

　　“这个经常欺负我的可恶家伙，终于被我姐姐收拾啦！”小公主立刻兴奋的叫喊道。

　　三皇子一听，顿时便有些傻眼。要知道，他可是见识过老邪的实力的，上次秋狩的时候，老邪几乎是以一击之力，击败了恶魔的阴谋，当时，仅仅他自己就击杀了大半深渊恶魔，那实力，只怕6级战士都未必能及。可如今倒好，凯瑟琳竟然连他都击败了，天哪，难道自己这个妹妹已经是剑圣了吗？那要是如此的话，自己这皇位还有法争吗？一想到这，三皇子就生出了无穷的烦恼，以至于当场楞在了那。

　　而他旁边的那个人却马上眉头一皱，忍不住斥责道：“小斯蒂芬，你一个大男人，怎么好欺负公主殿下？”

　　一见有人替她出头，小公主更来劲了，急忙叫道，“是啊，他太可恶了，好几次都把人家打得浑身青肿，简直坏死了！”

　　听到这，那人顿时更加恼怒，忍不住当场翻脸道，“简直无耻！”显然，这是个正义感极强的白痴。

　　老邪当然不会俱他，顿时脸色一变，就想要教训对方。可是却被康斯坦尼拉住。而凯瑟琳也急忙推了那人一把，道：“你别听小妹胡说，就她那脾气，是能被欺负的吗？你还不知道，她老师把寒冰魔杖都给了她呢。结果这小丫头到处显摆，胡乱惹事，学校里被她打趴下的人都超过了三位数，被教训一下也是应该的！”

　　“哦！”一听这话，那位顿时呆了一下，随即便忍不住苦笑道：“这个，小公主是调皮了些，不过毕竟年纪还小，一个男人，怎么好出手随便教训啊？”虽然他说的是小公主的事情，可是一双温柔的眼睛，却一眨不眨的盯着凯瑟琳的脸庞，充满了柔情蜜意。只要不是瞎子，谁都看得出他对凯瑟琳的那种感情。

　　“对啊，对啊，就该他们被我欺负，怎么可以教训我？”小公主立刻理直气壮的道。

　　此言一出，即便是那位正义感极强的军人也受不了了，忍不住摇头苦笑起来。而凯瑟琳更是气恼的骂道：“不许胡闹！凭什么别人就得被你欺负？”

　　“就凭我是小公主！”小公主随即不依的道：“姐姐，你也坏死了，还没嫁人呢，就这么帮着他说话，以后你嫁给他，那还不得帮着他欺负我啊？”

　　听到这句话的时候，在场的人多数都会心一笑。唯独那为军人却露出了痛苦的神情，看向老邪的目光里也带上了一丝丝杀气。从而引起了老邪的注意。

　　“可恶！”凯瑟琳顿时俏脸一红，气恼的抓过去，笑骂道：“看我不撕烂你的嘴！”

　　“哈哈，姐姐恼羞成怒啦！”小公主立刻笑嘻嘻的逃开，两人随即追追打打，消失在众人面前。

　　见此情形，众人顿时一阵无语。望着他们消失的背影，倒是那位军人首先反应过来，他先微微对老邪和康斯坦尼点点头道：“啊对了，我还没恭喜你们呢！没想到，你们竟然首先走到了一起，真是令人意外。恭喜二位，祝你们幸福！”

　　“谢谢！”康斯坦尼立刻微笑着道。

　　唯独老邪还对刚才的事情耿耿于怀，只是淡淡的点点头，便直接不满的道，“喂，你是谁啊？”

　　老邪此言一出，顿时周围的人都愣住了。康斯坦尼赶紧解释道：“别误会，他上次受过重伤，有一些记忆消失了！”

　　然后她赶紧扭脸对老邪介绍道：“这位是疾风剑圣的长子，卡洛斯阁下，也是完美剑圣最得意的弟子！”

　　疾风剑圣的儿子却给完美剑圣当徒弟，这不明摆着说自己老爹不如人家吗？这个家伙有意思啊！老邪忍不住在心里腹诽道。

　　卡洛斯在康斯坦尼介绍了以后，还等着老邪主动前来施礼呢，却不料对方只是哼哼了一声表示知道，便转而去和手里的酒杯较劲，根本就懒得理会自己，顿时就让他这个极为心高气傲的军人有些受辱的感觉。眼珠子顿时就瞪了起来。

　　康斯坦尼自然知道是怎么回事，可是对老邪的脾气她也是一点办法没有。所以只能主动过去和卡洛斯攀谈起来，以化解对方的怒气。对于康斯坦尼这样美丽的女士，卡洛斯倒是没有失礼，立刻放下了对老邪的怨气，彬彬有礼的和康斯坦尼聊了起来。

　　在双方差不多忘记刚才的不愉快之后，康斯坦尼便主动告辞，带着老邪和自己的弟弟跑到角落里坐好。然后康斯坦尼就开始不满的苦笑道：“亲爱的，你的脾气可不可以改得柔和一点点啊？”

　　“改了脾气还是我吗？”老邪直接一撇嘴道。

　　康斯坦尼被他的话噎了个半死，而小海格力斯则在一边嘿嘿的偷笑，显然对这两个人的谈话极感兴趣。

　　“亲爱滴，你要明白，如果老是这样下去的话，你会得罪很多人的！”康斯坦尼随即便语重心长的劝说起来。

　　“切！”老邪立刻不屑的道，“难道你的智商下降了吗？看不出我和他们已经到了水火不容的地步？这种敌对关系，是嬉皮笑脸就能解决的吗？”

　　“什么啊，你好三皇子和帕布罗或许是敌对关系，但是卡洛斯和他们并不是一伙的啊？”康斯坦尼忍不住苦笑道，“你该不会以为，他们既然合称三剑客，又一起进来，就是一伙的人吧？”

　　“难道不是？”老邪有些疑惑的道。

　　“当然不是！”康斯坦尼无奈的解释道：“卡洛斯和三皇子关系一般，维持在不好不坏的局面。但是他和帕布罗却是死对头，上次就是因为他和帕布罗进行了一场恶战，才被罚出都城，被迫在边境效力一年多！而主动惹事的帕布罗却只在外面呆了半年就回来了，所以他现在肯定恨死帕布罗了。故而，卡洛斯是属于那种可以争取的人。”

　　“未必！”老邪却摇头道：“我看的出来，他对凯瑟琳有野心！”

　　“这是众所周之的！”康斯坦尼耸耸肩道：“不过你们毕竟已经订婚了，这件事可不是他能够改变的！”

　　“可是这小子似乎不服啊？”老邪却摇头道：“你说，他会不会突然出来胡搞？”

　　“不会！”康斯坦尼斩钉截铁的道：“卡洛斯一向稳重，绝对不是那种不识大体的人！”

　　“爱情总是会令人盲目的！”老邪却笑嘻嘻的道：“比如我，这么稳重的人，不也是一听见你要嫁人的消息，就马上恼羞成怒了吗？”

　　“你还稳重？”康斯坦尼顿时一番白眼道：“如果我没有猜错的话，你根本就属于那种行事不经过大脑的愣头青！”

　　“我很受伤！”老邪随即摆出一个委屈的表情道，显然，他对康斯坦尼的评语很是郁闷。

　　而一边的小海格力斯终于忍不住了，哈哈笑道：“姐姐，你连愣头青都肯嫁，看来，你的智商确实是有下降的趋势啊！”

　　“哎呦！”小海格力斯刚说了一半，就被康斯坦尼一个脑锤打断了。

　　“可恶的家伙，竟敢嘲笑姐姐？不可饶恕！”康斯坦尼挥舞着拳头恼羞成怒的道。

　　“人家明明只是说了句实话而已！”小海格力斯委屈的低声嘀咕道。

　　“活该！”老邪幸灾乐祸的道：“不知道说实话要挨揍的吗？看来你的智商也在不停的下降！”

　　“好啦！”康斯坦尼白了老邪一眼，然后道：“安静下来吧，皇帝到了！”

　　果然，随着一阵高昂的号角声，本次宴会的主角，皇帝和皇后终于出现在众人面前，而凯瑟琳也不知道什么时候跑到了皇帝的另一边，以优雅至极的姿态微笑着展现自己的无敌魅力。


第三百六十八节 绿帽子

　　接下来自然就是一顿讲话，好像所有酒会都是以这个开场的。皇帝用一种异常兴奋的口气向在场的人介绍着凯瑟琳，用各种他可以想到的词语称赞着她，那样子，就好像凯瑟琳是他一生中最大的骄傲一样。浑然忘记凯瑟琳在被皇后虐待的时候，他是如何默不作声的。

　　下面的众人自然知道配合皇帝，美美说到关键处，这些人都会发出一阵惊呼，然后恰到好处的展现出自己的震惊，让皇帝充分享受了一把得意的心情。只不过这些过程虽然看似感人，却总用一种演戏的感觉，向老邪这样的精明之辈，都能轻易看出其中的虚情假意来。皇帝演戏给下面看，下面演戏给皇帝看，各有各的打算，而且还各自都达到了自己的目的。

　　皇帝成功的通过这次表演向众人表明了自己支持凯瑟琳的态度，而下面的人也心照不宣的向皇帝表示，他们会按照皇帝的意思办。最终，在达到表态的目的后，这样一场闹剧就在皇帝拿出净化之刃的关键时刻达到了高潮。望着这把跟随东方不败200多年的随身佩剑，所有人都疯狂了，男人惊呼，女人尖叫，就好像都突然疯了一样。

　　只有老邪，康斯坦尼和小海格力斯三个默默的坐在角落里，冷眼旁观着一切，并没有加入的意思。三皇子他们也都一起陷入了这种疯狂之中，虽然他对凯瑟琳的崛起没有一点兴奋的意思，反而还充满了挫败感，可是在这个时候，他还是要压制内心的世界，将虚伪的一面向众人展示出来，以免引起皇帝的不快。倒是那位卡洛斯，老邪惊讶的发现，他那激动的眼睛通红的样子，竟然不似作伪。这可怜孩子，竟然真就被贵族这虚伪的一套给蒙了。见到这种情况以后，老邪对他原本的一丝怨气也随即消失，心说，和这样的白痴生气，简直就是侮辱自己的智商！

　　在皇帝慷慨激昂的演讲结束以后，酒会，或者说舞会便正式开始。按照贵族的标准礼仪，第一支舞应该是皇帝和这次的主角凯瑟琳起跳。在悠扬的音乐声中，这一男一女在众人的注视下开始翩翩起舞，还真别说，无论是凯瑟琳还是皇帝，都跳的不错。凯瑟琳尽管不常跳舞，可是毕竟身体素质摆在那，跳得好不出奇。倒是日理万机的皇帝，能有如此表现，确实让人有些意外。也或许是他心情好的缘故吧。

　　总之，两人的精彩舞蹈最终赢得了众人的掌声，一曲舞罢，皇帝和凯瑟琳纷纷向众人致意道谢，接着便是自由舞蹈的时候了。皇帝自然还是第一个，不过这次他却拉起了皇后，把凯瑟琳让给了别人。

　　而这时，康斯坦尼却推了老邪一把，道：“还傻坐着干什么？该你了！”

　　“什么该我了？”老邪顿时不解的道。

　　“天哪，你到底是不是贵族？有没有上过礼仪课？”康斯坦尼忍不住苦笑着问道。

　　“嘿嘿，我学过杀人，没学过狗屁贵族礼仪！”老邪立刻不屑的道：“那种破玩意我需要知道吗？”

　　“当然需要，要不然你就会出丑的！”康斯坦尼无奈的解释道：“比如说现在，按照贵族礼仪，凯瑟琳的第一支舞必须是和陛下跳，谁也不能取代，而第二支舞蹈，则应该由凯瑟琳的心上人接替，而由于你是她的未婚夫，所以这只舞必须是你和凯瑟琳起跳才行的。你没看见吗？尽管凯瑟琳周围有很多苍蝇，可是没有一个敢于请她跳舞？这就是在等你呢，只有你跳完他们才可以接替。”

　　“可要是有别人在这时候请凯瑟琳跳舞呢？”老邪忽然冷冷的问道。原来，他竟然看见卡洛斯向凯瑟琳走去，心中顿时生出一丝不妙的感觉。

　　康斯坦尼一听，立刻一愣，随即道，“不会吧？那可就太失礼了。如果有人在你之前邀请凯瑟琳的话，那就等于是公然向你发出挑战，意思是和你公平竞争凯瑟琳。而凯瑟琳要是答应和他跳舞，则表示愿意给他这个机会，如果拒绝，则表示不愿意接受对方的追求。不过在这种大庭广众之下，一般是没有谁会去主动邀请别人的未婚妻的，那简直就是公然的挑衅，那意思，就等于向所有人说，他要给你带绿帽子一样。”

　　“很好！”老邪忽然满含杀气的道：“似乎有人就是想给我戴绿帽子！”说话间，他便已经愤怒的站了起来。

　　康斯坦尼和小海格力斯一听，都顿时大吃一惊，没想到现在竟然还有人敢公然如此挑衅老邪这个杀神。于是他们急忙将眼光望向了凯瑟琳那边。

　　只见一个高大的军人忽然来到凯瑟琳面前，正是卡洛斯，他首先对凯瑟琳微微躬身施礼，然后诚恳的道：“尊敬的凯瑟琳长公主殿下，不知道我是否有这个荣幸请您跳舞呢？”

　　随着卡洛斯此言一出，周围在场的众人顿时都安静下来，用一种诧异的眼光看着卡洛斯，完全不明白他这是要干什么。

　　而凯瑟琳似乎没有注意到周围的变化，直接微微一笑，道：“卡洛斯哥哥，你太客气了！”说着，竟然真就把手伸了出来，表示接受卡洛斯的邀请。顿时，周围的人全部都傻眼了，他们做梦也没想到，面对卡洛斯挑衅似的邀请，凯瑟琳竟然还答应了。难道凯瑟琳公主也讨厌史蒂芬家的野蛮人，打算给对方戴个绿帽子不成？可就算是有这种意思，也都是暗地里偷偷摸摸的来啊？哪有如此光明正大的？这不是当众抽史蒂芬家族的耳光吗？

　　卡洛斯却不管这个，见凯瑟琳答应了，顿时是狂喜万分，急忙伸手抓向凯瑟琳伸出的小手。

　　可就在这个时候，卡洛斯就感到背后传来一阵恶风。凭借多年的战斗经验，他第一时间就判断出有人在背后偷袭。不过，卡洛斯却并不慌张，他对自己的实力极有信心。对这种意外事件的处理反应也极快，在听见偷袭的一瞬间，便使出了斗气护体，在转身的同时一拳向传来恶风的方向击去。

　　人们就听见啪得一声脆响，随后卡洛斯整个人就被染成了红色。这倒不是说他受伤了，却原来砸向他的东西是一瓶红酒，卡洛斯一拳打碎了瓶子，那些酒液却飞散开来，淋了他满头满脸，而且身上也全都变成了红色，就别提多狼狈了。

　　“谁！”卡洛斯随即大吼道。在如此重要的宴会上，被人如此戏弄，换了谁也受不了啊？跟别说刚刚陷入狂喜中的卡洛斯了。明明好事就在眼前，却突然出现这么一锅，他就是修养再好，也非得恼羞成怒不可啊！

　　“你家大爷我！”老邪一边冷笑着一边分开众人走出来。老邪身边的人看见这一幕，都连忙闪开，他们知道，这下有好戏看了。

　　“该死的！”卡洛斯气急败坏的就要冲过去和老邪拼命。却不料凯瑟琳拉住了他，然后一脸怒容的冲到前面，对老邪大怒道：“你突然发的什么疯？”

　　“你还有脸说！”老邪瞪了她一眼，怒吼道：“一边呆着去，回头再收拾你！”

　　“你！”凯瑟琳顿时被老邪气得说不出话来，显然她还不知道是怎么回事。

　　好在康斯坦尼没有坐视不管，她急忙把凯瑟琳拉到了一边，然后小声埋怨道：“凯瑟琳，你疯了吗？怎么可以这么做？”

　　“我，我做什么啦？不就是和卡洛斯哥哥跳只舞吗？我以前也和他跳过，这有什么不对的？”凯瑟琳顿时满脸委屈的道。

　　“天哪，我的长公主啊，你在混沌公国的时候，都上的什么礼仪课啊？”康斯坦尼顿时哭笑不得的问道。

　　“哦，这个！”凯瑟琳稍稍脸红了一下，道：“礼仪课那种东西稍稍学一下就行啦，反正走路说话有个样子便可以了，其他的还学什么？啊，对了，难道我刚才做的不对？”

　　“当然，大错特错！”康斯坦尼无奈的解释道：“在这种正式场合，你的第二支舞必须是和你的未婚夫一起跳，卡洛斯如果和你跳后面的倒是无所谓，但是第二支舞蹈必须是小斯蒂芬的，别人主动邀请的话，也必须征得他的同意才行。否则的话，那就是表明卡洛斯想要正式追求你，而你还接受了他的邀请，那意思就是你乐意接受卡洛斯的追求。天哪，在这种场合作出这种事情，你这不是抽小斯蒂芬的耳光吗？”


第三百六十九节 决斗赌注

　　“啊，这样啊？”凯瑟琳挠了挠头发，苦笑道：“我真的不知道，其实，我只是拿卡洛斯当场大哥哥看待的！毕竟他以前对我不错。要不，我去解释一下？”

　　“现在恐怕不成了！”康斯坦尼苦笑道：“还是以后解释吧，你现在出面只能越来越糟糕。看样子，今天肯定会很热闹啊！”

　　……

　　就在凯瑟琳和康斯坦尼说话的时候，老邪和卡洛斯就如同两只斗鸡一样，相互怒视着。

　　“只会背后偷袭的龌龊鬼，你不配和长公主结婚！”卡洛斯咬牙切齿的骂道。

　　“配不配不关你的事，另外，我只是想教训一个没教养的混蛋，谈不上什么偷袭！”老邪冷笑道。

　　“你说谁没教养？”卡洛斯顿时大怒道。

　　“当然是，你！”老邪指着他的鼻子骂道。

　　“马上收回你的话，并向我道歉。否则的话，我会向你发起挑战的！”卡洛斯忽然满含杀气的道。

　　“切，挑战？”老邪不屑的道：“我怕你吗？你这样的废物在我眼里根本不值得一提！”

　　“看来我没办法和你这种无耻而又粗鲁的家伙沟通了！”卡洛斯说着，便掏出了一把短剑随手扔向老邪，道：“我要向你挑战，不死不休！”

　　老邪随手接过匕首，然后冷笑道：“好啊，我接受，有什么赌注吗？”

　　“如果你输了，请解除和长公主凯瑟琳的婚约！”卡洛斯严肃的道。

　　“切，你可真没气魄！”老邪不屑的道：“就不会说的干脆点吗？老子要是输了，就把老婆送给你啦！怎么样？”

　　“好，这是你说的！”卡洛斯立刻眼睛一亮，急忙道：“你可别后悔！”

　　“王八蛋才后悔！”老邪骂了一句，然后道：“那你要是输了怎么办？”

　　“你把我的命拿去！”卡洛斯立刻道。

　　“我呸！”老邪马上啐了一口，不屑的道：“你在老子眼里，连一头猪都不如，还想和公主比？你不觉得这赌注差距很大吗？”

　　“你~”卡洛斯气得顿时就脸红了。

　　“再说了！”老邪忽然继续说道：“既然是不死不休的决斗，老子输了自然是死，你输了本来也是死，你这家伙等于根本就没有下注啊？难道你这家伙和人家对赌的时候，就喜欢空手套白狼吗？这也太无耻了吧？”

　　卡洛斯被老邪骂的哑口无言，只好道：“那你说怎么办？”

　　“还用问吗？”老邪怒道：“老子既然赌上了老婆，你当然也要赌上你老婆才行！”

　　“可，可我还没妻子！”卡洛斯红着脸道。

　　“未婚妻也行啊！”老邪忽然道。

　　“抱歉，未婚妻也没有！”卡洛斯郁闷的道。

　　“白痴！”老邪骂了一句，然后忽然道：“等等，你是疾风剑圣的儿子吧？”

　　“是，不过你放心，我们之间的决斗，不会牵扯到长辈的，纵然是你杀了我，我父亲也不会为我报仇！”卡洛斯还以为老邪畏惧了，所以才解释一句。

　　“切，你老子就是来找我报仇，我也根本不怕他！”老邪不屑的道：“我关心的是你妹妹，嘿嘿，这样吧，你既然没老婆，就把你妹子赌上！”

　　“这，这不行！”卡洛斯急忙道：“我不能拿妹妹做赌注！”

　　“怎么不行！”老邪顿时大怒道：“我能拿公主老婆赌，你凭什么不能赌妹子？”

　　“这！”卡洛斯顿时被骂得哑口无言。

　　“呸！”老邪随即又啐了一口，然后异常不屑的嘲讽道：“原本还以为你小子敢找我决斗，还算是个有种的人呢，没承想也是个怂货！”

　　卡洛斯被骂得满脸通红，浑身都气得哆嗦起来，可愣是没法说一句话，毕竟他妹妹的事情太大，他不敢，也舍不得做主。

　　可就在这个时候，一个愤怒的女声却忽然传来，“小斯蒂芬！你不要太过分！”

　　众人往声音传来的方向一看，竟然发现说话的人是卡洛斯的妹妹薇薇安。作为帝都三大美女之一的她自然也受邀参加了这次的宴会，只是她为人低调，再加上老邪一直躲在角落里和康斯坦尼说话，竟然没有注意到同样躲起来的她。

　　“哈，薇薇安小姐！”老邪见发话的是她，立刻微微一笑，道：“今天的事情你也看见了，过分的是谁？”

　　“我当然看见了一切。我也承认，今天哥哥是有些不对。但是，你已经用酒瓶砸过他了！又何必没完没了的继续羞辱他呢？”薇薇安立刻恼怒的道。

　　“薇薇安小姐，说话要讲良心啊！”老邪略显不满的道：“是他要找我发起挑战，我只是被动的应战而已！”

　　“你们这些男人真不是东西，自己决斗就决斗吧，干嘛还要扯上我们？”薇薇安有些恼火的道。

　　“因为你哥哥对我老婆图谋不轨啊，所以我才给他一个机会！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“你真是个无可救药的混蛋！”薇薇安气得大骂了一句，然后扭脸对卡洛斯道：“哥哥，你今天的冲动已经让家族丢尽了脸面，你能不能收敛一下？别和那个混蛋一般见识啦？”

　　卡洛斯没有说话，只是抬头看了看凯瑟琳，然后毅然道，“妹妹，哥哥这辈子没有求过你什么，今天，我想求你一件事，你能答应我吗？”

　　“不是吧？”薇薇安顿时郁闷的叫喊道：“你难道真要拿我当赌注？”

　　“是的，不过你放心，这不过就是名义上的赌注而已。我，绝对不会输给这个混蛋的！”卡洛斯满怀信心的道。

　　“可是~”薇薇安忽然苦笑道，“我亲爱的哥哥，我真的不看好你！”

　　“为什么？”卡洛斯顿时苦笑道：“难道以我的实力，还打不赢这种纨绔子弟？”

　　“我曾经亲眼看见你嘴里的纨绔子弟斩杀深渊恶魔的情景，虽然他很混蛋，可是我不得不承认，当时的他，简直威风极了。”薇薇安忽然道：“哥哥，算了吧，以我的判断，你肯定不是他的对手！”

　　“妹妹，请给我一个机会，让我证明你错了！”卡洛斯却依旧倔强的道。

　　“不行，给你这个机会就等于害死你了！”薇薇安立刻摇头道。

　　卡洛斯没有立刻说话，而是先深深吸了一口气，然后才严肃的道：“如果你一定要让我停止决斗的话，那么收回决斗匕首后，我便会马上自杀，以死亡洗去今日所遭受的耻辱！你知道我的脾气，妹妹，做个选择吧，是我现在就死，还是让我和他决斗！”

　　“你！”薇薇安顿时气急败坏，她当然知道自己这位哥哥的脾气是说一不二的。在他的老师完美剑圣的熏陶下，卡洛斯绝对堪称是骑士的楷模。既然当众表示要自杀，那就绝对不会犹豫，即使被救回去也肯定会履行诺言。所以事到如今，薇薇安也根本就没有任何选择的机会，只能大骂道：“好吧，我答应啦！不过，哥哥，你比那个胖子还混蛋！”说完，她便扭头跑了出去。

　　“谢谢！”卡洛斯稍稍松了一口气，然后便毅然扭脸对老邪道：“你听见了？我现在可以赌上我的妹妹了！”

　　“呵呵，你总算看着有点像男人了！”老邪微微一笑，然后道：“那好吧！既然如此，咱们就可以确定进行决斗了。明天中午，在竞技场进行，你看如何？”

　　“好！我同意！”卡洛斯立刻点头道。

　　“那就这么定了！”老邪说完，扭脸拉起康斯坦尼就走。根本就没有看凯瑟琳一眼，显然还在生气中。

　　康斯坦尼对凯瑟琳苦笑一下，然后飞快的说了一句：“你先应付这里的事吧，我回去会帮你解释！”说完就跟着老邪走了。

　　凯瑟琳也深感郁闷，无奈的看了看还傻站着的卡洛斯，摇摇头便自己走了。其余众人也纷纷散去。

　　而这时，疾风剑圣卡兹却忽然出现在卡洛斯面前，满脸铁青的道：“你这个混账东西，还嫌现眼不够吗？马上滚回家去！”

　　“是！”卡洛斯不敢多言，急忙也走了。


第三百七十节 秘密协议

　　疾风剑圣卡兹随后也快速出了皇宫，然后骑马就往城外赶去，竟然是直奔魔法塔。以他的身份，纵然是在夜间也可以进出城门，不会有人拦截。

　　在经过一阵奔驰后，卡兹来到了魔法塔中，表明了身份。老法师很奇怪卡兹此时的来访，不过也知道对方肯定是有大事才来，故而亲自下来在外围城堡里接见了他。

　　“很抱歉这个时候来打搅您！”卡兹坐下以后便苦笑道：“可是今天晚上出了一件很不愉快的事情，我必须找您商议一下！”

　　“哦？出了什么事？”老法师立刻不解的道。

　　“是这样的！”卡兹随即就把事情的经过一说，然后皱着眉头道：“其实，原本不至于闹得这么大，可是就在他们刚开始闹的时候，陛下却忽然严令我们不许插手，于是两个小家伙就越吵越凶，以至于闹到了这种地步！”

　　“哼，他巴不得我们几个家族斗得越厉害越好，当然不会出面阻止，如果我没有猜错的话，他反而还会推波助澜呢！”老法师冷笑道。

　　“不错！”卡兹苦笑着点点头道：“陛下说，明天的决斗他亲自担任裁判。还鼓励各大家族的人都去观看，说什么要借此机会，弘扬贵族的勇武之风。”

　　“这个混账，无非就是想叫我们翻脸罢了。只有我们关系很僵的时候，他才好控制我们！”老法师不屑的道：“可怜的帝王心术，都过了这么多年了，还没有一点长进！”

　　“那我们是不是取消掉明天的决斗啊？”卡兹忽然道。

　　“取消？这恐怕不好啊？”老法师苦笑道：“要是仅仅只是咱们两家参与，取消倒也无所谓，可现在皇帝已经亲自出面答应主持决斗，就算是咱们要求反悔，只怕也不合适呢！”

　　“这个，虽然有些不妥当，但是以您的面子，应该不是问题吧？”卡兹无奈的道。

　　“的确，拼上我这张老脸的话，是可以令陛下该主意，可问题是，我不像这么干！”老法师贼兮兮的道。

　　“哦，这是为什么啊？”卡兹不解的道。

　　“因为我也对你女儿眼红了好久，非常想把她娶进家门，可是那小子已经有了长公主做正妻，我又怕你不同意，所以一直没好意思说这事。而如今，好不容易有了这么个可以把她娶回家门的机会，我怎么好打搅了孙子的好事啊！”老法师笑嘻嘻道。

　　“老师！”卡兹顿时哭笑不得，随即苦笑道：“要不这样，您收回决斗的命令，我让薇薇安嫁过来就是了！”

　　“呵呵，这样不好！”老法师却笑呵呵的道：“根本没这个必要！还是叫他们打一场吧！”

　　“这可是生死之战，万一要是有谁出了损伤的话，那~”卡兹说到这就有些说不下去了。

　　“呵呵，不必担心！”老法师却笑道，“孩子们随便玩玩而已，不会有事的。”

　　“未必啊！”卡兹却苦笑道：“无论是我那个儿子卡洛斯，还是您的那位孙子小斯蒂芬，都不是那种省油的灯。这次他们又是压未婚妻又是压妹妹的，显然都有了必胜的理由。真打起来的话，绝对不会留手的。以他们的实力而言，只怕出事的可能性更大一些！弄不好就会两败俱伤！”

　　“呵呵，那你认为他们谁会赢？”老法师忽然笑道。

　　“哦！”卡兹犹豫了一下，然后肃然道：“卡洛斯！”

　　“呵呵，你好像对自己的儿子很有信心啊？”老法师忍不住笑道。

　　“不错！”卡兹很坦诚的道：“卡洛斯这小子天赋不错，也算是用心勤奋，加上又在边境通过实战锻炼了些时间，已经变得非常成熟沉稳了。小斯蒂芬虽然也不错，可毕竟只有16岁，而卡洛斯已经快40岁了，修炼的时间相差太远，就算小斯蒂芬天赋高，也未必能弥补这么大的差距啊？”

　　“呵呵，要是这么想，你可就大错特错了！”老法师却笑道：“实话告诉你吧，有一些人的实力增长速度，是不可以用常理推断的，比如长公主，才十七八岁，就接近5级的实力了，这可是正常人六七十岁才能达到的啊！简直就是个怪物！”

　　“哦，长公主是个特例，这我知道。可难道小斯蒂芬也是？”卡兹忽然奇怪的道。

　　“不瞒你说！”老法师得意的道，“我家的小斯蒂芬比长公主还像怪物一些，他现在，已经有六级的实力了。”

　　“不是吧？”卡兹一听，好悬没蹦起来，随即便不可思议的道：“老师，您不是忽悠我吧？”

　　“我像是那种胡说八道的人吗？”老法师白了他一眼，然后道：“所以呢，这次的决斗肯定是一边倒的战斗，你完全可以放心，我会约束那个小子，尽量叫卡洛斯输得漂亮一点！保证不会让他受太重的伤害。”

　　“哦！”卡兹忽然皱了一下眉头，然后犹豫着道：“既然老师您如此肯定，那我也绝对不会怀疑。可问题是，哦，您确定您家的那位肯听您的话？”

　　“这个~”老法师一听顿时楞了，随即苦笑道：“应该听吧？毕竟他要娶你女儿，怎么也不好把大舅子打死吧？但是，以我对他的了解，这小子报复心理很重，只怕卡洛斯要吃点苦头了！”

　　卡兹的脸顿时沉了下来，随即威胁道：“老师，卡洛斯和薇薇安的关系一向很好，要是卡洛斯被打得缺胳膊少腿的话，只怕就是有我发话，薇薇安也不会肯嫁过来的！”

　　“这个！”老法师先是一愣，随即苦笑道：“好吧，好吧，我会尽量劝说他，而且，到时候我也会亲临现场，有我在一边看护的话，想必他也不至于会伤得太重。”

　　“那我可都摆脱您了！”卡兹立刻就把责任推到了老法师身上，道：“我儿子如果出了意外，我可和您要人！”

　　“你小子可真会顺杆爬！”老法师哭笑不得的道：“好吧，要不这样，我先送你一套矮人大师打造的魔法铠甲，就当作是给薇薇安的聘礼，明天决斗的时候你给卡洛斯穿上。这样就该没问题了！”

　　“啊！”卡兹顿时两眼放光的道：“矮人大师打造的魔法铠甲？这，这一套少说也十万金币啊？怎么好意思呢？”

　　“都说是聘礼了，你就不必推辞啦！”老法师微微一笑，随手就从空间戒指里掏出了一套魔法铠甲，有头盔，胸甲，腰带，盾牌和铁链靴，每一件都有一到两个魔法阵，一共有6个魔法，从防御到治疗都应有尽有。

　　卡兹身为剑圣，那可是绝对的行家，一看就知道，这套铠甲竟然比普通的魔法铠甲还要高明，不仅魔法数量多，而且全是二级以上的魔法。要是拿出去卖，只怕20万金币有了。显然，这充分表面了老法师对薇薇安的看重，要不然的话，谁舍得拿这么重的聘礼啊？

　　其实卡兹不知道的是，这一套铠甲是矮人大师打造后，在老邪这里附魔而成的，根本就是地精赚回来的工钱，老法师自己几乎是一毛没拔！他仅仅只是在魔法阵刻画完以后，进行了最后的加持工作，这是一道简单的工序，以至于他一天能给几十件魔法物品进行加持。材料还都是矮人出。可就是这样，他不仅要从成品中截留一小部分做工钱，还大肆贪污材料，真可谓是超级奸商一个！

　　但是不管老法师怎么弄来的铠甲，都无法改变这套铠甲的珍贵，所以卡兹还是欣喜若狂的把东西收了起来，然后告辞而去。对他来说，今天的收获肯定是相当大的，不仅没有和老师翻脸，还拉近了关系，尤其是得到了这么一套可以当作传家宝的铠甲，简直是大赚特赚！

　　……

　　尽管卡兹回家的时候心情不错，可是一看见归在大厅里的卡洛斯，他还是气不打一出来。直接过去一脚把卡洛斯踢了个跟头，然后大骂道：“畜生，你这个该死的畜生，你知道你今天都干了些什么吗？”

　　微微安和她弟弟，以及卡兹的妻子都站在一边吓呆了。但是他们也知道卡洛斯惹祸太大，所以并没有敢出面干涉卡兹。

　　“知道！”卡洛斯并没有求饶，而是一脸歉疚的道：“我给家族惹麻烦了！对不起！不过，明天的决斗还请父亲成全！”


第三百七十一节 往事

　　卡兹好悬没气死，直接冷笑道：“你可真不是一般的白痴！我问你，你凭什么找人家决斗？”

　　“因为我爱凯瑟琳！”卡洛斯毅然的道。

　　“靠！”卡兹随即大骂道：“就长公主那相貌，那风度，全狮鹫王国爱她的男人能凑齐一个军团！难道所有爱她的人都能找人家小斯蒂芬决斗吗？这算什么狗屁理由？”

　　“我可以为她去死！”卡洛斯忽然坚决的道。

　　“哈，这理由就更是个狗屁了！”卡兹更加不屑的道：“她身为狮鹫王国的公主，包括我在内的数十万王国将士，都可以为她去死！难道我也该去找小斯蒂芬决斗？”

　　“这不一样！”卡洛斯恼怒的道，“我是为了她的幸福着想，只有和我在一起她才会幸福。史蒂芬家族那个粗鲁的肥猪，根本配不上他！”

　　“这只是你自己的看法，据我所知，人家长公主更喜欢小斯蒂芬一些，她甚至还在伊斯城为小史蒂芬当了一个月的管家婆！”卡兹无奈的道：“傻小子，你只是单相思罢了！”

　　“不，这不可能。长公主殿下肯定是可怜那家伙！”卡洛斯立刻道：“以公主的绝世风华，怎么可能看上那么一个低俗的人？”

　　“低俗？”卡兹随即冷笑道：“小子，没想到你在完美剑圣手下当徒弟，连他那一套臭屁的贵族礼仪也学会了。话说，你不会真以为自己是个高雅的家伙吧？”

　　“父亲，我们是高贵的贵族，自然要有高雅的情操，以区别那些粗俗的贱民。而小斯蒂芬的作为和风度，已经彻底偏离的贵族的范畴！这样粗俗的家伙，甚至比贱民还不如，怎么配的上公主？”卡洛斯不满的道。

　　“你很让我失望！”卡兹用冰冷的眼神看了看卡洛斯，然后冷笑道：“我亲爱的贵族儿子，你知道什么才是真正的贵族吗？”

　　“这~”卡洛斯犹豫了一下，然后道：“就是天生血脉高贵的人啊！”

　　“简直放屁！”卡兹不屑的道：“如果按照这个标准，那贵族就是根本不存在的东西。至少人类中没有，因为他们以前全部都是精灵族的奴隶！难道奴隶的后代也能成为血脉高贵的贵族？”

　　“这！”卡洛斯犹豫了一下，然后辩解道：“至少经过数代的熏陶以后，会变成贵族的！”

　　“是吗？那很遗憾，只怕你还不算是真正的贵族！”卡兹冷笑道：“因为你爷爷是个奴隶，你父亲曾经也是。你不过就是个奴隶生出来的贱种罢了！”

　　“这不可能！”卡洛斯顿时脸色大变道：“难道，难道我不是您亲生的吗？”说着，他把疑惑的目光望向了自己的母亲。

　　卡兹的夫人终于忍不住了，急忙道：“别听他胡说，你就是这个家伙的孩子，你母亲可不是那种勾三搭四的人！”

　　“没错，你是我的儿子！”卡兹却随后冷笑道：“可是我就是一个奴隶出身的人，我父母都是奴隶，我爷爷奶奶也是，我也一样，而且我还是那种偏远的荒山出生成长的，按照贵族的叫法，应该是半个野蛮人！”

　　“噢不！”卡洛斯不可思议的道：“父亲，您，您说的都是真的？”

　　“绝对假不了！”卡兹淡淡的道。

　　“可是这些我怎么不知道？”卡洛斯忍不住奇怪的道。

　　“因为我曾经和你一样，也想成为贵族，血脉高贵的人，所以在稍有成就后，我就隐瞒了自己的出身，一直到现在！”卡兹淡淡的道，“可是我最终明白了，在多数真正的贵族眼里，我永远那种低下的贱民！只有极少数人不在乎的出身。”

　　“您为什么突然和我说这些？”卡洛斯皱着眉头问道。

　　“因为我想告诉你，你今天干了一件多么让我愤怒的事！”卡兹等着眼睛恶狠狠的道：“你这个忘恩负义的杂种！”

　　“父亲，我不明白您的话？”卡洛斯立刻不服的道：“我怎么忘恩负义了！”

　　“我现在就告诉你，你仔细听着！”卡兹随后长吸了一口气，然后才慢慢的道，“在我16岁之前，我生活在距离这里足有3000多里外的一个又小又破的镇子里。正如我刚才所说的，我们的全家都是镇长的奴隶，每天都有干不完的活，很短的休息时间，还只能吃比猪食还差的食物。相信我，对于你这样的贵族来说，那绝对是地狱一样的生活。以至于我家的长辈都没有活过30岁的，就全部活活累死了！”

　　“而我，则是比较幸运的奴隶！因为我和镇长的儿子年纪相仿，所以成了专门伺候他的小跟班。而那家伙喜欢打猎，于是，我也就跟着沾光，学会了射箭，并整天在树林子里转悠。”卡兹随后忽然抬头看了看屋顶，然后苦笑道：“如果按照正常的情况发展，我以后也会继续做奴隶，你这个小子也一样是奴隶。可是有一天，一个改变我命运的家伙出现了！”

　　“他是个糟老头，来镇子收集魔法材料，同时，他想去森林里的一处遗迹看看，所以需要一个合格的向导。可是他要去的地方太危险了，对于我们来说，根本就是有死无生。很显然，这种危险的事情镇长自然不会让自己的儿子去做，可他又贪图那位魔法师的出的高价，于是我就被当作替死鬼派了出来，去执行这项几乎是九死一生的任务。”卡兹随后略带嘲讽的道：“我当时记得很清楚，镇长仅仅把我卖了5个银币的价！可他却根本不知道，那个糟老头身上至少带着好几万金币！”

　　“当时，我自己都认为我会死，可是没办法，只能硬着头皮带路。在路上，我见识到了那家伙的强大与可怕，随即便对他充满了崇敬，于是便竭尽全力的帮助他。他倒也没有什么架子，和我聊的很投机，所以在那一个月的时间里，我们过得还算愉快！”卡兹回忆道，“在期间，我曾经超水平的射出了精彩的几箭，这得到了他由衷的赞赏。于是，在回去以后，他提出要带我走。我几乎想都没想便答应了！”卡兹随后苦笑道：“接着，我就被带到了狮鹫王国，并进入了皇家贵族学院，成为了一名战士，专攻弓箭。在他的安排下，我的学费全免，而且还有补助！”

　　“开始我还以为，他是想让我成为他的部属或者助力，所以每天都等着他的召唤。但是我错了，因为从那以后，我有几十年时间都没有见过他，直到我成为了将军，才在一次战事上和他重逢，可是那时，他却已经不认识我了！”卡兹苦笑着摇摇头，道：“明白了吧？那老家伙动用复杂的关系，竟然真的只是为了帮助一个奴隶的孩子。”

　　“想必你们也知道我嘴里这个老家伙是谁了吧？没错，他就是史蒂芬家族的闪电法圣！”卡兹随后恼怒道：“可以说，没有他，就没有我的今天，就没有你们现在的一切！可你这王八蛋倒好，翅膀硬了是吧？竟然公然和史蒂芬家族作对？你他妈不是忘恩负义的畜生是什么？”

　　“对不起，我不知道！”卡洛斯随即羞愧万分的道。

　　“告诉我，你到底是怎么突然想起和史蒂芬家族为难的？”卡兹忽然问道。

　　“我只是太爱凯瑟琳了，所以一听三皇子说，凯瑟琳喜欢的是我，只是被逼无奈才要嫁给小斯蒂芬。我就忍不住~”卡洛斯说到这就说不下去了。

　　“你可真是个白痴，三皇子那家伙说的话你也能信吗？”卡兹忍不住怒骂道：“你不知道他和凯瑟琳现在正在为了争夺皇位而明争暗斗吗？他恨不得凯瑟琳舍弃史蒂芬家族这个强援呢！你难道就一点没看出来？”

　　“唉！”卡洛斯狠狠的给了自己一个耳光，然后道：“父亲，我错了，我这就去请求史蒂芬家族的原谅，并撤销决斗！”说着，他就要起身。

　　“免了！”卡兹却制止他道：“皇帝已经出面，我们都无法阻止了！”

　　“那我就故意输给小斯蒂芬！”卡洛斯毫不犹豫的道：“就算他杀了我也无所谓，只是，委屈妹妹了！”

　　“你说的这番话还算有点但当，不过，倒是没有这个必要！”卡兹忽然道：“决斗是神圣的，我不希望你这么儿戏。我只希望你可以用尽自己的全力，击败小斯蒂芬！”


第三百七十二节 赌注

　　“可是，史蒂芬家族那边~”卡洛斯急忙道。

　　“我已经和老师说好了！”卡兹淡淡的道：“只要你能赢，你就可以得到凯瑟琳。他不会责怪你的！但是你要是输了，你妹妹也必须嫁过去！”

　　一听卡兹这么说，卡洛斯顿时眼睛一亮，叫道：“真的吗？父亲？”

　　“没错！”卡兹不服气的道：“老师说了，你就是施展全力也不是小斯蒂芬的对手，而且他还断言，小斯蒂芬可以轻松收拾你，让你伤你就伤，让你死你就死，简直就把你看扁了！”

　　“不至于吧？”卡洛斯立刻皱眉道：“闪电法圣竟然这么看不起我吗？怎么说我也比小斯蒂芬大了20多岁啊？”

　　卡兹没有废话，直接示意外面的卫兵抱进来一个大包裹，然后直接打开，露出里面一身精美的铠甲来。然后他郁闷的道：“看见没有，他怕控制不住小斯蒂芬的杀性，所以特别送给我一套魔法铠甲给你。一旦你输了，既可以保住你的小命，不至于破坏两家的关系，同时它也将作为你妹妹的聘礼。”

　　“什么？他竟然如此看不起我？这太过分了！”卡洛斯随即怒道：“父亲放心，我一定会好好收拾小斯蒂芬的！”

　　“很好！”卡兹随后道：“你记住，明天的战斗一定要全力以赴，有老师亲自在一边保护，你完全不必担心误伤，尽管全力施展就是了。就算是打不赢，也要叫他们看看，我的儿子，不是草包！”

　　“是，我明白！”卡洛斯立刻保证道，“我会誓死捍卫家族荣誉！”

　　“很好！”卡兹点点头，然后道：“另外，我希望你可以答应我一件事！”

　　“父亲请说！”卡洛斯急忙道。

　　“明日之战，如果你侥幸获胜，以史蒂芬家族的脾气，他们肯定会兑现诺言，让凯瑟琳嫁你。到时候，我希望你可以保持骑士的风度，不要刺激小斯蒂芬，免得他想不开自杀！”卡兹道。

　　“父亲放心，我可不是那种小人，怎么会干那种事情？”卡洛斯保证道：“只要能娶得凯瑟琳，就算是小斯蒂芬当众羞辱我，我也绝对不会对咱们家的恩人如何的！”

　　“非常好！”卡兹满意的点点头，然后嘱咐道：“可是如果你输了话，我也希望你可以保持骑士风度。再也不要去骚扰凯瑟琳了，可以吗？”

　　“是！”卡洛斯立刻傲然道：“如果决斗的时候打不过小斯蒂芬，就是您不说，我也没脸去纠缠凯瑟琳！”

　　“你不要为此结束自己的小命，那可就等于彻底让我们两家决裂了！”卡兹不放心的道。

　　“父亲，我已经40岁了，不是孩子！这点挫折，我还受的起！”卡洛斯苦笑道。

　　“呵呵，是我多虑了。那你去休息吧，明天就穿着这身铠甲和小斯蒂芬一决胜负，别叫他们小瞧了我们。”卡兹随后道。

　　“是！”卡洛斯立刻答应一声，抱起铠甲转身走了。

　　卡洛斯走了以后，薇薇安便过来不解的问道：“父亲，既然史蒂芬家族对我们有恩，您又何必非叫哥哥如此拼命呢？万一伤着小斯蒂芬多不好？”

　　“呵呵，怎么，你还没过门就舍不得他了？”卡兹立刻取笑道。

　　“父亲，我和你说正事呢！”薇薇安随即羞怒的道。说完还不依的扭着卡兹的手臂乱晃。

　　“呵呵，好啦，我明白了！”卡兹急忙投降道：“你太小看史蒂芬家族啦。他们可不需要一场虚伪的闹剧。再说了，小斯蒂芬想娶走我的心肝宝贝，不拿出点本事怎么行？哪有那么便宜的事啊？”

　　“你就这么肯定我哥哥会输？”薇薇安皱眉道。

　　“如果是我的判断，自然是你哥哥赢面高，但是很显然，老师的眼光要比我准的多，所以既然他说小斯蒂芬必胜，那我也就不得不推翻自己的见解了！”卡兹无奈的耸耸肩道：“说实话，我到现在也想不通，为什么小斯蒂芬那家伙有这么厉害，他才17岁啊？凭什么能够轻松的收拾一个40岁的，并且勤奋修炼的天才呢？想不明白，我真是想不明白！”

　　“等明天就一切都明白了！”薇薇安忽然道：“对了，父亲，家里的现金我已经全部抽调出来，明日的赌局既然已经如此明显了，那我是不是可以全部下注到小斯蒂芬身上啊？”

　　“啊？”卡兹一听，立刻楞了一下，然后苦笑道：“闺女啊？你这是打算玩大的呀？要是万一输了的话，咱们家可就只能吃糠咽菜啦？”

　　“没问题！”薇薇安却笑嘻嘻的道：“首先，咱们输的可能性不大，要知道，闪电法圣在这几十年来，已经是狮鹫王国的守护神一般的人物，以他接近传奇高手的实力，以及接近200年的阅历，所言几乎必中。既然他说小斯蒂芬必胜，那就几乎不可能出错。况且，我可是亲眼见过小斯蒂芬出手的人，虽然我的实力不怎么样，可是毕竟在您身边，所以眼力却还不错。据我所见，那小斯蒂芬确实变态的要死，只怕哥哥真的不是对手呢！”

　　“就算以前你哥哥不行，可是现在你哥哥不仅有了一匹上等的坐骑，而且还有了这么一身超强的魔法铠甲，我看小斯蒂芬就是能赢，也肯定够悬的！”卡兹却摇头道：“所以说，这赌局不稳啊！”

　　“怕什么！”薇薇安却毫不在乎的道：“赌局是斯蒂芬家族开的，赢了的话，自然不必多说。万一要是输了，哼哼，我亲自把钱送去给他，看他好不好意思要我的私房钱！”

　　“哈哈！”卡兹听后顿时大笑道：“好，好，还是女儿你聪明啊！那小斯蒂芬一向慷慨的要死，手下动辄就是数万金币的撒钱，如果你出面的话，他怎么也拉不下脸来要你的这点金币！毕竟你压的是他赢，是他害你输钱，所以，说不定这个要面子的家伙不光不要你的钱，还会多赔偿你一些利息呢！”

　　“嘿嘿！”薇薇安得意的一笑，然后道：“那就这么定了，我把家里所有的钱都压在小斯蒂芬身上！”

　　……

　　第二天一大早，整个狮鹫王国的王都就忽然沸腾起来，因为老邪和卡洛斯决斗的消息终于彻底传了出来，大街小巷里到处都在议论纷纷。与此同时，各个赌场里也纷纷开出了赔率。各种关于两个人实力的消息也被有心人放了出来。

　　作为新近冒出来的少年高手老邪，众人对他的了解是最深刻的。其中主要是通过两次战斗，一次是和精灵皇子阿尔萨斯，在皇宫大战一场，毁掉了一座演武场，结果却是个平局。另外就是在秋狩期间恶魔出现时候，他以一击之力击杀了好几个深渊恶魔，实力之强令人震撼。故而，很多人其实开始都是很看好他的。

　　但是，就在这个时候，另外的小道消息却又忽然传出来。有的说老邪在外出期间身受重伤，现在实力不及往日一半。有的说老邪这次是以法师身份参战，按照规定不能携带他那些可怕的宠物，几只蛮牛王。要是这些消息是空穴来风，那还罢了，可问题是多数消息都是斯蒂芬家族的下人传出来的。如此一来，老邪的支持者顿时犹豫起来。

　　而相应的，卡洛斯的实力却被一步步夸大。比如他在边境回来的时候，带了一只偶尔得到的5级魔兽坐骑，狂暴犀牛，同时他还得到了一套矮人大师的魔法铠甲，这些都使得他的实力暴涨。况且，能够制服5级魔兽，本身就说明他自己至少有5级战士的实力。如此一来，两相比较之后，反而倒是卡洛斯的胜率高了很多。

　　在上午进行最后准备的时候，卡兹敏锐的注意到这个问题，忍不住对薇薇安的判断担心起来。于是他便把薇薇安拉到僻静处，忧心忡忡的道：“闺女啊，似乎外面的人都不看好小斯蒂芬呢，各种消息都是不利于他的，你说咱们的赌注是不是要该一下？虽然输了也未必会丢钱，可是面子上不好看啊？”

　　“不！”薇薇安却坚决的摇头道，“正是因为这样，我才更看好小斯蒂芬。要知道，负责这次决斗的大赌场可是史蒂芬家族的，他们要是对小斯蒂芬没有信心的话，会放出这么多不利的消息吗？很显然，他们这是故意误导别人赌我哥哥呢！”

　　“啊！”卡兹也是七彩玲珑心的人，一听就明白了，随即便笑骂道：“一定是史蒂芬家的那个胖子出的主意，这家伙，狡猾死了！”


第三百七十三节 决斗闹剧

　　竞技场，在依兰大陆上就如同地球上的歌剧院一样，几乎每个城市都有，狮鹫王国的王都也自然不例外。竞技场除了进行各种角斗表演以外，偶尔也作为贵族或者高手公开的决斗场所。

　　作为大帝国的都城竞技场，狮鹫城竞技场自然被修建的是富丽堂皇，巍峨高大，四周的观众少说也有好几千人，里面提供决斗的场地，更是有200多米的直径，地球上的足球场还大好多，足够高手战斗了。

　　而今天，这座豪华竞技场迎来了两位狮鹫王国年轻一代的天才高手。他们不仅实力惊人，而且还拥有极为可怕的背景。再加上这次的决斗还牵扯到长公主的归属，自然一下子就吸引了大批的观众。决斗的时间还没到，观众席就被蜂拥而至的各个贵族或者富商占满了。在今天这个特殊的时候，等闲的富人都未必能买到座位呢。

　　终于，在观众的期盼下，决斗的时间即将到来。而此时，皇帝才带着皇后，长公主等人，浩浩荡荡的进入他们的皇室包间。而老法师和卡兹作为特殊代表，也有幸跟了进去。

　　首先还自然是皇帝讲话，似乎这家伙也知道这个时候不宜废话，故而，只是聊聊几句，稍稍赞颂了一下二人的勇气，便直接宣布让决斗者进场。

　　第一个进来的是挑战者卡洛斯，随着竞技场的大门被打开，一位骑着巨大犀牛魔兽的骑士缓缓走了出来。只见卡洛斯今天打扮的极为威武，身上全套的魔法铠甲散发出的魔法光彩，将他高大的身躯衬托的威武不凡。再加上他本人刚毅的男子气概，以及胯下雄壮至极的坐骑，一下子就征服了无数美女观众的心。以至于她们都情不自禁的叫喊起来，同时不停的把手里的鲜花向卡洛斯扔过去。这些女人是如此的疯狂，可怜的卡洛斯几乎都被那海量的花朵给淹没了。他好不容易才来到场地中央，并向皇帝点头示意。按照规矩，他现在全身铠甲在身，是可以不用向皇帝跪地施礼的。

　　随后，皇帝满意的看着他，点点头，微笑道：“卡洛斯，你确定要向小斯蒂芬伯爵挑战吗？”

　　“确定！”卡洛斯坚决的点头道：“虽然我本意不愿意于史蒂芬家族为敌，可是为了长公主殿下，我也只能击败他了！”

　　“很好，祝你好运！”皇帝微微一笑，然后便直接道：“请小斯蒂芬伯爵上来！”

　　随着皇帝的话音一落，老邪也从竞技场的另外一个门慢吞吞的走出来。只见他一出现，就顿时引起了观众们一片嘘声，甚至都有人忍不住嘲讽起来。

　　原来，老邪竟然只是随便穿了件普通的魔法学徒袍，没有任何魔法阵的加持，手上也没有魔法杖，整个就是赤手空拳的走过来。而且看他那哈欠连天的样子，分明就是没睡醒一样。以这个状态出现，这是来进行生死决斗的吗？不知道的人还以为他是想找地方睡觉呢。

　　要知道，在崇尚武力的大陆上，所有人都很看重决斗，哪怕你再看不起对手，也必须表现的庄重一些，只是一种对对手的尊敬。而像老邪现在这个散漫的样子，那自然是不得人心的。

　　就是皇帝看了，也禁不住皱起了眉头，略带责备的望了一眼老法师。老法师见状，只能尴尬的苦笑道：“这个兔崽子，太没规矩了！我回去一定好好教训他！”

　　“唉！”皇帝自然不可能出言责备老法师，只能苦笑着摇摇头，然后便扭脸问老邪道：“小斯蒂芬，你愿意接受卡洛斯的挑战吗？”

　　“说实话，对于这种没脑子又自大的废物加白痴，我确实没兴趣理会。可是谁叫这小子不知道死活的来招惹我呢？说不得，我也只好勉为其难的教训教训他了！”老邪半死不活的道。

　　卡洛斯原本就对老邪进场的懒散样子很是不满，而如今被老邪这么一奚落，顿时气得是两眼发花，好悬没当场吐血。

　　就是皇帝也看不惯了，不满的瞪了老邪一眼，然后扭脸对卡洛斯道：“卡洛斯，对于小斯蒂芬的话，你有什么回应吗？”

　　“这就是我的回应！”卡洛斯说着，抬手扔出一枚金币。那枚金币在空中不停的翻滚着，在达到最高点即将落下的时候，卡洛斯却突然一抬手，手里的长枪急速此处。众人只见银光一闪，那枚金币竟然就已经被卡洛斯用骑枪穿在了枪尖上。

　　要知道，金币在空中是不受力的，想要用笨重的骑枪一击刺穿空中翻滚的金币，那难度可想而之。无论眼力，还是臂力，还是对长枪的掌握，都必须达到极高的水准才行，没有几十年的苦练都根本达不到这种地步。

　　在场的人多数都有两下子，纵然本身实力不行，可是至少眼力是有几分的，故而一下子就看出了其中的关键所在。随即，热烈的掌声和尖叫呼喊之声便如同海啸一般响起，几乎都快把竞技场震塌了。

　　对于卡洛斯的表现，皇帝也非常的满意，忍不住夸奖道：“非常精彩，果然不愧是完美剑圣的得意弟子。”

　　然后皇帝又对老邪道：“小斯蒂芬，刚刚卡洛斯已经表演过了，现在是不是该轮到你了呢？”

　　原来，按照惯例，在正式决斗之前，决斗者通常会在斗口的时候表演一下自己的特长，就好像刚刚卡洛斯做的那样。原本的意思是通过这种表演展示自己的实力，好让对方知难而退，演化到后面就变成了一种炫耀的方式，好在气势上压制住对方。

　　所以卡洛斯才事先特意准备了一枚金币在手心里，而如今，他已经圆满的表演完毕，该轮到老邪表演了。如果老邪的表现不如他的话，那么他就会在心理上稍稍占有一点优势。

　　却不料老邪听了皇帝的话以后，直接一撇嘴，冷笑道：“对于这种无聊的把戏我才懒得玩呢！”

　　皇帝一听，顿时是哭笑不得，忍不住苦笑道：“小斯蒂芬啊，你该不是不懂决斗的规矩吧？”

　　“我懂，不就是想让我们通过这种无聊的表演打击对手的心理吗？”老邪冷笑道：“这太简单了，根本不用动手，我只要几句话就能让这个白痴吓趴下！”

　　卡洛斯听了以后直接脸就气得发紫，只是碍于皇帝在一边才没有敢发作。

　　“恩？”皇帝一听，顿时大感有趣，急忙好奇的道：“几句话就能让卡洛斯趴下？真有这样的事？那你说来听听，我想亲眼看看，你是不是能把卡洛斯吓趴下！”

　　“那你听好了！”老邪随后不紧不慢的道：“先皇里约克大帝13世，少年时期便继承皇位，其人英明神武，内治国，外整军，将狮鹫王国打理的井井有条。而且他一生征伐，曾经先后讨伐数次叛乱，尤其最后还击败了燃烧军团远征，并最终战死沙场，堪称帝国历史上，少有的明君与英雄！是不是这样？”

　　皇帝和一干人都被老邪不着边际的话弄得一愣，听见老邪问话，皇帝立刻皱眉道：“你说的虽然不错，可问题是，这和现在的决斗有关系吗？”

　　“有！”老邪随即便道：“我现在想请问卡洛斯阁下，不知道你和先皇里约克大帝13世有什么样的深仇大恨，非要在他的头像上狠狠的刺个窟窿才善罢甘休？难道你对先皇不满吗？”说着，老邪指了指被卡洛斯刺穿的金币。

　　老邪此言一出，顿时满场皆惊。皇帝傻眼了，老法师傻眼了，卡兹傻眼了，卡洛斯自己也傻眼了。其他的所有人都傻眼了。

　　要知道，现在流通的金币上可是印制着先皇里约克大帝13世的头像啊！被卡洛斯这么一枪刺过去，那可不就是把先皇的头像刺穿了吗？虽然在这片大陆上，对于损毁金币的行为算不算犯罪，还没有明确的法令规定。可是，无论怎么说，卡洛斯刺的那也是先皇头像啊？而且还是在大庭广众之下，是在皇帝的面前。这显然就是对皇室赤裸裸的大不敬啊？

　　一想到自己刚刚的行为，卡洛斯顿时吓得冷汗都出来了。当着皇帝的面刺皇帝老子的头像，这，这是多大的罪名啊？要是换到普通人身上，只怕都够灭族大罪了。所以卡洛斯想通事情的严重性以后，再也坐不住了，赶紧把骑枪一扔，从坐骑上跳下来跪倒地上请罪道：“卡洛斯罪该万死！请陛下治罪！”


第三百七十四节 极度嚣张

　　果然就如同老邪事先说的那样，他仅仅只凭几句话，就把刚刚还耀武扬威的卡洛斯吓得当场趴下。这样诡异的结果，是在场的所有人都没有想到的，以至于连老法师和卡兹等人也顿时是哭笑不得。

　　卡兹见儿子吃了这么大的亏，还有可能犯下大罪，一时间也有些担心，忍不住对老法师轻声抱怨道：“老师，您这孙子也太奸猾了吧？这，这叫卡洛斯还怎么打啊？”

　　“唉！”老法师也不禁苦笑道：“我也没想到这小子如此狡猾啊？不过你放心，陛下还盼着他们打个你死我活呢，绝对不会在这个时候重罚卡洛斯的。”

　　“啊，这样就好！”卡兹这才稍稍安心。

　　果然被老法师猜中了，尽管皇帝对卡洛斯侮辱自己父亲的行径气得不轻，可是为了大局着想，他还是没有当场下令捉拿卡洛斯治罪，而是皱着眉头道：“这个卡洛斯实在太过分了，众位大人认为该如此惩处才好啊？”显然，他这么说的目的就是为了给别人一个求情的机会。

　　在这种时候，卡兹当然不方便出面，史蒂芬家族也因为决斗的关系不好表态，最合适出面的就是海格力斯了。可就在海格力斯打算求情的时候，奥古斯家族的族长法兰克却忽然站出来道：“陛下，卡洛斯不过是一时之失，并非故意侮辱先皇，还请陛下手下留情，给他个将功折罪的机会才是。”

　　法兰克说着还故意给了卡兹一个眼色，显然是在说，‘记住啊，我可是给你儿子求情了，你得记着我的人情！’

　　卡兹自然明白法兰克的意思，尽管他知道即使法兰克不出面皇帝也不会斥责卡洛斯，可是在面子上却不好表示的无动于衷，只能苦笑着略微点点头，对法兰克表示感谢。

　　法兰克收到卡兹的感激后，顿时便露出了笑脸，在他看来，卡洛斯既然和史蒂芬家族对上了，那么无论谁输谁赢，最后两个家族必然会翻脸成仇。所谓敌人的敌人就是朋友，他当然就把卡兹看做了自己对付史蒂芬家族的盟友。故而这才急着出来求情，目的就是拉拢疾风剑圣卡兹。

　　而本来就无意重罚卡洛斯的皇帝，在听了法兰克的话以后，自然便顺着这道台阶下来，轻轻的道：“那依你说，怎么惩罚卡洛斯才合适呢？”

　　“启禀陛下，既然卡洛斯无意间对先帝造成了不敬，那不如就罚他抄写十遍《里约克大帝传》！”法兰克躬身说道。

　　《里约克大帝传》是皇帝为了纪念自己的父亲，同时标榜先皇的丰功伟绩而专门命人写的一本传记。由于里约克大帝确实很得人心，又是在抵抗燃烧军团的时候英勇战死，所以当时很多学者都自发的主动参与此事，把先皇一生的点点滴滴都写得清清楚楚。先皇逝世的时候已经102岁了，加上他这一生经历过很多大事，结果就使得这本传记非常的长，一百多学者足足耗费了20多年才完成。正常的情况下，一个抄写员都要花好几个月才能抄一遍。这要是让卡洛斯这样的军人抄写十遍的话，嘿嘿，没有几年时间都绝对完不了。所以这种处罚既凶狠，又给他留了面子，可谓是两厢得宜。

　　皇帝一听自然非常高兴，立刻点点头道：“很好，卡洛斯，那我就罚你抄写十遍《里约克大帝传》，你可有异议？”

　　卡洛斯一听，好悬没昏过去。要知道，他作为完美剑圣亲传的得意弟子，绝对是一个合格的骑士，这学识自然是少不了的。《里约克大帝传》他当然听说过，甚至也拜读过，他清楚的记得，就是读完这本书，也花费了他将近一个月的时间，要是抄写十遍的话。天哪，估计能把他的手腕子累断了。另外作为一个战士，天性好动，叫他打架战斗那都行，可要是叫他安安静静的抄书，那简直比杀了他都难受。

　　可是这毕竟是皇帝的惩罚，他哪里敢说半个不字啊？所以就算再郁闷，也不得不硬着头皮答应道：“是，罪臣遵旨！”

　　“很好！”皇帝满意的点点头，然后道：“那么你起身吧，我还等着你的决斗呢！”

　　“是！”卡洛斯一听，随即便怒气冲冲的捡起长枪，再次跃上坐骑。然后恶狠狠的瞪着老邪，那样子，简直都恨不得咬死这个害他抄书的罪魁祸首。

　　老邪却毫不在乎，还轻蔑的调戏道：“卡洛斯啊，以后多读点书，对你有好处！省的你再犯这种白痴一样的错误！”

　　“多谢你的提醒，我会记住你的！”卡洛斯咬牙切齿的道。

　　看见两人剑拔弩张的样子，皇帝异常满意，随既便道：“二位，还有什么要求吗？要是没有的话，我可要宣布决斗开始了！”

　　皇帝等了一下，见到他们谁都没有说话，于是便笑道：“很好，现在，请你们背靠背，然后向前各走50步。”

　　随着皇帝的话音一落，卡洛斯和老邪便开始背靠背走了起来。卡洛斯走的很快，催动坐骑，几乎是一路小跑的走了50步，显然是迫不及待的想要收拾对方。

　　但是等他走到地方回头一看，老邪却还在不紧不慢的走着。短短五十步的距离，老邪走了足足有两三分钟的样子，就好像是个蹒跚的老人一样，一步步的往前慢慢挪动。

　　见到老邪这个样子，不明所以的观众还以为他是怕了，所以很多人都开始大肆嘲笑起来。唯独那些熟悉老邪的人却都感到有些不对，但是谁也没有看出哪里不对来。

　　而就在这时，同样是在皇室包间的卡兹却忽然惊讶的发现，身边的老法师竟然用精神力锁定了老邪。当然，老法师的精神锁定很隐蔽，要不是卡兹也是圣域高手，而且距离又这么近话，也是根本察觉不到的。

　　但是这却引起了卡兹的疑惑。要知道，这种精神力锁定其实就相当于魔法锁定，一旦被锁定后，魔法师的魔法就可以铺天盖地的砸过去，保证闪避不开。一般情况下，这都是对有敌意的人才会进行的，目的就是加快进攻的速度。

　　而被锁定的人多少会有所察觉，很显然，在这个正在进行决斗的功夫，被外来的精神力锁定的人肯定会分心的。这对小斯蒂芬来说非常的不公平。

　　卡兹高不明白为什么老法师要这么做，于是便好奇的问道：“老师，您这是干什么？”

　　“没办法，我感觉有些不对，似乎我家的小子要玩阴的！”老法师苦笑道：“他昨天没有接受我的劝告，执意要把你儿子打个半死，我怕出事啊，所以只好先锁定他。好在出意外的时候能够及时制止他！”

　　“恩？”卡兹先是一愣，随即苦笑道：“可是，这样是不是对他太不公平啦？”

　　“放心吧，本来以他的实力和你儿子打就很不公平，我压一下也是在拉近他们的实力！”老法师笑道：“再说，这反正是我动的手，和你们无关，就算是他输了，我也会认账的！”

　　老法师把话都说到这份上了，卡兹还能说什么？只能苦笑着摇摇头，结束了这次的谈话。由于他们两个都是用秘法传音进行的议论，所以周围的人谁都没有听见这番话，都在全神贯注的看着场上的人。

　　此时，老邪终于走完了50步，接着，他先是慢悠悠的从空间戒指里掏出一把豪华的大椅子放在地上，然后大咧咧的坐在上面，又随手从空间戒指里拿出一瓶好酒，咬开瓶盖喝了一口。那副惬意的样子，根本不像是来决斗的，反而像是来郊游的。

　　在场的人见到他这做派以后全部都傻了，皇帝也是一愣，然后皱眉道：“小斯蒂芬，这是在决斗，请你坐好准备！不要拖延时间！”

　　“我已经准备好啦！”老邪耸耸肩道：“您随时可以开始！”

　　“什么？”皇帝顿时瞪大了眼睛道：“你就这个样子和卡洛斯决斗？”

　　“没错！”老邪冷笑道：“对付这样的白痴，坐着已经足够了！”

　　如此嚣张狂妄的话，令在场的人全都呆住了，随后众人便是议论纷纷，有的说他嚣张，有的说他可能胜券在握，总之是不一而足。

　　但是皇帝却显然对老邪的样子很是不满，但是他身为裁判，又不好直接说老邪，所以只能皱着眉头对老法师道：“老师，您家这位是不是太狂妄了？”


第三百七十五节 惊天秒杀

　　“没错，这混账是太狂妄了一些。”老法师也骂了一句，然后无奈的道：“不过这小子我也快管不了啦，还是直接开始吧，叫他吃点亏他就知道厉害了！”

　　“那我可就真宣布开始啦？”皇帝皱眉道。

　　“恩！”老法师坚定的点点头，没有继续说话，而是更加仔细的盯住了老邪，生怕他玩什么猫腻。

　　皇帝见状，也只能扭头对下面的人道：“既然这样，那我现在宣布，决斗开始！”

　　虽然皇帝宣布开始了，可无论是老邪也好，还是卡洛斯也好，都没有动一动。老邪是懒得动，而卡洛斯却先仔细的打量了对方一下，然后皱眉道：“小斯蒂芬，你确定要这样和我战斗吗？”

　　“没错，我确定，而且肯定！”老邪不在乎的道。

　　“该死的，你是不是想认输？如果是的话，我可以保证不伤害你！”卡洛斯虽然刚才很生气老邪陷害他，不过考虑到两家的关系，他还是作出了这样的承诺，可见这小子只是个被爱情迷昏头脑的白痴，心地却并不算坏。

　　老邪看明白这一点以后，对卡洛斯的恨意也少了很多，于是便微微一笑道：“卡洛斯，看来你还是没有认清形势，其实我要收拾你，真的只要坐着就行。”说着，他又狠狠的灌了一口酒，根本就是一副毫不在乎的样子，显然就是没把卡洛斯放到眼里。

　　“什么？”卡洛斯顿时大怒道：“小斯蒂芬，你未免太狂妄了吧？”

　　“我只是在陈述一个事实！”老邪随即笑道：“其实，我原本是想狠狠教训你的，不过看你这样子，我忽然也有些心软了，要不这样，你对我道歉认输，看在薇薇安面子上，我就不教训你了，如何？”

　　卡洛斯好悬没被老邪的话气死，他直接怒吼道：“小斯蒂芬，你怎么不去死？”

　　“看来，你还是得被教训一下！”老邪故作无奈的耸耸肩道。

　　“该死的，就让我们看看，该是谁教训谁吧！”卡洛斯说完，直接一催坐骑，他座下的魔兽犀牛随即人立而起，同时高声嘶吼，而卡洛斯也配合的高举长枪，然后就对着老邪狠狠冲过来。

　　要知道，卡洛斯座下的魔兽犀牛高有３米多，体型庞大，防御超强，体重足有数吨，这一跑动起来，震得大地都晃悠。那种威猛的样子，简直令人一见生寒。在这一刻，周围的观众都忍不住被他的精彩表现刺激的热血沸腾，禁不住齐声欢呼起来。

　　即便是一向严厉的卡兹，也被儿子这次迅猛而又近乎完美的冲锋暗自赞叹不已。唯独老法师，却依旧紧皱眉头，死死盯着老邪，因为他对老邪太有信心了，他敢肯定，即便是两个这样的卡洛斯一起冲锋，赢家也肯定会是老邪。而且老邪还必定是以压倒性优势获胜。没办法，清楚了解二人的老法师心里明明白白的知道，二人的差距实在是太大了。现在的问题不过是卡洛斯会如何输的问题，老法师唯一的愿望就是他别被老邪当场宰了。

　　果然，一切都和老法师预想的一样。面对高速冲来的老邪不仅没有丝毫畏惧之意，反而依旧保持着冷笑的神情，甚至都没有从椅子上站起来。然而，当卡洛斯冲过一半距离以后，在离老邪不过４０步左右的时候，异变突生。

　　轰~~~

　　伴随着老邪轻轻的一个响指，一声惊天巨响突然爆发。人们只见到卡洛斯坐骑脚下猛地升起一大片烟尘，接着，他那数吨重的坐骑便被一股巨力炸得当场飞起来。魔兽犀牛的四条粗腿在爆炸中当场化为碎片，即使肚子也被爆炸的冲击波和碎石震碎，露出里面的五脏六腑以及森森白骨。

　　魔兽犀牛巨大的身躯被炸起十几米高，在空中翻滚了一下，便肚皮朝天的重重摔在地上。可怜的卡洛斯，因为坐在魔兽犀牛背上的缘故，所以直接就被自己坐骑那庞大的躯体砸在下面。在爆炸冲击波和落地时巨大的震荡双重作用下，可怜的卡洛斯一声不吭的就昏迷过去。

　　见到这种情景，所有人顿时都呆住了，他们怎么也想不明白，好好的地面，怎么会突然发生如此剧烈的爆炸呢？

　　在众人还处于呆滞状态的时候，老邪却笑眯眯的站起身来，一边向卡洛斯走去，一边掏出万载荆棘木，运用灵气催生出一根长矛来。

　　被炸飞的卡洛斯距离老邪非常近，所以老邪很快来到他面前，然后用锋利长矛尖端在卡洛斯脸上来回扫过，一边瞄准，一边嘀咕道：“插哪合适呢？插他的嘴？还是咽喉，还是眼睛，或者耳朵？”

　　由于这次是生死之战，事先都签订了生死状，所以老邪如果现在杀死卡洛斯的话，那是一点罪都没有的。

　　“不要，不要杀我哥哥！”就在老邪还在扫描的时候，一个清脆的女声万分焦急的传了过来。

　　老邪不用看就知道是薇薇安，他回头对她微微一笑，然后问道：“原来是美丽的薇薇安小姐，你刚才是在为这个家伙求情吗？”

　　“是的！求求你了！放过他，好吗？”薇薇安可是见过老邪杀恶魔的场景，那种血腥与果断，是她一生都忘不了的，所以在这个时候她不敢有丝毫的犹豫，生怕一个不好就害死哥哥的性命。要不是有警卫拦着她，她现在都恨不得冲到角斗场里去。

　　“呵呵！按说，薇薇安小姐求我任何事情都是没问题的。”老邪微微一笑，然后笑眯眯的道：“但是，我需要知道你是以什么身份来求我，才可以做最后的决定！”显然，他是在逼着薇薇安承认这次的赌注。

　　薇薇安冰雪聪明，自然一下子就听出了老邪的画外音，顿时脸色一红，但是为了救哥哥的性命，她也只好强忍着羞意，对老邪小声道：“我是你未婚妻的名义求你！”

　　“抱歉，我没有听清楚啊！”老邪立刻装出没听见的样子，道：“能不能请你再说一遍？”

　　以老邪的耳力，他当然不可能听不见薇薇安的话，他这么做，只是在调戏薇薇安罢了。

　　薇薇安当然也知道是怎么回事，可是谁叫哥哥的性命在对方手里呢？所以她也只能无奈的大喊道：“小斯蒂芬，我以你未婚妻的名义恳求你，不要杀我哥哥！”这一下大喊，不光老邪听了个清清楚楚，就是周围的观众也都听见了，随即便是一阵嘘声。

　　“哈哈，当然没问题。卡洛斯可是我大舅子，我又怎么会杀他呢！”老邪顿时大笑着道。说着他收起了荆棘木化成的长矛，然后对皇帝道：“陛下，可以宣布结果了吗？”

　　皇帝皱了皱眉头，然后道，“恐怕还不行，我必须知道你是怎么战胜的卡洛斯，免得别人不服，说你作弊！”

　　狗屁，老邪暗骂道，只怕说我作弊的人就是你吧？

　　虽然老邪这么想，可是他还没有傻到当场说出来，所以他只能淡淡的道：“陛下，我认为当务之急还是赶紧救治卡洛斯要紧，至于我胜利的原因，您可以慢慢问您身后的那位，就知道我是否作弊了！”

　　“这个~”皇帝犹豫了一下，扭脸看了看老法师道：“老师，这，这到底是怎么回事啊？”

　　“唉！”老法师郁闷的道：“又被这个小混蛋钻了空子，这事事关重大，此地不方便说，陛下不如先宣布那混账获胜，也好让卡洛斯获得救助。等回宫后，我慢慢禀告您！”

　　“也好！”既然老法师都这么说了，皇帝自然不能阻拦，于是便道：“我现在宣布，这次的决斗，获胜者是小斯蒂芬！”说完他便急匆匆的回宫了。

　　薇薇安一听决斗结束，便立刻冲开负责维持秩序的警卫，一路跑着来到卡洛斯面前，用力推那魔兽犀牛的尸体，打算把卡洛斯从底下弄出来。可是以她的力量，哪里推的动啊？老邪见她如此焦急，心里一软，随手帮着推开尸体，然后把卡洛斯弄出来，并稍稍检查了一下。

　　薇薇安立刻紧张的问道：“我哥哥怎么样？”

　　“还好，只是断了几根骨头，并无大碍，幸亏有这身矮人大师打造的铠甲，要不然，不死也得重伤！”老邪耸耸肩道。


第三百七十六节 原委

　　“啊！”薇薇安听了老邪的话以后，多少松了口气，不过还是略显恼怒的道：“小斯蒂芬，我哥哥不过是一时冲动而已，你犯得着把他打成这样吗？”

　　“这你怪谁？”老邪立刻无辜的道：“谁叫这个笨蛋自己不争气呢？”

　　“你，你还好意思说，这么诡异的攻击，换了谁也要吃亏啊？”薇薇安立刻恼怒的道：“你分明就是想打死他！”

　　“没有啊，虽然这白痴很混账，可是看在你的面子上，我怎么也不会下死手杀他啊？”老邪急忙解释道：“其实我出手并不重，关键还是他自己太笨，身上明明穿着魔法铠甲，可是冲锋的时候却根本不打开魔法护盾。要是他不这么急的话，哪怕只打开一种魔法防护，也不至于伤成这样啊？所以说，他现在受这么重的伤，完全都是自己笨的缘故，你怎么好怪我啊？”

　　“这~”薇薇安一听顿时语塞，看了看昏迷不醒的哥哥，恨恨的跺了一下脚，便一言不发的扭脸走了。

　　只见薇薇安扭头时候的俏皮模样，那万种风情一下子爆发出来，引得老邪心中也顿时一动。忍不住再次调笑道：“喂，我这里有精灵族最好的伤药，你要不要？”说着，他竟然从空间戒指里掏出一个紫色的药瓶。

　　薇薇安头也不回的来了句，“不稀罕！”

　　“真的？”老邪忍不住苦笑道。

　　“当然~”薇薇安说着就回头瞪了老邪一眼，可是在回头的时候猛然看见老邪手里的紫瓶，顿时就愣住了，脚下就和长了钉子一样一动不动，然后忽然惊呼道：“这，这该不是全面回复药剂吧？”

　　“好像就是那玩意！”老邪笑着道：“不过，其实也没什么了不起的，反正你也不稀罕！”说着，就假装要收起来。

　　却不料薇薇安突然一个箭步冲过去，伸手就要从老邪手里抢过来。可惜，薇薇安的实力实在是太弱了，哪可能从老邪手里抢到东西啊？被老邪轻轻一举手便闪了开去。而薇薇安自己却以为冲的太快，几乎撞在老邪身上，吓得她急忙要停住，可是却来不及了，最终还是扑进了老邪的怀里。

　　其实薇薇安是能够停住的，毕竟她父亲是剑圣，多少也交给她一些体术，就算她实力不强，可也不至于停不住脚。可问题是老邪却趁着这个机会故意使坏，在薇薇安冲过来的时候他自己也悄悄向前迈了一步，所以与其说是薇薇安冲进老邪怀里，倒不如说是老邪故意撞人家。

　　最可气的是，老邪一边感受着怀里温香的滋味，一边还装模作样的道，“咦，薇薇安你这是干什么？”

　　“讨厌！”薇薇安急忙退开一步，然后着急的道：“把药剂给我！”

　　“给你？这东西？你不是不稀罕吗？”老邪装模作样的道。

　　见到老邪的欠揍模样，薇薇安恨得牙根都痒痒。可是为了得到那瓶全面回复药剂，她也只能强忍怒火，对老邪道：“我现在稀罕了，你给不给？”

　　老邪知道适可而止的道理，见薇薇安已经处于暴走的边缘，便不再逗她直接递过去道：“你既然要，我怎么会不给呢！”

　　薇薇安急忙伸手接过来，仔细看了看上面的标签，发现确实是精灵族秘制的那种顶级药剂，立刻兴奋的小脸都红了，一下子便忘记了老邪的可恶，笑着道：“谢谢你，你真好！”

　　说完便扭头跑去照顾哥哥了。显然，她知道这种全面回复药剂的价值，几乎已经算是大陆上最极品的药剂。虽然精灵族对外卖一万金币一个，却是很多人有钱也买不到的宝贝。纵然是卡兹这样的剑圣，因为渠道不够畅通，也从来买不到这种东西呢。现在老邪却随手送出一瓶，薇薇安当然欣喜若狂了。要知道，这种宝贝都是救命的极品，如果给自己父亲或者哥哥佩戴的话，战场上可就等于多出一条命来。而现在卡洛斯这点伤势，就算是薇薇安心里担心，也是绝对不会傻乎乎的给他吃这个的。

　　……

　　皇宫议事厅，狮鹫王国最顶级的大臣都在这里，一共才十来人，这还包括老法师和卡兹在内。此时卡兹也得到了儿子的消息，知道不过是些外伤，只要将养几天就没事了，所以也不太担心，只是依旧有些不服。毕竟这次输的太诡异了，太窝囊了，人家一招没出，愣是坐着把自己的儿子揍趴下。卡兹怎么说也是剑圣啊？输，他不怕，可是输的这么惨，他这脸上就有些挂不住了。这一路走来，可没少听见有人议论此事，无一例外，几乎全都是对卡洛斯和卡兹的嘲讽之言，听得卡兹郁闷的要死。

　　所以下人们都出去以后，卡兹便忍不住第一个问道：“老师啊，今天这到底是怎么回事啊？”

　　“是这个作怪！”老法师说着，从自己的空间戒指里拿出一颗五彩的晶石来。

　　“这是什么？”卡兹顿时不解的问道：“倒是挺好看的，可是有什么用？”

　　说着卡兹就要伸手去抓，却不料老法师急忙叫道：“别碰，危险！”说着就闪开了卡兹的手。

　　卡兹被老法师吓了一跳，急忙问道，“什么危险？”

　　“这是一种特别炼制出来的爆炸魔晶，别看就这么一点，一旦爆炸，足以炸断我的手臂！”老法师随后解释道：“今天我家的那个小混蛋，肯定就是用这个打败的卡洛斯。”

　　“恩？”卡兹立刻不解的道：“难道事先小斯蒂芬在场地上捣鬼了？”

　　“什么？”皇帝一听，马上道：“老师，要是这样的话，我只能遗憾的宣布小斯蒂芬落败了！”

　　“他当然不是事先捣鬼的，而是在决斗的时候撒在场地上的。”老法师随后苦笑道：“你们还记得他当时走路的姿势吗？是不是特别慢？就是那个时候，他从袖子里悄悄散出这种晶石，然后用脚踩进地里去。等卡洛斯冲过来的时候进行引爆，于是就发生了那样的一幕惨剧。”

　　“要是这样的话，倒也不能算是小斯蒂芬作弊，毕竟是在决斗的时候做的手脚。”皇帝随后却皱着眉头道，“可问题是，当时虽然小斯蒂芬走路的姿势很古怪，速度也慢一些，但是我们却没看见这样彩色的晶石啊？”

　　“对啊，这样显眼的东西如果突然出现的话，卡洛斯只要不是白痴，就会有所警觉的！”卡兹也不解的道。

　　“这个简单，那混蛋八成是在晶石外面涂抹了灰色的颜料，所以落在地上就和普通的石子一样，根本不会引起注意来。当然，如果是魔法师，倒还能从魔法波动上发现这些东西，但是卡洛斯却是个战士，再加上他当时也在背着小斯蒂芬行进，所以就没有那些要命的东西！”老法师解释道。

　　“原来如此！”众人听老法师这么一解释，这才弄明白了老邪取胜的经过。

　　“怪不得那小子如此猖狂呢，却原来是有这东西撑腰啊！”皇帝忍不住苦笑道：“这个小斯蒂芬，我看比兰帕德还要狡猾！”

　　“我说老师啊！”卡兹也禁不住抱怨道：“您怎么把这么危险的东西给了您孙子啊？而且事先也不告诉我一声，这不是故意阴我吗？”

　　老法师却无奈的苦笑道：“告诉你？那可太困难了。小斯蒂芬手上有太多的这种东西啦，我总不能一样样都说给你听吧？”

　　“怎么？他还有很多？”卡兹顿时不可思议的苦笑道：“老师啊，您可真不愧是炼金大宗师！”

　　“老师，您到底还给过他什么？”皇帝随即也忍不住好奇的问道。

　　“除了这种爆炸晶体，还有很强的迷幻药四号，还有威力极为变态的地精地雷，以及其他的东西，总之，那小子自从有了空间戒指以后，就整个变成了一个移动的军火库，不是我吹牛，就凭他戒指里东西，我家的小子自己一个人，能干翻一千人的正规军！”老法师得意洋洋的道。

　　“靠，老师，您不厚道！”卡兹听后，顿时气急败坏的道：“您叫他带这么多好东西和我儿子打，这不是摆明了阴我吗？”

　　“嘿嘿！”老法师立刻奸笑道：“小子，你不要搞错了，挑战的人可是你家的儿子，不是小斯蒂芬吧？我知道你愿意送女儿进我的家门，所以特别高兴，根本就没有阻止的意思，这其实应该叫厚道才是啊？你说对吧？”

　　卡兹一听，直接一番白眼，好悬没被老法师给气死。


第三百七十七节 探望

　　一场近乎闹剧似的决斗就此结束，但是他带来的风波却还远远没有停止。那些因为卡洛斯输了大笔金币的人，对卡洛斯自然是恨之入骨。由于事先的宣传都是在表扬他的，所以上当的人极多，以至于在各个场合都充斥着谩骂他的人，一时间，卡洛斯的名声变得比狗屎都臭，简直成了人人喊打的过街老鼠。

　　同样的，另外一个罪魁祸首老邪也没有逃出这些输急眼的家伙的臭嘴，奸猾的死胖子成了他的终身外号之一。其实老邪并不胖，只是长得过于魁梧了一些。但是老邪总是穿宽大的袍子，再加上他名义上的父亲也是个胖子，以至于人们就想当然的把他满身的肌肉看做了肥肉。

　　作为本次事件的起因之一，凯瑟琳的日子也不好过，毕竟那天她的失误实在太大了，要不是她伸手答应卡洛斯的请求，还不至于发生这样的事情的。

　　虽然这是一个小失误，也已经解释开了，作为陛下刚刚指定的参政者本应没什么事的。但是，在某些有心人的暗中诋毁和推波助澜下，凯瑟琳也被人形容成了不守妇道的人，保守非议。好几次听见这种议论的凯瑟琳，都几乎气得拔剑砍人。

　　不过，凯瑟琳毕竟是凯瑟琳，即使在这种不利的情况下，她却依旧没有失去傲气和分寸。既没有主动找老邪解释，也没有因此就回避卡洛斯，反而在决斗后的第二天，便登门看望卡洛斯。

　　就在凯瑟琳登门的时候，卡兹还在和薇薇安盘点着这次的收获，无论是那套魔法铠甲，还是下注赢得的现金，都令卡兹这个贫民出身的元帅大发了一笔。至于后来老邪送的全面回复药剂，更是令他极为满意。心说，有这么个大方的女婿，似乎也不错啊！至少自己儿子这一顿揍没有白挨。

　　但是，当两个人正高兴的时候，忽然听见下面来报，说凯瑟琳带着礼物来看望卡洛斯了。顿时，两个人都傻了。

　　“她来干什么？”卡兹的脸顿时苦的和黄瓜一样，禁不住抱怨道：“这不是没事找事吗？在这么敏感的时候还来凑什么热闹，万一要是小斯蒂芬那家伙误会了，这可怎么办啊？该死的，长公主不会真的看上了卡洛斯那小子了吧？”

　　“说不定啊！大哥长得威武不凡，确实招人喜欢，追求他的贵族少女可不止两位数。这次他受伤以后，光亲自来看望的女人就有好几个了！”薇薇安耸耸肩道：“长公主看上哥哥也是很正常的事！”

　　“正常个屁！”卡兹却恼火的道：“长公主是人家史蒂芬家族的媳妇，而且卡洛斯已经在决斗里输掉了。要是卡洛斯再和她搞得不清不楚的，我们家的信誉不就全完蛋啦？一旦要是闹出什么绯闻来，老头子肯定会扒了我的皮的。”

　　“虽然您说的很严重，可是长公主已经到了，您总不能赶出去吧？”薇薇安无奈的道：“还是赶紧把她请进来吧！”

　　“唉！”卡兹长叹了一口气，然后无奈的带着薇薇安去迎接凯瑟琳。

　　凯瑟琳依旧保持了自己独特的直接性格，见面以后，随便问候几句，便直接道：“卡兹伯父，我想见见卡洛斯哥哥，可以吗？”

　　尽管卡兹心里是一百个不乐意，可是人家毕竟是长公主，他哪敢说不啊？所以只能苦着脸道：“当然，当然可以，这是我们的荣幸！”

　　随后，卡兹亲自带着长公主来到了卡洛斯修养的房间。

　　此时，卡洛斯已经被绷带裹成了半个木乃伊，他在那次强劲的爆炸中，被冲击波震断了右臂，小腿骨还有几根肋骨，可谓是伤势惨重，虽然不至于残废，可即使有光明魔法的治疗，也至少要修养一个多月才行。

　　而偏偏在这个时候，皇帝却传来的命令，硬逼着卡洛斯开始用功抄写《里约克大帝传》。似乎是为了发泄对他对卡洛斯的愤怒之情。因为有传言说，皇帝也悄悄在卡洛斯身上压了一大笔钱，可是现在都跑到了史蒂芬家族的腰包里，故而这才恨上了不争气的卡洛斯。

　　所以，当凯瑟琳见到卡洛斯的时候，这可怜孩子正半座在床上，艰难的用左手抄写《里约克大帝传》呢。本来他就是个病号，可是又要坚持用不熟练的左手写字，可想而之他有多难受了，反正头顶上的冷汗就没断过，要不是身边有个侍女不停的擦拭，他早就汗如雨下了。

　　见卡洛斯如此可怜，凯瑟琳急忙走过去，把卡洛斯手里的笔拿掉，然后道：“算了，不要再写了，我会去请求父皇收回这道惩罚的！”

　　“公主殿下！”卡洛斯见到凯瑟琳以后，顿时是百感交集，随后竟然热泪盈眶的道：“我，我没用，对不起你！”

　　“说什么傻话呢！”凯瑟琳却皱了皱眉头道：“你打赢了才是对不起我！”

　　凯瑟琳此言一出，在场的人顿时全部傻眼了。尤其是卡洛斯，老脸通红，忍不住问道：“公主殿下，我，我不太明白您的意思！”

　　“唉！”凯瑟琳叹了口气，然后无奈的道：“凯瑟琳哥哥，我一直都拿你当作我的哥哥看待，但是这里面并没有任何儿女私情。我，毕竟是小斯蒂芬的未婚妻啊！”

　　凯瑟琳的意思显然是在说，她喜欢的是小斯蒂芬，而不是卡洛斯。

　　听了这话以后，卡兹和薇薇安顿时都松了一口气，他们就怕二人之间有感情，那样可就对不住史蒂芬家族了。不过欣喜之余，他们却也禁不住开始同情起卡洛斯来了。没想到他在丢尽颜面以后，得到的却是这样一个残酷的消息。

　　而卡洛斯足足楞了半天才明白过来，随即便道：“殿下，您，您其实喜欢的是小斯蒂芬？而不是我？”

　　“恐怕就是如此了！”凯瑟琳无奈的道。

　　“可是，可是您那天为何要接受我的邀请呢？”卡洛斯万分不解的质问道。

　　“哎呀，说起来很丢人啦！”凯瑟琳无奈的苦笑道：“卡洛斯哥哥，你也知道，人家对贵族的礼仪这一套很烦耶，所以礼仪课我都是马马虎虎忽悠过来的。我实在是不知道你的邀请会有那种意思在，我还当只是和以前一样的跳舞呢，却没想到多了那么一层意思。要是早知道的话，我是绝对不会答应的！”

　　卡洛斯听了以后，脸上露出了很奇怪的表情，楞了好一阵，才不解的道：“公主殿下，我想不明白？我有那一点不如史蒂芬家那个卑鄙的胖子？为什么您要这样对我？”

　　“你是说小斯蒂芬？他可不胖！”凯瑟琳耸耸肩道：“而且那家伙实力强着呢，说实话，卡洛斯哥哥，虽然这次他是用诡计赢了你，可是即便你们一对一的公平决斗，你也一样不是他的对手！”

　　“我不信！”卡洛斯立刻怒道：“公主殿下，你以前可从来没有撒过谎，为何现在要替他撒谎？”

　　“我现在也从来不撒谎！”长公主说着，轻轻伸出一根手指，点向卡洛斯左边的墙壁，同时从手指里射出一道斗气指风。只听见噗的一声轻响，锐利的指风便轻松的在石砖上打出一个有三寸多深的小洞来。

　　然后凯瑟琳淡淡的道：“这是我三成斗气一击，卡洛斯哥哥觉得如何？”

　　“不可思议！”卡洛斯摇头苦笑道：“你的实力竟然已经超过了我？我是不是该觉得很羞愧？”

　　“你是该感到羞愧！”卡兹也眼睛顿时一亮，随即忍不住赞叹道：“长公主殿下，你确实是我们狮鹫王国的骄傲，这已经有五级战士的实力啦！可您还不到20岁，这简直就是奇迹啊！”

　　“不算什么，还有个比我更变态的！”长公主却摇头苦笑道：“小斯蒂芬，他年纪比我小，可实力比我还强，我自问一对一单挑远远不是他的对手！”

　　“啊？这怎么会呢？”卡洛斯顿时脸色一变，急忙道：“上次宴会的时候，小公主不是说您打败了小斯蒂芬吗？”

　　“那是因为我用了亚神器净化之刃，而他赤手空拳。要是这样都打不赢，我就可以撞墙了！”凯瑟琳略显郁闷的道：“你们知道吗？其实在几个月以前，我们就在混沌公国，当着我师傅的面公开比试了一场，那一次我输得惨极了，小斯蒂芬这个混蛋简直就像是在戏弄我一样，轻轻松松就把我打得找不到北了。”


第三百七十八节 凯瑟琳闯祸

　　听闻凯瑟琳此言，在场的人俱都吃了一惊，尤其是卡洛斯更是不可思议的道：“怎么可能？这世上有你这样一个怪物就已经是千载难逢了，哪可能再有第二个？”

　　“怎么不可能？”说话的却是薇薇安，只听她忽然插嘴道：“我看那小斯蒂芬就很可能厉害的要死，别忘了，上次秋狩之时，面对12位深渊恶魔的伏击，他愣是带着一群纨绔子弟反败为胜，当时我亲眼见过他发威，一刀就劈死了两个深渊恶魔呢？虽然有依仗跳刀取巧之嫌，可是那一刀断双首的威势，也绝对不是普通人能做得出来的。据我估计，即使哥哥你也未必能使出那么强悍的一刀来！”

　　卡洛斯一听这话，顿时便无语了。要知道，虽然这个妹妹实力不行，可却是从小就陪着自己练武，经常见到自己的父亲和师傅崭露力量，而且还不时请教，在这些剑圣的指点下，薇薇安的见识和眼力可是非常强的，她几乎看一眼某人的出手，就能大致判断出此人的实力来。所以，当卡洛斯对薇薇安的判断还是很信服的。

　　见到事情解释得差不多了，凯瑟琳便拉着卡洛斯的手道：“卡洛斯哥哥，事情既然已经过去了，就到此为止吧，以后都不要再提起了。希望咱们以后还能像以前一样，好吗？”

　　卡洛斯也是拿得起放得下的人物，虽然心里对凯瑟琳还是极为爱恋，可是一听凯瑟琳如此表示，他也急忙肃然道：“是，请公主殿下放心，卡洛斯会忘记过去所有的一切不快，继续和以前一样！”

　　“如此我就放心了！”凯瑟琳松了口气道。

　　“哈，话说开了就好了！”薇薇安也同样松了口气，然后忽然道：“对了，公主殿下，您和小斯蒂芬之间的误会解开了吗？”

　　“我们之间没有误会，自然也不必解开！”凯瑟琳不在乎的道。

　　“可是他好像一直都没有找过你啊？我看，您还是该主动和他说清楚的好！”薇薇安急忙道。

　　“不必了！”凯瑟琳却倔强的道：“如果他喜欢误会的话，那就随他的便吧，凯瑟琳只求问心无愧，我才不会故意讨好他呢！”

　　说完，凯瑟琳便站起身来道：“好啦，我还有事，就此告辞！卡洛斯哥哥注意多休息，抄写的事情不必操心了，自然有我替你向父皇求情！”嘱咐完以后，凯瑟琳便飘然而去。

　　看着长公主动人的背影，卡洛斯神色复杂至极，最终化作了一声长叹，从此彻底死心。

　　见卡洛斯如此，薇薇安便忍不住调侃道：“怎么啦？哥哥还不服气吗？”

　　“唉，我自然服气，也对长公主死心了，只不过~”卡洛斯皱着眉头望了望薇薇安，愧疚的道：“我很对不起你！”

　　“算啦，说这个有什么用！”薇薇安脸上一红，然后无奈的道：“其实女人早晚要嫁人的，那个小斯蒂芬也算不错，虽然言辞粗鲁了一些，但是却有真才实学，而且为人仗义，上次就曾经不顾危险的救过我的性命，再加上那小子无论身份地位还是家族势力，都算得上是狮鹫王国里数一数二的，尤其是财力，只怕已经是皇族之外最强的一个了。跟着这样的家伙，我也没什么好抱怨的啦！”

　　“可不管怎么说，我就是看不惯他！”卡洛斯却摇头道。

　　“你那是妒忌人家！”薇薇安立刻叫道。

　　“恩？”卡洛斯没想到妹妹反应这么激烈，顿时就是一愣。

　　薇薇安随即也醒悟过来，顿时便呆住了，心说，自己干嘛这么着急替他说话啊？

　　卡洛斯随即便略显惊异的道：“妹妹，你该不会是早就看上他了吧？”

　　“讨厌，问这么多干嘛？”薇薇安脸色一红，忍不住气急败坏的道：“还不快抄你的书！”说着，便头也不回的逃走了，显然是心虚的表现。

　　“靠，小斯蒂芬那头猪有什么好？怎么帝都三大美女全部被他勾引了？这还有没有天理啊？”卡洛斯随即忍不住悲愤的仰天大叫道。

　　……

　　接下来的几天里，老邪一直都很老实的在自己的城堡呆着，只是偶尔和康斯坦尼见见面，除此以外便谁也没见了。康斯坦尼数次劝说老邪去找凯瑟琳说清楚，可是老邪也是个脾气倔强的人，哪里肯拉下脸来主动认错啊？再说，老邪坚持认为，错的不是他，就是见面，也该是凯瑟琳主动才是。就这样，老邪和凯瑟琳两个人便僵持起来，谁也不主动见谁。

　　面对这样的情况，很多人也是干着急却没办法，康斯坦尼两边都劝说了几次，可也都没有作用。而此时，距离她和老邪在皇宫的婚礼时间又快到了，她整天都在忙碌着准备这个准备那个。因为老邪是个大懒蛋，所以康斯坦尼不光要准备自己这边的，还要准备老邪的，忙得抽不开身，这事也就耽搁下来。

　　但是这一天，当老邪还在城堡和蓝法科等人喝酒的时候，忽然收到了老法师传来的紧急传信：“立刻回来，立刻！快！”

　　从这口气上，老邪自然能感受到老法师的急切之情，所以他没敢有丝毫怠慢，就急忙回到了魔法塔里。惊讶的发现，老法师和凯瑟琳都坐在一间豪华的客厅等着他呢。

　　开始老邪还以为老法师是要给自己两人说和，心里多少有点沾沾自喜，心说，嘿嘿，最终还是你来找我了吧？

　　于是老邪便得意洋洋的坐到了凯瑟琳的对面，一脸坏笑的看着凯瑟琳娇美的脸蛋，心里盘算着，是不是今天晚上就霸王硬上弓呢？

　　可是很快老邪就感觉不对，因为凯瑟琳只是淡淡的看了老邪一眼，便径自闭目养神，眉宇间似乎充斥着一丝愁苦，一点不像是来见情郎的。而老法师却是脸色铁青，似乎极为愤怒的样子，哪里像是和事老啊？根本就是一座活火山，随时都有爆发的可能。

　　一见这架势，老邪顿时就知道出事了，而且是大事，于是急忙追问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“唉！”老法师恨恨的拍了一下桌子，然后恼火的道：“凯瑟琳，你说！”

　　“我在一个多小时前，刺瞎了三皇子一只眼睛！”凯瑟琳淡淡的道。

　　“恩？”老邪万万没有想到竟然是这种事，不过他楞了一下以后，便随即大笑道：“哈哈，原来是这样啊？我其实早就想这么干了，只是被一个老家伙压着，一直没有如愿，没想到被你抢了先，嘿嘿，干的不错！”说着，他还伸出大拇指在卡洛斯面前比划着。

　　老法师一听，好悬没气死。倒是凯瑟琳脸上终于露出了一丝欣慰的笑容，然后便问道：“你也不问问我为何如此吗？”

　　“管他去呢！我才不在乎什么狗屁原因呢！”老邪立刻不在乎的道：“只要是你干的，我就挺你！”

　　“恩！”虽然依旧是粗俗的言语，可是听在凯瑟琳耳朵里，却没来由让她生出了无尽的感动之情。就是老法师也禁不住收起了怒容，换上了一丝无奈的苦笑。

　　“小子，事情的详情你一会慢慢问凯瑟琳吧。现在她已经成了刺杀皇子的通缉犯，被全国缉拿，我要马上进宫摆平此事。再次期间，要是有什么人敢来这里捉拿凯瑟琳的话。”老法师随即恶狠狠的道：“你就给我往死里杀！哪怕是公爵亲王也一样！”

　　“还用你说？”老邪直接不屑的撇撇嘴道：“别说公爵，亲王，就是皇帝，皇后和皇子来了，老子也照砍不误，谁敢碰我老婆，我就和谁拼命！”

　　“那就好，但愿你能说到做到！”老法师随后道：“我现在正式授予你魔法塔九层以下的使用权，必要的时候，可以动用那里的力量。这次皇后不会善罢甘休的，就算正规军她调不动，奥古斯家族的私人卫队也不可轻看，况且，他们还有大义的名分，说不定真就调动了正规军来，你万万不可大意！”

　　“放心吧你就！”老邪不屑的道：“不是我吹牛，就是王都近卫军十万人齐出，老子也能打得他们落花流水！”


第三百七十九节 凯瑟琳的秘密

　　老邪这确实没有吹牛，且不说他手里的两位圣域打手斯文和蓝法科，就是仅仅这座传承了数万年历史的魔法塔本身，就有抵御数万大军的能力。况且老邪还有海蒂诗这个传奇法师坐镇，如果他再拿出神器星损的话，收拾十万大军确实不再话下！

　　“反正凯瑟琳我就叫给你了，她要是出事，我就砍了你的脑袋！”老法师蛮横的说完，便急匆匆的转身走了。

　　老邪虽然不惧老法师的威胁，可也从他的口气里听出了此事的严重性，于是便好奇的问道：“亲爱滴，这到底是怎么回事啊？”

　　“唉，说实话，直到现在我也没有想明白是怎么回事！”凯瑟琳却无奈的苦笑道。

　　“把经过仔细说给我听听！”老邪急忙道。

　　“好吧！”凯瑟琳随后稍稍想了一下，然后道：“是这样的，今天下午，三皇子忽然找到我，说要和我比试剑术。我本来不愿意和他比，可是他又是切磋，又是想学习，见识之类的，说了一大堆的废话，我推脱不过，只好和他比试。”

　　“然后呢？”老邪道：“以你的实力，应该不会一时失手就刺瞎了他啊？”

　　“我当然不至于那么笨，可问题是出现了意外的情况！”凯瑟琳无奈的道：“本来开始还好好的，可是后来他却不知道怎么弄的，他手上那把剑忽然变得锋利无匹。因为这是切磋，所以我当时没有用净化之刃，只是拿了把普通的剑，结果却被他找了个机会，一剑消断了，然后他趁势把我逼到角落，痛下杀手。当时事情发生的太快了，我脑子里根本来不及有什么想法，身体就作出了本能的反应。在我的全力反击下，结果就是，他一只眼睛被我用断剑刺瞎了。要不是当时我醒悟过来及时收手的话，他的脑子都会被我刺穿！”

　　“靠！”老邪忽然大叫道：“那混蛋不会用的是那把风系魔法剑吧？”

　　“好像就是一把很特别的风系魔法剑，自带有加速术，风刃术等等几个很实用的法术。”凯瑟琳忽然奇怪的道：“只是，那把剑似乎还有其他的古怪，因为开始的时候，我们数次兵器相交，都没有问题，可是在后来，他的那把剑几乎是在一瞬间，就变得无比锋利了，砍我手里用斗气加持的铁剑，就和站瓜切菜一样简单，真不知道这是怎么回事？”

　　“超级锋锐术！”老邪随即苦笑道：“那把剑上还附加了一个超级锋锐术，只要发动，就可以在数十分钟内，让这把剑拥有可怕的锋利程度，简直就是专门用来阴人最好法术！”

　　“你怎么知道？”凯瑟琳立刻好奇的问道。

　　“因为那把剑就是我卖给他的！”老邪哭笑不得的道：“没想到那混账却用来对付你了，你说，我这是不是自做孽不可活啊？”

　　“呵呵，原来如此！”凯瑟琳摇摇头，苦笑道：“不怪你，是我命苦罢了！”

　　“这怎么能怪你呢？”老邪立刻不服气的道：“明明是那个王八蛋要杀你啊？”

　　“是又怎么样？”凯瑟琳却无奈的道：“整个皇宫的人都是皇后那个贱人控制的，当时围观的人更是贱人和三皇子的心腹，要是我被杀了，他们会说我学艺不精，误死在三皇子手里。而我误伤了三皇子以后，他们就一起冲上来指责我刺杀三皇子。要不是我机灵，见势不妙赶紧逃了出来，只怕现在已经是一具尸体了！”

　　“这群该死的王八蛋！”老邪随即恨恨的道：“不用怕，在这有我护着你，谁也拿你没办法的！”

　　“你能护得了我一时，却未必能护的了我一世啊！”凯瑟琳忽然有些绝望的道：“以狮鹫王国的强横，要是全大陆通缉我的话，只怕天下虽大，却也没有我容身之地了！”

　　“扯淡！”老邪却不屑的道：“有老家伙出面，你怎么也不可能被全大陆通缉，此事肯定会大事化小，小事化了的，不必担心！”

　　“我看未必！”凯瑟琳却苦笑道：“你知道，我的斗气里含有一种特殊的能量，刺瞎别人以后，根本就别想用光明法术治愈，也就是说，三皇子这辈子都只能当一个独眼龙了。显然，一个大国的皇帝要是有这样的身体残疾的话，是很不合适的，故而，这次的意外对三皇子的影响极大，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“哪又怎么样？”老邪冷笑道：“皇后那贱人厉害，难道我家的老头子就是吃素的吗？三皇子背后有奥古斯家族撑腰，你背后也一样有我们史蒂芬家族支持，大不了打个你死我活，大家谁怕谁啊？”

　　“唉，内乱终究不是我想看到的！”凯瑟琳却摇头道。

　　“呵呵，管他去呢！”老邪却微微一笑，然后道：“好啦，不说这个了。还是和我说说，你到底是怎么在极端不利的情况下，刺瞎三皇子眼睛的吧？”

　　“这个有什么讲的？”凯瑟琳忍不住苦笑道：“都什么时候啦，你还关心这个？”

　　“我很好奇啊！”老邪随即便笑问道：“那三皇子毕竟不是白痴，他的实力我也是见过的，在同龄人里算是一流高手，虽然比你差一些，可也不是差别太远。在他拿着削铁如泥的宝剑，并将你逼到角落里的时候，我很难想象你是如此反败为胜的！”

　　“唉！”凯瑟琳叹了一口，忽然仰头朝天想了一下，然后忽然低头望着老邪道：“这是我最大的秘密了，既然到了这一步，也罢，就说给你听吧！”

　　“好啊，我洗耳恭听！”老邪立刻兴奋的道。

　　“你还记得，咱们第一次见面的那场决斗吗？”凯瑟琳忽然道：“就是当着我师傅的面，在混沌公国进行的那次决斗！”

　　“记得，怎么了？”老邪不解的道。

　　“当时你说我下盘不稳，是个很大的破绽。”凯瑟琳淡淡的道：“还记得吗？”

　　“当然记得！”老邪立刻道：“而且我到现在都还很奇怪，既然你师傅东方不败那么厉害，怎么可能看不出你这个破绽呢？要知道，我也见过你的师兄弟们比试，他们可都是下盘很稳的，绝对没有你那样的缺点！”

　　“事实上，我师傅当然知道我的下盘不稳，但是，这其实是他故意让我留下的破绽。”凯瑟琳解释道：“我和其他人不一样，我根本不需要稳定的下盘！”

　　“不需要稳定的下盘？”老邪顿时大问不解的道：“这不是胡扯吗？谁的下盘也必须稳啊？要不然人家一猛攻，你就自己摔倒了，这还怎么打？所以说，除非你能飞，要不然下盘必须稳~”

　　老邪的话还没有说完，他就忽然住嘴不语了，然后无比震惊的看着凯瑟琳的变化，下巴几乎都要掉下来了。

　　原来，就在老邪说话的时候，凯瑟琳的背后忽然伸出了一对血红的羽翼，那对巨大的翅膀张开，足有六七米长。一根根血色的翎羽整齐的排列着，散发出一股浓郁的能量波动，远远望去，这对翅膀就好像是两团火焰一样。

　　“天哪，怪不得呢，你原来真的会飞？”老邪楞了好半天才震惊的道：“乖乖，真漂亮，好一对翅膀啊！”说话间，老邪便忍不住伸手去触摸凯瑟琳的翅膀。

　　被老邪碰到翅膀后，凯瑟琳似乎受到了什么刺激，立刻轻轻颤抖了一下，不过在老邪不停的抚摸下，她很快就适应了这种奇特的感觉。然后凯瑟琳忽然道：“很失望吧？美丽的长公主其实是个长了翅膀的怪物！”

　　“没有啊！”老邪立刻笑道：“这有什么？在我看来，这反而增添了你的魅力呢！”说着，他更加爱不释手的抚摸起来。

　　“你难道不讨厌我是个混血的杂种吗？”凯瑟琳终于忍不住问道。

　　“哈哈！”老邪却立刻仰天大笑道：“讨厌你？那不就等于讨厌我自己了吗？”

　　“我，不明白你的意思！”凯瑟琳不解的道。

　　“现在你该明白了吧？”老邪说着，两只比蒙手臂从袍子底下猛得伸出，将自己所有的四只手臂彻底展现在凯瑟琳的面前。然后老邪对凯瑟琳笑道：“看见了吧？其实我们都是一样的，混血杂种！”


第三百八十节 倾诉衷情

　　“啊，怎么会这样？”凯瑟琳顿时吃惊的道，不过，在吃惊之中，她却隐隐带着一丝惊喜。要知道，大凡是和别人不一样的人，总是想找到和自己类似的人做朋友。尤其是那些受到歧视的人，天生的自卑心理更使得他们很容易成为生死不渝的朋友。

　　比如那些聋哑人，哪怕以前从来没有见过，只要碰到一起，就很快能成为朋友，而且还是那种特别铁的朋友。

　　而老邪和凯瑟琳也是如此，在大陆上，其实有很多混血儿，他们都会受到各式各样的歧视。凯瑟琳是这样，康斯坦尼也同样如此，只是她们身份高贵一些，受到的歧视稍小一点罢了。纵然是老邪，也一样被老法师歧视了十三年之久。要不是为了遮丑，老法师怎么会把自己的亲生外甥囚禁十几年不见天日啊？所以尽管后来双方的关系发生了一些变化，可是老邪的内心深处，还是有些记恨老法师这家伙的。

　　由于老邪的身份不宜暴露，所以他一直以来都是活在虚幻的生活中，在人前不能充分的展示自己，还要遮遮掩掩，烦都烦死他了，这种生活可不是老邪这种快意恩仇的老魔头喜欢的。而如今他终于见到了一个和她一样的异类，一个值得完全信任可以充分展示自己的同类，心里自然高兴。

　　其实，严格算起来，康斯坦尼这个混血儿才是老邪第一个显露身体机密的人。只不过，康斯坦尼虽然混血，却属于那种比较大众化的混血，人类和精灵族的混血儿实在太多了，根本就不值得奇怪。而且他们外貌和人类近似，就是被歧视也有限度，并不像凯瑟琳和老邪这样。所以老邪对康斯坦尼的认同感就没有对凯瑟琳这样强。

　　听见凯瑟琳的问话后，老邪微微一笑得意的道：“你只是羽族和人类的混血，和我比可差远啦，我是超级混血呢！”

　　“什么叫超级混血儿？”凯瑟琳顿时不解的道。

　　“我身上有人族，精灵族，兽族的三族混血，自然是超级混血儿！”老邪笑道：“而且我还因此传承了人族闪电法师天赋，兽族萨满天赋，以及精灵族的德鲁伊天赋。怎么样，厉害吧？”

　　“哇！”凯瑟琳顿时吃惊的道：“你竟然这么变态啊？我只是同时得到人族战士天赋和羽族的祭祀天赋，就被称为超级天才了，你竟然三族天赋同时获得了？怪不得你比我还厉害呢！”

　　要知道，并不是某族的人就一定会获得本族的天赋，比如人族的魔法天赋，万中存一，兽族的萨满天赋和精灵族的德鲁伊天赋也差不多。也就是说，想得到一种这样的天赋，就只有万分之一的机会，而同时得到两种的话，那就是亿分之一的机会，而同时得到三种天赋，那几乎就等于亿万分之一的机会，这几率差不多和零一样了。

　　所以，大陆上的混血儿虽然很多，但是其中的大多数依旧是什么天赋都没有，偶尔出现一个，也是有一种天赋的人。像凯瑟琳这样，能够同时继承羽族祭祀和人类战士天赋的人，确实是千年难得一见。至于老邪这种三族天赋皆有的变态，只怕多少万年都未必能出现一个。也难怪凯瑟琳会如此吃惊了。

　　“嘿嘿！”老邪得意的道：“要是我变态，你以为那个老家伙会舍得叫我这个杂种做继承人啊？”

　　“这么说，你确实和史蒂芬家族有血缘关系了？”凯瑟琳随即好奇的问道。

　　“恩，这很显然！”老邪耸耸肩道：“要是没有血缘关系，那老家伙怎么可能舍得让你嫁给我啊？”

　　“奇怪，你父母是谁呢？”凯瑟琳不解的道：“难道是现在的史蒂芬公爵？”

　　“不是，按照辈分算，那个死胖子要叫我叔叔呢！”老邪不屑的撇撇嘴道。

　　“啊我明白了！”凯瑟琳忽然瞪着一双大眼睛，略显惊讶的道：“没想到老师年纪那么大了，竟然还有精力生孩子！”

　　老邪额头上顿时冒出一道黑线，他随即便苦笑道：“不是啊，我可不是那个笨蛋的私生子，别误会，那老东西早就没用了！”

　　“咦？”凯瑟琳顿时吃惊的道：“可是老师没有兄弟姐妹啊？不是他的话，你会是史蒂芬家族里谁的孩子呢？”

　　“这个是家族秘辛！”老邪的脸色忽然一痛，黯然的道：“还是不说他了！”

　　“那好吧！”凯瑟琳见老邪伤痛的神色，知道其中必有隐情，很乖巧的道：“以后再说吧。”

　　“对了！”老邪忽然道：“看见你的翅膀，我忽然想起来了，你当时被三皇子逼到角落的时候，该不会是直接飞起来给了他一下吧？”

　　“确实如此！”凯瑟琳耸耸肩道：“我可怜的三哥直到眼睛瞎了以后，都高不明白我是怎么突然飞起来的！”

　　“咦，他不知道你有翅膀的事情吗？”老邪立刻不解的问道。

　　“他知道，小时候还曾经嘲笑我，骂我是一只丑母鸡呢！”凯瑟琳淡淡的道：“只不过，当时我的翅膀毛都没有长出来，光秃秃的很难看，别说飞了，晃悠两下都疼。我是在师傅那里学艺的时候，才渐渐长齐羽毛，并最终变成这样！所以他不知道我会飞行。”

　　“这样啊？”老邪忽然好奇的问道：“你飞的时候和真正的鸟有区别吗？”

　　“差不多吧！我能连续飞行几天几夜呢。”凯瑟琳回答道，“老师说，我比真正的鸟飞得都快，都灵活！尤其是在运足斗气的时候，飞在天上战斗的威力比站在地上更强，所以他才特别准许我不练下盘，而专心练飞行攻击。”

　　“哈，哪天可要见识见识！”老邪立刻笑道。

　　“唉！”凯瑟琳却摇头叹息道：“我飞行的时候虽然实力增加了不少，可真打起来的话，我自问还不是你的对手！你这家伙太变态了！况且，你上次只用了两只手，想必你要是四壁齐出的话，实力也会大增吧？”

　　“没错！”老邪立刻笑道：“我上面两只手臂适合施展法术，肉搏的时候用处远远不如下面的手臂。”说着，他还特意把那只可怕的比蒙手臂展示给凯瑟琳看。

　　凯瑟琳好奇的抚摸了几下，并用斗气捏了捏，发现根本捏不动，立刻吃惊的道：“天哪，我运足斗气的话，捏石头都碎了，可是却捏不动你的肌肉？你这两只手臂怎么这么硬？”

　　“一半是先天自己生的，另一半则是后天苦练的！”老邪略带得意的道：“这对手臂，可当金铁！”

　　“等等。”凯瑟琳忽然像是想到了什么，忽然大叫道：“我记得最近出了一个很强的惯犯，先后两次打劫奥古斯家的店铺，尤其是第二次，竟然当着那么多圣域高手的面，抢了东西然后全身而退。据说，那家伙就有一对长长的铁臂，该不会是你吧？”

　　“嘿嘿，除了我，还能有谁？”老邪笑嘻嘻的道：“可怜那些白痴一样的皇家密探，翻遍了帝都，愣是没找到我！哪怕我手里出现了跳刀这件赃物，也一样没人怀疑我这个法师就是劫匪！哈哈！”说到得意处，老邪忍不住大笑起来。

　　“噢天哪，你可太狡猾了！”凯瑟琳忍不住苦笑道：“其实也这怪不得皇家密探，因为换了谁也想不到，以纤弱出名的魔法师里，竟然出现了你这样一个超强的战士啊！”

　　“呵呵，就是因为有魔法师的身份做掩护，我才敢大摇大摆的在皇家密探眼皮低下晃悠。而他们这些笨蛋却好无所觉！”老邪得意的道。

　　“恩，最危险的地方就是最安全的地方！”凯瑟琳点点头，然后忽然道：“可是有一点我搞不懂，你身为史蒂芬家族的少爷，手里有大笔的资金动用，却又为何要做劫匪呢？”

　　“我第一次出手的时候，手里可没多少钱，因为当时我才顶替那个可怜的小斯蒂芬。你也知道，他在家里被后母压榨的够呛，手里的资金都不过百，哪够我花的啊？”老邪随即解释道：“而我又不屑于找家里人所要钱财，所以呢，就从奥古斯家族的店铺里取了一点。”

　　“你这一点可真不少！”凯瑟琳苦笑道：“据说奥古斯家族拿次的损失足足有五十万金币，其中还包括跳刀这样的传奇物品！”


第三百八十一节 唇枪舌战

　　“别听他们胡扯，哪有五十万那么多？其实东西不过就价值十来万金币，这些家伙肯定是把那座被我打坏的铺子也算进去了。”老邪不屑的道。

　　“可那也不少啊？”凯瑟琳随即好奇的问道：“对了，你怎么后来又打劫了他们一次？还是在那么多传奇高手的面前打劫的，这，这未免也太嚣张了吧？”

　　“嘿嘿，有内奸帮着我脱身，怕什么？”老邪得意的道。

　　“内奸？啊，我明白了，你是说，老师当时暗地里帮助你脱身？”凯瑟琳损失不可思议的道：“他身为圣域高手，堂堂闪电法圣，怎么可以陪着你胡闹呢？”

　　“这有什么了不起的？圣域高手也是人啊？是人就有贪欲！”老邪不在乎的道：“告诉你吧，那次打劫的东西现在就在老家伙手上！”

　　“噢，天哪，你们这一家子！”凯瑟琳随即无奈的苦笑道：“我真没法说了！”

　　“那就别说了，反正你早晚也是我们家的！”老邪立刻得意的道。

　　“我都落到这步田地了，你们史蒂芬家族还会要我吗？”凯瑟琳却有些落寞的道。

　　“怎么不要？”老邪顿时冷笑道：“别说就刺瞎他一只眼睛，就是宰了他又如何？不是看不起狮鹫王国的这些垃圾们，有我护着你，他们谁也不能把你怎么地，这也包括你那个不负责任的爹！”

　　老邪这话自然是有底气的，要知道，他可是星精灵之王，和精灵王平起平坐的皇者，手下十大长老，四个都是传奇高手，随便找两个绝世高手来，就能把狮鹫王国镇住。所以老邪才不在乎这个呢。

　　但是凯瑟琳却不知道老邪的身份，所以依旧面带忧虑之色。

　　……

　　就在老邪和凯瑟琳相互倾诉的时候，皇宫里也在热闹的上演着一幕闹剧。皇后和奥古斯家族的人带着瞎了一只眼的三皇子，不停的哭闹，要求陛下严惩肇事者凯瑟琳。按照他们的意思，最好是把凯瑟琳处死才甘心。

　　但是老法师和其他一干人却并不同意，他们有的是史蒂芬家族的朋友，出于利益同盟的关系，帮着老法师说话，还有的则是经历过上次燃烧军团入侵的老人，因为感念凯瑟琳外祖夫妇的恩情，而为凯瑟琳说话。

　　要知道，凯瑟琳的外祖父和外祖母就是以前的羽族族长夫妇，上次就是老法师请了他们帮忙，才能够在万军从中，突袭那位杀死老法师父亲的恶魔领主。虽然老法师最终报了父仇，可是羽族族长夫妇最终却战死在乱军之中。

　　而当时的情况其实万分危机，恶魔大军已经连续攻打狮鹫王国都城数日了，眼看就要成功攻下。却被老法师杀了首领，最终功亏一篑。可以说，如果没老法师的那次冒险突袭的话，当时在王都抵抗的人就会全部被杀。故而，当时被困在王都的人类和兽族大军，对战死的羽族夫妇都极为感恩，要不然的话，他们的女儿也不会成为狮鹫王国现任皇帝的首任皇后了。

　　而现在，虽然那位皇后已经故去，可是凯瑟琳也还在，所以当时留下来的老人都多少对凯瑟琳有些感激之情。虽然以前皇后强势，多数人不敢对凯瑟琳表示亲近，可是随着史蒂芬家族的突然崛起，并完全压制住皇后和奥古斯家族之后，他们又开始站到了老法师支持的凯瑟琳一边。

　　所以在这种情况下，支持凯瑟琳的人却是占了多数。尤其是其中还有很多的高手，比如狮鹫王国的五法圣四剑圣，明确表示支持凯瑟琳的竟然占了七个之多，即使是和奥古斯家族有些渊源的风之法圣也仅仅是保持沉默而已，并没有站到奥古斯家族一边。当然，神秘的影子剑圣还是保持神秘，并没有参与此事。

　　不过，虽然支持凯瑟琳的人多，可是皇帝本人却比较倾向于借机收拾凯瑟琳。因为在他心里，还是更喜欢三皇子一些，那才是他最中意的皇位继承人。对于凯瑟琳，皇帝多少也有些喜欢，却只是看重了凯瑟琳的实力，却并没有打算真的就把皇位赐给这个混血的杂种。

　　事实上，如果不是凯瑟琳的母亲身份尊贵的话，凯瑟琳即使是皇帝的亲生骨肉，也会在生下来的时候就被秘密处决掉。因为皇帝也歧视畸形的混血儿，尤其是凯瑟琳小时候长着难看的翅膀，他更是不喜，认为凯瑟琳丢尽了皇族的颜面，甚至暗地里动过杀掉凯瑟琳的念头，最终却以为顾忌老法师他们这一干强者的态度，才最终没有下手。

　　而这次皇帝之所以善待凯瑟琳，其实只是打算借着凯瑟琳的手，镇压一下或许有野心的三皇子，却根本没有打算改换继承人。所以在听说凯瑟琳刺瞎三皇子一只眼睛以后，他顿时是怒火中烧，二话没说就下令护卫拿下凯瑟琳。其实皇帝也知道，这些护卫中多数都被皇后收买了，要是叫他们去抓拿凯瑟琳，八成抓回来的只是一具尸体罢了。

　　然而凯瑟琳却也不是傻瓜，在护卫往死里攻击她的时候，就忽然醒悟过来，知道在这里根本没有活路。所以立刻飞去找老法师做主。也幸亏凯瑟琳有翅膀，要不然的话，她非死在皇宫里不可。

　　而凯瑟琳逃出宫后，找到老法师诉说冤屈，于是乎，就导致现在这一干贵族们大吵大闹的局面。

　　由于老法师这边人多势众，所以在争吵上大占上风，即使皇后也加入进去，也依旧没有能压制住咄咄逼人的闪电法圣。但是皇帝向着三皇子，所以尽管下面的意见偏向凯瑟琳，他却依旧不说话，只是在一边铁青着脸生闷气。

　　就在这时，下面忽然有人来报，“启禀陛下，我们已经查到，长公主凯瑟琳现在就藏在史蒂芬家族的魔法塔里，奥古斯家族的战士似乎也得到了消息，正想往那里赶，但是却被史蒂芬家族的战士拦住了。双方如今在城外大路上对峙着，已经聚集了几千人，还在增加中，而且随时都可能打起来！”

　　皇帝一听，顿时便皱起了眉头。而奥古斯家的法兰克一听，却随即大怒道：“捉拿凯瑟琳是陛下的命令，史蒂芬家族竟敢窝藏罪犯，还阻拦别人执法，实在罪不可恕！”

　　“陛下只是说请长公主回来，什么时候说长公主是罪犯了？”海格力斯马上不屑的冷笑道：“法兰克，你有什么资格直接宣判长公主是罪人？”

　　“她行刺皇子，罪证确凿，怎么不是罪人？”法兰克大声道。

　　“胡扯，只不过是比试失手而已，怎么谈得上是刺杀？”老法师随即骂道：“倒是你，诬陷公主，才是罪大恶极！”

　　“不是失手，她就是想杀我！比试不过就是个接口罢了！”三皇子却立刻在一边捂着眼睛大叫道。

　　“哼！”事到如今，老法师也豁出去了，直接冷笑道：“三皇子，说话可要负责人，就凭你的实力，长公主想杀你，你还会有命在吗？那一剑只要稍稍深一点，你就死定了！”

　　“不错，如果真是刺杀的话，长公主完全可以在比试的时候换上亚神器净化之刃，那时候就不必用断剑刺你了！”海格力斯也随即道。

　　“你！”三皇子见说不过海格力斯，顿时恼羞成怒，可是他又不敢直接动手，所以只能以仇恨的目光瞪着海格力斯。

　　海格力斯自然不惧，别说三皇子还没登上皇位，就是他当了皇帝，有精灵背景的海格力斯也不怕他。

　　倒是皇帝似乎厌倦了这种争吵，忍不住怒道：“都别吵了，成何体统？”

　　皇帝一发话，众人自然都不言语了，就是老法师也不得不给他几分面子，老老实实的坐到一旁。

　　这时，皇后却忽然道：“陛下，不管怎么说，凯瑟琳刺瞎我儿也是事实，所以，无论她是否故意的，都必须到这里来问清楚吧？所以，还请陛下下令将凯瑟琳带来审问！”

　　“这，倒也有理！”皇帝一听，立刻点头道。

　　接着，皇帝便对老法师道：“老师，这件事总要有个了解，还请您把凯瑟琳带来，让我问个清楚吧？如果真是失手，我也不会责怪她的。”

　　老法师当然知道这是皇帝的诡计，心说，要是把凯瑟琳交给你这混账，只怕没几天就会‘畏罪自杀’了。这种低级的手段也对我使，你当我傻啊？


第三百八十二节 赌战

　　想到这，老法师不慌不忙的道：“陛下说的对，这事早晚要有个了解。长公主身为当事人，也迟早需要询问，只不过，长公主因为这次的失误造成了如此严重的后果，所以后悔不已，心痛至极，以至于当场昏迷过去，以我观察，她已经身患重病，现在不宜移动，不如过几天，我好好帮她治疗一下，等她病好以后，我再带她来见陛下，并说明原委，如何？”

　　一听老法师此言，海格力斯眼睛顿时一亮，心中忍不住暗赞道。‘还是老师精明啊，这一病就不知道多少时间了，而且要是以后还不能解决此事的话，还可以用这个借口直接把凯瑟琳送往混沌公国，让她老师医治。嘿嘿，有东方不败庇护，谁敢怎么样她？’

　　不过，老法师的算盘虽然打的精，可是在场的人也不是白痴，都是在官场上打滚出来的，能看不出这点事吗？所以皇帝一听老法师的推脱之言，立刻就不满的皱起了眉头。而皇后更是直接怒道：“哪有这么快的？一个小时前她还生龙活虎的从皇宫飞出去，这转眼间就大病不起啦？”

　　“也不全是病，还有伤！”老法师却突然大怒道：“你还有脸跟我说这事，就是因为你这个贱人下令宫廷护卫追杀她，长公主才身受重伤，再加上满含愧疚才会昏迷不醒。我还没有找你算账呢，你倒是挑起老子的理来了？”

　　“你~”皇后差点没被老法师气死，随即忍不住怒道：“我是皇后，你，你竟然敢骂我？”

　　老法师忽然满含杀气的瞪了皇后一眼，没有说话，可是那意思，显然是威胁说，“我不仅敢骂你，还敢宰了你，信不信？”

　　虽然这话没有明说出来，可是老法师散发出来的可怕杀气就已经完全表明了态度，令皇后都禁不住吓得出了一身冷汗，再也不敢多言。

　　皇帝也看出了此点，他当然不想让皇后吃亏，所以急忙劝说道：“好啦，好啦，都不要吵了。还是想想怎么办擦合适吧？”到了这个地步，确实也令他左右为难。

　　这时，奥古斯家族的族长法兰克似乎得到了某人的暗示，再次出言道：“陛下，我家里有几位光明帝国的牧师，都是四五级的高手，不如请他们去为长公主看病，如果情况可以的话，就把长公主顺便带回来医治可好？”

　　“恩，这个主意甚好！”皇帝立刻便点头道。

　　老法师一见，急忙道：“不用了，我的医术难道还比不上那些狗屁牧师？”

　　“诶，所谓术业有专攻，您是法圣和炼金宗师不假，可是治疗方面的事情，还是人家光明牧师更合适一些！”法兰克却冷笑道。

　　“牧师吗？想必老师家里也有，而且不会低于六级的！”海格力斯随后却插了一句。

　　老法师一听，立刻道：“没错，我家有六级牧师照顾长公主，你家那些上不得台面的家伙就不用拿出来炫耀啦！”

　　“你~”法兰克被老法师挤兑的老脸一红，忍不住道：“还是多方会诊的好。”

　　“我说不用就是不用！”老法师却冷笑道，“难不成你还想强迫我吗？”

　　“你？”法兰克随即气得大叫道：“你不要欺人太甚，我告诉你，意图谋杀三皇子的长公主，必须交出来问罪！”

　　“我就是不交你又如何？”老法师不屑的道。

　　“你~”法兰克随即便蔫了，他当然没实力把老法师怎么样了？所以他急忙扭脸对皇帝道：“陛下，还请您马上发兵，攻打魔法塔，捉拿要犯！”

　　“对，陛下不能再犹豫啦！”皇后也跟着道。

　　“父皇，您要替我做主啊！”三皇子也哭喊道。

　　“这~”皇帝顿时犹豫起来，其实要说，他还真有这个心思攻打魔法塔，只不过他心里也明白，老法师坐镇的魔法塔太变态了，当年恶魔一族的大军围攻都城的时候，魔法塔就在城外，也遭受了围攻，可愣是一点事没有，事后统计，驻守魔法塔的战士伤亡是最少的，但是杀敌数量却比都城都多，由此可见魔法塔的防御力有多强。所以不到万不得已的时候，皇帝真不想死磕魔法塔。

　　这时海格力斯忽然笑道：“如果你们想打的话，就自己去啊？干嘛拉着陛下？”

　　“这！”那些人顿时无语了，他们当然想自己去，可是他们手里的力量还不够老法师自己收拾的呢，就更别说那座可怕的魔法塔了。

　　但是皇帝听了海格力斯公爵的话以后，却忽然眼睛一亮，随即道：“要不这样吧，咱们按照大陆的规矩打个赌，就由奥古斯家族派遣私军攻击魔法塔城堡，如果攻下来，那就把凯瑟琳带回，如果攻不下来，此事就此作罢！”

　　“好，没问题！”老法师冷笑道：“就凭奥古斯家里的那群废物，我一只手就能收拾了！”

　　“不行啊陛下！”法兰克也随即苦着脸道：“我们家族的人实在不多，实力也弱，怎么可能打过圣域法师防守的魔法塔呢？”

　　“呵呵，不要急，我的话还没有说完。”皇帝却随即笑道：“为了公平起见，攻击人员就以在外面的就为人为准，进攻方没有城堡可守，所以奥古斯家族可以出动都城以外的所有部队。而史蒂芬家族有魔法塔和外围的城堡，占据地利，所以只能出动魔法学院内的人员。而老师现在身在皇宫，自然不能参战！”

　　众人一听，顿时都沉思起来。

　　随后皇帝看了看周围的人，接着便问道：“诸位，可有异议？”

　　法兰克原本不太愿意和史蒂芬家族死拼，可是皇后和三皇子却都瞪着他，显然是逼着他表态。没办法，法兰克稍稍想了想之后，还是决定拼一下，所以便直接道：“奥古斯家族愿意接受陛下的提议！”

　　不过海格力斯却皱眉道：“这似乎不太公平吧？要知道，史蒂芬家族的大部队都集结在通向学院的路上，和奥古斯家族的大部队对峙，因此他们都不能参战，但是奥古斯家族的大部队却可以参战。而史蒂芬家族一向人丁单薄，学院里的人手只怕加起来也不过百，其中还调走了大批精锐去阻击奥古斯家族，也就是说，史蒂芬家族能够参战的人恐怕只有几十个而已，以这么几个人，就算是有城堡的帮助，也很难抵挡数千人的进攻啊？”

　　“未必！”皇后却在此时冷笑道：“海格力斯大公爵似乎太小看人家史蒂芬家族了呢，就算只有几十个人，依靠魔法塔的恐怖力量也足以抵挡千军万马了！是吧，老师？”

　　显然，皇后这是在用激将法。

　　老法师哪会在乎这个，他随即便冷笑道：“你说的太对了，别说几十个人，就是几个人，也足以收拾你们奥古斯家族的那群垃圾！”

　　“你~”皇后顿时被气得差点当场昏过去。

　　而法兰克却立刻趁机道：“好，这是你说的！身为闪电法圣，想必您不会反悔吧？”

　　“当然！”老法师随后冷笑道：“我这次哪的人都不调用，只用城堡里本身的防护力量，而且也不用你把城堡打下来，哪怕你们能占据大门，老子就认输，恭恭敬敬的把凯瑟琳交给你！而且随便你们怎么处置，我从此不再管这件事！”

　　“好！”法兰克顿时大喜道：“那么一言既出，驷马难追，咱们就这么定了！”

　　“慢着！”老法师却立刻叫道：“我的话还没说完呢！”

　　“您继续说！”法兰克急忙道。

　　“输了，我自然无怨无悔。可是万一我要是赢了呢？”老法师冷笑道：“你们也该给我一个交代吧？”

　　“您想要什么交代？”法兰克弱弱的问道。

　　“如果我赢了，那么此事就此罢休，以后谁也不得追究长公主的责任！”老法师随后道：“如果同意的话，咱们就打，不同意的话，哼哼，谁敢动凯瑟琳一根汗毛，老子就灭他全家！”

　　“这~”法兰克犹豫了一下，向皇后和三皇子看了看，显然在征求意见。

　　这么大的事情，皇后也不敢轻易做主，急忙把法兰克拉到一边，轻声询问道：“你有多少把握能赢？”

　　“不知道！”法兰克苦笑道：“魔法塔实在太神秘了，谁也不知道里面有什么东西啊？”


第三百八十三节 准备

　　“那你手下有多少人？”三皇子却接着问道，“实力如何？”

　　“我现在已经集结了所有的力量，还抢先雇佣了几个实力强大的佣兵团，现在总计有3000多人的战斗力，大半都是会斗气的战士，还有一只三十多人的白袍法师团，他们都由我弟弟夜枭统领，单以战斗力而言，绝对可以在正面击溃数万正规军！”法兰克颇有信心的道。

　　“收买雇佣军一事做得好，咱们先收买了，就可以免得被史蒂芬家族弄去。他们的实力都不错，算得上一大助力。另外，夜枭舅舅也是个精细人，由他指挥部队确实值得期待，另外，我还可以私下从城外调动一只狮鹫骑兵。”三皇子随后冷笑道：“有这么强大的力量，我就不信史蒂芬家族的那座城堡还能挡得住！”

　　“不错！”法兰克也点头道：“毕竟这次不是攻击魔法塔，我们只要拿下城堡的大门就可以，完全没有必要攻击城堡中心的魔法塔。虽然魔法塔的防护措施肯定能笼罩整个城堡，可是按照一般情况推断，最外面的防护都是最弱的，用几千人强攻应该没问题！”

　　“那按照你们这么说，此战可以进行了？”皇后立刻问道。

　　三皇子和法兰克对视了一眼，随即便一同重重的点了点头。

　　……

　　就在皇后，法兰克和三皇子他们商议的时候，老法师也被关心凯瑟琳的海格力斯等人拉过去。

　　“老师，您的城堡里现在有多少人？”海格力斯关心的问道。

　　“两个！”老法师淡淡的道：“只有凯瑟琳和我家的那个小混蛋！”

　　老法师此言一出，顿时一群人都禁不住变了脸色。一边的寒冰法圣随即怒道：“这么点人你还敢和他们打赌？你疯了吗？”

　　“嘿嘿！”老法师却毫不在乎的道：“不要小看我的魔法塔噢，有他们两个人就足够了！”

　　“真的？”海格力斯立刻好奇的道：“真的？您确定？”

　　“确定，而且肯定！”老法师傲然的宣布道：“我的魔法塔可不是普通货色，而是数万年前精灵族的某位传奇大法师修建的，在我们家族手里也有数百年历史了，经过这么多年的不停加固和修建，这座魔法塔的防护力已经强大到了一个令人吃惊的地步！你们就瞧好吧！区区数千人，根本不在话下！”

　　听见老法师这么说，众人也都将信将疑起来。不过出于对老法师的信任，他们最终还是选择了相信老法师。

　　……

　　在双方都商议完毕以后，皇后便毅然决然的对皇帝道：“陛下，我愿意接受史蒂芬家族的挑战，只要他们能够阻挡我们的大军进入城堡，那么，凯瑟琳刺瞎三皇子殿下的事情，就一笔勾消！但是如果我们成功的占领了城堡大门的话，也请尊敬的闪电法圣阁下可以遵守诺言，不再参与此事。”

　　“那是自然！我老头子还从来没有食言过！”老法师傲然的道。

　　“既然这样，那好吧，此事就如此决定了！”皇帝也知道这是最好的解决办法，于是便点头答应下来。随后他又道：“那么，从现在开始，奥古斯家族的任何人不得出城，史蒂芬家族的人也不得进入那座城堡。现在是下午3点，我希望战事可以在3点半开始！”

　　“遵命！”老法师和法兰克等人几乎同时答应道。

　　……

　　接下来，老法师和法兰克就开始分别传下命令。虽说封锁了城门，可是单个的传令兵还是准许通行的。而两个老狐狸也没有忘记利用这个漏洞增加自己的筹码，法兰克派出了一个六级的护卫传令给外面的军队，同时让这个护卫留在军队里参战。老法师也不甘示弱，立刻就把特意带来的克里斯晨派了回去。

　　克里斯晨知道事关重大，不敢怠慢，急忙快马跑回去向老邪报信。在见到老邪后，立刻以最快的语速把事情的经过详细的说了一遍，然后略带焦急的道：“少爷，我回来的路上看见了奥古斯家族的部队，他们除去自己的私兵以外，竟然还雇佣了很多佣兵团，加起来少说也有三四千人，而且还都是身经百战的战士，可谓来势汹汹啊！您可要坐好准备！”

　　一听此言，凯瑟琳顿时面如死灰，随即便绝望的道：“可是城堡里就只有我们三个人，怎么抵挡3000人啊？难道，他也要放弃我吗？”

　　“别胡说！”老邪却立刻笑道：“老头子可舍不得放弃你，有我在，你怕什么？”

　　“你说的轻松！”凯瑟琳随即苦笑道：“我们现在和敌人的数量差距是一千倍！就算占有城堡的地形优势，我们也不可能以一敌千啊？而且对方还是高手如云的雇佣兵，我可不认为咱们能打赢这么悬殊的战斗！”

　　“呵呵，对我有点信心好吧？”老邪苦笑道：“对面不过就是一群垃圾而已，收拾起来轻松至极！”

　　“就凭咱们三个人？”凯瑟琳不可思议的道。

　　“提醒你一下，不是咱们，咱们三个只要在一边欣赏就可以了。自然有人收拾这群白痴！”老邪冷笑道。

　　“恩？我不太明白你的意思！”凯瑟琳不解道：“难道这里还有人？”

　　“嘿嘿，这里没人了，不过，却还有一些可以战斗的东西！”老邪微微一笑，然后道：“你不用管了，到时候就和我一起观战就行，保证让你大吃一惊！”

　　“好吧，那我就看着！”凯瑟琳耸耸肩道，“不过你也不要太拼命了，如果实在不行，我可以出去顶罪！”

　　“不会出现这种情况的！”老邪随后道：“你也累了一天了，身上的衣服也破了，反正还有点时间，不如先去洗个澡，换身衣服，一会好陪我看戏！”

　　凯瑟琳知道这是老邪想支开自己，单独安排退敌的事情，所以也不坚持，立刻便乖巧的点头告辞。事实上，因为张开翅膀的缘故，她的衣服也确实破了，而且经过今天的突围血战，她也确实有些疲倦。正好可以借机轻松一些。

　　见到凯瑟琳走了，克里斯晨马上道，“少爷，我是不是去那里调兵？”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“那里的部队很多，但是多数不能暴露出来。你说调集谁好呢？”

　　“矮人部队虽然人多，也调的动，可就是太显眼了，容易暴露咱们的秘密基地。而精怪又是咱们的命根子，战斗力也不强，显然不能用来打仗。独眼巨人和海妖都太少，来了作用也不大！”克里斯晨随后苦笑道：“恐怕也只能依靠那群恐怖的家伙了！”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“那就把它们调来吧，恰好也有一阵没给它们准备血食了，正好借着这个机会把它们喂饱！”

　　“是！”克里斯晨随后道：“可惜，斯文他们都在半路上和奥古斯家族的人对峙，要是有这批野蛮人坐镇的话，那就会轻松好多啊！”

　　“是啊，可是谁想到该死的皇帝出了这么个难题呢！”老邪无奈的摇摇头，然后道：“不过还好，对面只要3000多人，加上魔法塔的防护，应该足够对付了！”

　　“恩！”克里斯晨道：“但是也不能掉以轻心，谁也不知道他们这些人里是不是会出现几个难以抵御的高手，要不，我把蓝法科先生也带来？以防万一啊！”

　　“好吧，叫他在城堡正门后面藏着，要是万一城门被高手突破，就叫他好好招待下这些白痴！”老邪随后奸笑道：“对了，你别忘了告诉蓝法科，就说这次他要是干的好，我就白送一批武器给巨魔族！”

　　“哈哈，是少爷！”克里斯晨立刻大笑道：“我保证他听了以后会爆发十二层的战斗力！”

　　“还有，别忘了我的那群蛮牛，都给我披挂整齐了！”老邪冷笑道：“我今天要叫他们一举成名！”

　　“是！”克里斯晨立刻答应道。

　　“去吧！”老邪挥手打发走克里斯晨，然后看着窗外的绿地，忽然冷笑道：“奥古斯家族，很好，老子这次会叫你们有来无回的！”


第三百八十四节 对峙

　　史蒂芬城堡建在山顶的一个湖心岛上，三面环水，只有正面200多米的一段城墙和下面的斜坡相接，可以直接让部队进攻。不过这一面也是重点防御对象，不仅城墙高达十几米，坚固无匹，而且还有一道将近20米的护城河。想攻进去却也不是那么容易。

　　一般来说，学院的学生都知道这里是禁地，很少有人打搅。可是今天，一只3000多人的部队却打破了这里的平静气氛。

　　这只部队虽然穿着的服装式样比较杂乱，一看就是隶属十来个不同的势力，但是经过一番整编以后，这些身经百战的士兵却都展现出了良好的军事素质。他们排列着整齐的队形，穿着精良的铠甲，拿着比正规军还要好的武器，带着无边的杀气雄赳赳气昂昂的开进到城堡正面。

　　只见他们大体分成三个部分，第一批是一千人的步兵，清一色的举盾轻甲战士，拿着一把单手武器。其中还有几十架长长的攻城云梯夹杂在期间。显然这是一种专门用于攻坚的部队，盾牌防护箭矢，轻甲可以让他们快速通过对方箭雨覆盖的地区，然后借助云梯攀登城墙。

　　第二部分则是一大批的弓箭手，也差不多有一千多人，不用问，他们是用来掩护攻城的部队。这些人的年纪都30左右，从他们拿弓行进的标准姿势看，八成属于那种军队上退役下来的精锐弓箭手，因为身手好才加入了佣兵团。显然，这一千人的弓手绝对是极为难对付的。

　　第三部分的人则是清一色的骑兵，多数都身穿重甲，偶尔也有轻甲出现，其中更是有几个重要人物，竟然穿着魔法铠甲，显然，高手都隐藏在这里面。

　　虽然这些珍贵的骑兵很难得，但是最引人瞩目的还是骑兵旁边的一群白袍魔法师。

　　所谓白袍魔法师其实就是指光明帝国训练的魔法师，他们和狮鹫王国自己训练的魔法师在进攻手段上几乎一样，两边的法术体系也大致相等，唯一的区别的就是，狮鹫王国的魔法师的袍子五色斑斓，没人管你，只要徽章不错就行，但是光明帝国的魔法师却必须穿白袍，而且还要信仰光明神。一般来说，两边的法师都很受尊重，但是来往却并不多。

　　因为光明帝国的魔法师地位不如他们国家的光明牧师，所以很多光明帝国的魔法师都愿意到更尊重魔法师的狮鹫王国来，为了阻拦人才的流失，光明帝国严禁自己的法师无故出现在狮鹫王国。但是不知道为什么，奥古斯家族这次竟然可以出动30多白袍魔法师，实在是令人不解。

　　严格的说，这样一只队伍已经非常强大了。步兵，弓兵，骑兵加魔法师的组合，纵然面对数倍的敌人，也有一战之力。再加上这些人都是经历过战争的老手，也不难指挥，所以，对这次的任务，这只队伍的临时指挥官夜枭大人还是很有信心的。

　　但是，老邪现在是凶名在外的人，故而，一向小心谨慎的夜枭也不敢太大意了。于是，在来到城堡前之后，他并没有急着进攻，而是先停下队伍，仔细观察起城堡来。这一看不要紧，一下子就把他弄得楞住了。

　　原来，夜枭竟然没有发现城堡上的守军，映入眼帘的城堡到处都是空空的景象，各个可以防御的窗口都没有人，也没有人晃动。甚至以他六级的实力，也根本察觉不到任何生命的波动，整个城堡就好像是空的一样。而唯一有人的地方，就在城门上方的阳台上。

　　所谓阳台其实就是城堡正面防御的一种平台工事，距离地面十几米高，阳台上面就是城墙的顶部。这种突出的大阳台一般是用来防止大型防守器械的地方，但是此时，那里没有守城的超级重弩，只有一张华丽的桌子，桌子上摆放着一些精美的点心，还有几瓶上等的美酒，桌子旁边坐着两个人，正是老邪和焕然一新的凯瑟琳，他们身后则是老管家克里斯晨在伺候着。

　　此时的老邪正有限的品着酒，还不时和凯瑟琳调笑，一点没把下面的人当回事。倒是凯瑟琳看起来有些紧张，笑脸中隐隐透着一次忧色，显然还对这次的战事有所担心。

　　见到这么诡异的情景，多疑的夜枭便忍不住有些心理打鼓，搞不懂老邪这是玩的哪一出。于是他便开口高声问道：“小斯蒂芬，现在我大军压境，你还不赶快把凯瑟琳交出来，难道非得让我打进去，你才交人吗？”

　　“大军压境？”老邪随即冷笑道：“不就是这么几只不敢见人的小猫吗？还敢称大军？真是大言不惭！”

　　“小猫？”夜枭立刻冷笑道：“小子，你可别小看了他们，我手下的这些人可都是都城里最著名的佣兵团组成的。他们各个都实力不凡，收拾你可不在话下！”

　　一听夜枭此言，那些受了雇佣的佣兵团团长们都禁不住变了脸色，心中都随即大骂道，‘该死的夜枭，你这不是故意出卖我们吗？’

　　要知道，虽然一般来说，在进行这种大事件的时候，都是佣兵团给自己打广告的好机会，所以接受雇佣的佣兵团都会竭尽全力的打出自己的旗号。

　　但是这一次不一样啊，因为是和强大的史蒂芬家族作对，所以那些佣兵团的人不仅不敢打出自己的字号，反而还都遮遮掩掩的。几个团长甚至干脆找了块布挡住了脸，生怕被认出来。他们可都知道史蒂芬家族的厉害，没事谁敢招惹这样的强敌啊？要是不打旗号，以后还可以说是下面的人私自行动，最多陪个不是，也就打发了。可如今被夜枭这么一点出来，那就等于是把他们推到了史蒂芬家族的对立面，光想想日后史蒂芬家族的报复，就直接让几个团长冷汗直流了。

　　其实夜枭就是故意这样，目的就是为了叫史蒂芬家族日后和这些雇佣兵们干起来，奥古斯家族也好趁机渔利。

　　老邪自然看出了夜枭的诡计，当然不会轻易上当，要知道，这些佣兵团之所以能在帝都这个复杂的地方立足，背后多多少少都牵扯到很多大贵族的利益，要是真把他们全部干掉的话，肯定会得罪很多人，可谓是后患无穷。虽然老邪未必在乎，可是他却不甘心被人家当枪使。

　　所以老邪便立刻对那些人冷笑道：“诸位，我知道你们这些雇佣兵讲究的是人为财死，可是钱虽然好，也要有命才能花。我今天把话放在这，一会你们谁敢帮着这个叫夜枭的杂碎攻击史蒂芬家族的城堡，我立刻就叫史蒂芬家的战士砸了你们的总部！”

　　老邪此言一出，顿时那些团长们便都吓傻了。要知道，他们这次可是都把精锐部队带来了，而史蒂芬家族的战士却因为规则，都留在了外面，一旦要是在他们进攻城堡的时候，被史蒂芬家族的部队突袭，谁能当得住啊？更何况史蒂芬家族最近多出了一批野蛮人战士，而且还有一个叫斯文的剑圣撑腰，可以说，一旦开战的话，史蒂芬城堡不一定能打下来，但是他们的老窝那是绝对不会保住的。

　　一想到这，那些团长再也坐不住了，急忙来找夜枭，其中一个汗如雨下的道：“伯爵大人，小斯蒂芬大人的话您也听见了，我们，我们只怕今天只能对您说抱歉啦！”

　　夜枭没想到自己几句话反而被老邪给利用了，顿时眉头微微一皱。不过这家伙也属于那种阴损至极的货色，所以也不在乎这些人的死活，直接冷笑道：“我们可是签订了协议，而且你们也收了定金。奥古斯家族也不是好惹的，如果谁敢收钱不办事，哼，我保证，诸位损失的绝对不止一个总部，就连你们也要下大牢！”

　　“啊！”团长们顿时都傻了，一个个都不知道说什么好。

　　“我们双倍，不，十倍赔偿定金行不行？”一个团长终于忍不住道。

　　“奥古斯家族不缺钱，我们现在只想要人！”夜枭随后安慰道：“不过你们也别担心，只要抓住凯瑟琳，你们就会赢得奥古斯家族，三皇子乃至皇后和皇帝陛下的信任，到时候，就算是史蒂芬家族想动你们，也没那么容易，我奥古斯家族不会坐视不理的！”

　　听见夜枭这么说，那些团长总算是多少放下心来。夜枭见状，立刻趁热打铁道，“好啦，不要再三心二意了，诸位立刻回去协调部队，只等我一声令下，就冲进去活捉凯瑟琳，明白吗？”


第三百八十五节 惊天一炸

　　“是！”众人无奈，知道现在皇后一方势力更强，再加上有合约在身，所以也只能答应下来，要不然的话，官方的巨大力量能直接把他们碾死，纵然背后有人也顶不住皇后和三皇子算计啊？

　　打发走他们以后，夜枭便略带得意的对老邪道：“小斯蒂芬啊，看来，他们并不看好你啊？你又何必坚持呢？”

　　“我坚持自然有我的道理，至于他们？”老邪随即不屑的道：“一群有眼无珠的蠢货，等一会死干净了就知道错了。正好也用你们的小命帮我立立威风！”

　　“好大的口气！”夜枭顿时恼怒的道：“难道你就真有必胜的把握吗？”

　　“你打过来就知道了！”老邪说着，还不紧不慢的喝了一口酒。

　　“我会的！”夜枭恶狠狠的道。

　　这时，一对皇宫侍卫护送着一个贵族传令官来到战场上，他将代表皇帝，作为此次战斗的裁判，没有他宣布开始，双方是不能开战的。

　　来到场地侧面以后，传令官左右看了看，最终停留在老邪脸上，不解的问道：“尊敬的史蒂芬伯爵，请问你这边的人都有多少？”

　　“全在这了！”老邪挥手道。

　　“啊？就你们三个？”传令官顿时吃惊的道。

　　“没错，这座城堡里的活人就我们三个！”老邪耸耸肩道。

　　“噢！”传令官随即皱了皱眉头，然后扭脸对夜枭道：“奥古斯伯爵大人，请问您这边有多少人？”

　　“3000多吧！”夜枭略带得意的道。

　　“天哪，这可真是一场悬殊的战斗！”传令官随后无奈的对老邪苦笑道，“史蒂芬伯爵大人，您确定要进行这次战斗吗？如果您认现在认输的话，还来得及。”

　　“哼！”老邪不屑的道：“我会输吗？开什么玩笑，就这么一群垃圾也配叫我认输？你可真会开玩笑！”

　　传令官一听老邪此言，顿时就有点傻，随后他便耸耸肩，然后直接道：“那好吧，既然这样，那么我就宣布一下这次比试的规矩。第一，双方以现在的参战人数为准，不得再增加部队。第二，以进攻方占领城门为胜，第三，胜利者决定长公主凯瑟琳殿下的归属！二位，有意义吗？”

　　“没有！”老邪和夜枭几乎不约而同的道。

　　“很好，那么我现在宣布，战斗开始！”传令官立刻便道。

　　“小子，我会叫你哭的！”夜枭随后便道。

　　“就你？还不够资格！”老邪不屑的道。

　　“我看你狂妄到什么时候！”夜枭随即下令道，“步兵推进，弓兵掩护！”

　　随着夜枭一声令下，前面的一千多步兵开始推进，他们先是缓慢步行，等到距离城墙百来米的时候，便开始抬着攻城云梯加速小跑。而他们后面的弓兵也拿着弓箭根上来，箭都压在了弦上，随时准备射杀敢于在城头冒头的人。

　　这些人不愧是久经沙场的精锐，虽然是临时拼凑的队伍，可是行进间整齐有序，一点也不慌乱，相互的掩护也做的非常好，怎么看都有板有眼的。

　　但是，面对这样一只部队的冲锋，老邪却依旧毫不在乎，只是没心没肺的和凯瑟琳调笑。直到他们的先锋部队都快走到护城河边上的时候，老邪才淡淡的对凯瑟琳道：“亲爱的，请你和我一样，捂住耳朵好吗？”说着，老邪还伸出了双手食指捂住自己的耳朵眼，给凯瑟琳做了一个示范。

　　凯瑟琳虽然不明白老邪为何在这个时候弄这种明明奇妙的事情，可是她却知道老邪肯定有所指。接着她又转眼看了看一边的克里斯晨，发现他也在捂耳朵，于是便丝毫不敢怠慢，也学着老邪的样子，把耳朵仅仅堵住。

　　刚刚坐好这个动作，凯瑟琳就突然听见轰，轰，轰，一连串的巨大爆炸声，就连脚下的城堡也跟着颤抖起来。虽然捂住了耳朵，可是那巨大的震动声，依旧震得她头晕目眩。与此同时，一些细小的土石也从天而降，打在了凯瑟琳身上。

　　等到这一连串的爆炸声结束后，凯瑟琳便急忙向城堡下面望去，顿时，她就被眼前可怕的一幕当场惊呆了！

　　只见外面原本平整的巨大草坪上忽然多出了几十个数米深的大坑，方圆几百米内的绿色草皮全部被掀飞了，到处都是残肢断臂和破碎的武器铠甲，正在向城堡冲锋的步兵和弓兵部队已经在刚才的爆炸中大部消失，只有两三百弓兵因为比较靠后而保留了小命，可也被爆炸的余波波及，震得耳朵出血，甚至骨断筋折。

　　很显然，又是地精地雷建立了功勋。要知道，老法师可是地精地雷的制造商啊？有了这么好的防御武器，他能不先想着自己吗？事实上，几乎所有的炼金宗师都喜欢把自己的第一批作品留给自己，算作一种纪念，老法师也一样。所以地精地雷的第一批成品出来以后，老法师就全部埋设到了自己的城堡外面。反正这东西踩上去也不会炸，只有发动特殊的魔法印记才能使之爆炸，可谓是非常安全。而且地精地雷都经过了特殊的处理，几百年都不会失效。

　　原本老法师以为，这批地精地雷将会是给下一批打到这里的恶魔们准备的，却不料因为凯瑟琳的缘故，提前被这批可怜的雇佣兵享用了。在地精地雷的可怕威力作用下，两千多前锋部队灰飞湮灭，一下子就把夜枭的部队消去了一大半。

　　虽然夜枭早就知道事情不会那么顺利，也预想到了魔法塔外围可能有的防护措施，却依旧没能想到会出现这么大的伤亡，以至于他当场楞在了那里。事实上，不光是夜枭，即使是其他人也都楞住了，直到那些伤兵哭爹喊娘的叫喊传来，才惊醒了他们。

　　这时，夜枭忽然头盔上似乎吊着什么东西，伸手抓下来一看，竟然是半截男性生殖器，顿时把他恶心的不行，急忙随手扔掉。然后气急败坏的质问老邪道：“该死的，这到底是怎么回事？”

　　“老子有义务向你解释吗？你以为你是谁啊？”老邪不屑的骂道：“少在老子面前装蒜！”

　　夜枭被老邪骂的没脾气，只好对皇帝派来的裁判道：“您看见了吧？他们这是使诈！你应该宣布他们输！”

　　“哦~”传令官无奈的耸耸肩，道：“抱歉，我不知道这是怎么回事，对于您的要求，我也没有办法答复，要不这样，您等我回去问问陛下，看他怎么说？”

　　“这！”夜枭顿时就愣住了，他也不知道出了这种事情以后是不是还该继续战斗。于是干脆派魔法师用魔法通讯，向皇后和三皇子请示。

　　……

　　与此同时，皇宫里也为此进行着争执。通过特殊的大气魔法，战场上发生的一切都在皇宫里有投影，所有人都看见了那惊天动地的一幕。

　　见到2000多部队瞬间消失以后，奥古斯家族的人立刻感觉一阵揪心。他们倒不是在乎那些人的生死，而是担心这次战斗的胜利。法兰克当时也和夜枭一样，向皇帝抗议史蒂芬家族作弊。

　　但是老法师稍稍解释了一下地精地雷以后，顿时所有人便都明白了，这不过是人家城堡的防御手段而已，怎么也算不得作弊，因为事先就说好，史蒂芬家族可以占用地形的优势，而奥古斯家族占有数量的优势，你的部队比人家多1000倍，还能不叫人家用机关啊？这就太说不过去了。

　　在这种情况下，皇帝也只能迅速宣布史蒂芬家族没有作弊，战斗继续进行！

　　皇帝的判决通过魔法传讯，很快就到了众人手上。夜枭听完皇宫的有关消息后，也只能无奈的怨自己笨。好在夜枭也属于那种越挫越勇的人，并没有因此气馁，他知道这种地雷只可能用一次，刚才那些人虽然牺牲了，可也为后续的部队清理出了安全的通道。事实上，夜枭这时候甚至还有点庆幸老邪这么早的引爆地精地雷呢，如果这些大家伙是在骑兵和他这个指挥官通过的时候爆炸，那这仗不打也输了！而现在这种情况虽然糟糕，他却至少还有一战之力。


第三百八十六节 空军比拼

　　不过，尽管现在夜枭还有一千五六百人，而且多数都是实力高强之辈，再加上完好的魔法师部队，就是硬拼，也足以灭掉对面的三个。但是令夜枭郁闷的是，他们的人虽然多，可是攻城器械却全部被刚才的爆炸消灭了。没有了云梯的辅助，想攻陷城堡，却还是有点困难的。

　　无奈之下，夜枭只好动用自己隐藏的后手，只见他伸手从怀里掏出一个魔法信号弹，向天空发射出去。接着，从山下就突然飞出了一群狮鹫来，在几个狮鹫骑士的指挥下，这群数量足有500的狮鹫很快就落到夜枭的部队后面。

　　接着，夜枭便立刻命令道：“选500身体轻的人，骑上狮鹫，然后乘坐狮鹫空投到城堡。”

　　随着夜枭一声令下，很快就有一群战士下马，转而去乘坐狮鹫。虽然他们这种临时的配对无法进行空中格斗，但是只用于短途运输的话，还是一点问题也没有的。

　　……

　　当那群狮鹫出现的一瞬间，皇宫里关注着这场战斗的贵族们就都炸了锅。海格力斯第一个恼怒的道：“我抗议，这是作弊！”

　　“对，明明说好不许增加部队了！可他们却这么干，明显就是作弊行为。”

　　“没错，应该马上判奥古斯家族输！”一群人随即纷纷叫喊道。

　　法兰克却丝毫不惧，马上辩解道：“你们瞎说什么？我们刚才上报的部队就包括这些狮鹫，所以现在拿出来，根本就不是作弊，而是合情合理！”

　　“胡扯！”海格力斯随即怒道：“你们刚刚说有3000多人，而你们场地上已经有3500多人了，要是加上这500狮鹫的话，那就是四千多了！”

　　“哈哈，亏您还是号称智者的海格力斯！”法兰克不慌不忙的讽刺道：“难道你不知道狮鹫不是人吗？要是狮鹫也能算人数的话，那马匹算不算？”

　　“你，简直强词夺理！”海格力斯气得大骂道。

　　要知道，其实在以前的正常战斗中，狮鹫确实算正经的部队数量，因为它们毕竟拥有很强的战斗力，甚至比普通士兵还要强很多。但是马匹只能作为运输只用，故而根本不算战斗力。所以，在统计部队数量的时候，一匹马不能算是一个兵力，要加上一个骑士才行，而一个狮鹫就能单独算一个兵力。

　　只不过这是约定俗成的惯例，并没有具体的明文规定，所以法兰克在这里狡辩也算是死无对证。海格力斯也没什么好办法，只能无奈的对老法师道：“老师，您看？”显然，他是想借助老法师的威望来给皇帝施加压力。

　　但是没想到老法师却微微一笑，对海格力斯轻声道：“不用急，随便他们吧！你只需要慢慢瞧好就行，瞪大眼睛啊，一会会有热闹看的。”

　　然后老法师又对大家道：“就按照法兰克说的，凡是不是人的兵力都不算在刚才的数量之内！”说完他便闭上眼睛开始养神，再也不管外面的事情了。见到他这幅老神仍在的样子，海格力斯自然放下心来，索性不在说话，只是静观其变。

　　……

　　就在狮鹫部队搭载乘员的时候，夜枭也在心里默默组织着语言，打算应对老邪的质问。却不料老邪根本连问都不问，只能笑嘻嘻的喝酒吃点心，就好像没看见下面突然多出500狮鹫一样。

　　倒是夜枭最终忍不住了，干脆主动问道：“小斯蒂芬，看见了没有，我可是又有了一只强大的空军，只要他们把人扔到城堡上，你可就输了。要我说，你的城堡里可都是珍贵的地毯，器物，与其白白叫我的手下打烂，你倒还不如干脆投降的好，只要交出长公主，我就立刻退兵，咱们完全没有必要拼个你死我活！”

　　其实夜枭倒不是好心提醒老邪，而是他心里没底，被老邪轻松的样子吓住了，为了不重蹈刚才的覆辙，这才出言试探。

　　老邪听后，微微一笑，道：“你以为多出一群鸟就能赢吗？如果你真是这么想的话，那你可就太幼稚了！”

　　“噢？难道你还有制胜的手段？”夜枭随即疑惑的道。

　　“你打上来就知道了！”老邪神秘的笑道。

　　然后老邪不再理会夜枭，转而望向凯瑟琳，发现她面带忧色，似乎对那群狮鹫有些担心，于是便对长公主笑道：“凯瑟琳，不用怕，那个白痴竟然和我玩空军，简直就是自不量力，你看我怎么收拾他的！”

　　“500狮鹫的战斗力几乎能顶得上200名冠军骑士了，你确定能轻松搞定它们？”凯瑟琳皱着眉头道。

　　“切，200冠军其实算什么？”老邪不屑的道：“就是完美剑圣带着全部3000冠军骑士来这，也得在我面前趴下！”

　　凯瑟琳直接就把老邪此言归入了吹牛的行列，所以便给了老邪一个白眼，随后不再理他，而是望向下面的狮鹫。

　　……

　　与此同时，皇宫里的人也听见了老邪的话，一群人随即惊呼起来，纷纷将目光望向完美剑圣和老法师。

　　完美剑圣本来是个很好脾气的人，属于那种极有修养的高雅贵族。可是依旧被老邪这话气得不轻，脸当场就绿了，随即便忍不住对老法师抗议道：“老师，您的这位孙子，好大的口气啊！”

　　“嘿嘿！”老法师也觉得很尴尬，毕竟完美剑圣也是支持凯瑟琳的人，被老邪这么当众奚落，确实很不好。所以他也只能无奈的陪笑道：“好啦卡西亚，小孩子家不懂事，你别和他一般见识。冠军骑士团威力大家有目共睹，随便来些人就能打赢这场仗！”

　　其实老法师虽然这么说，可是心里却是不以为然，因为他可是清楚的知道老邪手里的实力。这次只不过来了一群垃圾，所以老邪没有动真格的，可要是完美剑圣带着全部的冠军骑士出现，那老邪八成会把矮人也带过来，到时候，老邪手里就有一个蓝法科，一个矮人剑圣皮里茨，再加上一只七级魔兽魔爆蜘蛛，纵然是完美剑圣，也不可能突破他们三个圣域生物把守的大门，这是毫无疑问的。再加上一群独眼巨人，蛮牛王和魔爆蜘蛛以及魔法塔里的傀儡守卫，3000冠军骑士也未必能正面抗得住。所以老邪的话还真不是吹牛。

　　不过老法师这番话说完以后，完美剑圣的脸色倒是好了很多。虽然心里依旧对老邪有些不满，可是至少面子上大家都能过去了。

　　……

　　而此时，500狮鹫的背上已经都安排好了骑乘人员，随着夜枭的一声令下，它们就如同一片金色的乌云，直向城堡上空飞来。那铺天盖地的气势，胆小的人都能吓死。

　　见此情景，老邪却不惊反笑道：“真是一群白痴，还敢跟老子玩空军？行啊，咱们就比比谁的多吧！莉莉丝，动手，叫下面的小家伙都活动活动！”

　　“是，少爷！”魔法塔的管家，魔偶莉莉丝在角落里答应道。

　　接着，城堡中央的魔法塔下层忽然打开了好几道宽大的门户，无数巨大的黑影从里面飞出来，那可怕的情景，就好像是火山爆发喷出的巨大烟柱一样。

　　那大批的黑影很快就飞到了魔法塔的上空，汇聚成一大片乌云，直到这时，众人才发现，原来飞出来的竟然是上千只石像鬼。原来，老邪竟然把魔法塔下层的石像鬼全部释放出来。

　　要知道，这座魔法塔的下层可是拥有好多的傀儡守卫，其中之一便是石像鬼，当初老邪和老法师第一次动手脱困的时候，就碰见了老法师调出的200只石像鬼。要不是当时的空间有限，老邪又有魔爆蜘蛛帮忙，还真未必能赢呢！

　　见到这么多石像鬼突然出现，而且还飞到了魔法塔的顶部占据了空中优势。夜枭顿时就傻眼了，他怎么也没有想到魔法塔里竟然还有这样一只奇兵。

　　其实也这怪不得他，因为魔法塔属于魔法师的最高机密，里面的设置就是亲友都不会多加透露，纵然是老邪的身份，也只知道一些不重要的秘密。而这座魔法塔又几乎从来没有被直接攻击过，就是上次恶魔攻过来，也只是靠外围的城堡就挡住，根本没有动用这么多石像鬼御敌。所以这些石像鬼的秘密也就只有老法师和老邪知道，其他人，甚至寒冰法圣和胖子都不清楚，他夜枭又如何知晓呢？


第三百八十七节 小弟齐出

　　大群的石像鬼飞到魔法塔上空后，高度就已经超过了下面的狮鹫，毕竟那些狮鹫是以登陆送人为目的，不可能飞得太高。接着，它们便居高临下的向狮鹫群冲过去，就好像一群恶虎下山一样。

　　其实，要论真实的战斗力，狮鹫还是比石像鬼要高出很多的，就是以一敌二，问题也不很大。可现在的情况却对狮鹫极其不利，因为它们背上还带了一个累赘，一百多斤的活人坐在上面，使得狮鹫的速度和灵活性都大受影响，而在空战中，这两个指标却是最重要的。这样一来，狮鹫的战斗力一下子就减低了一半还多，就是一对一也打不过石像鬼了。

　　以夜枭的眼力自然一下子就看出自己的这批狮鹫远远不是人家的对手，硬冲的话，只能是送菜的，根本不可能完成任务。所以无奈之下，他也只能赶紧下令叫那些狮鹫掉头跑，同时在低空飞行的时候把人扔下来。毕竟那些骑士都是挑选的精锐战士，有斗气护体的他们即使是从十几米高的地方摔下来，也不会有事的。

　　当然，在掉头和卸掉累赘的时候，狮鹫们的速度就不得不大幅降低，而且还把后背卖给了石像鬼。于是就被飞在前面的石像鬼追上了。仅仅一次接触，狮鹫们就直接被活活咬死了几十只。

　　不过好在卸去累赘的狮鹫们速度大增，很快就甩开了石像鬼。夜枭并没有命令它们回头战斗，而是让他们继续向前飞行，最好把这批石像鬼远远的调走。免得它们在这里碍事。

　　似乎这些石像鬼很傻的样子，反正它们只是死死的咬住狮鹫们不放，并没有攻击地面上的人，很轻易的就被人家引走了。夜枭见状，顿时送了一口气。但是凯瑟琳却眉头大皱，还以为这是老邪的失误呢，忍不住提醒道：“小斯蒂芬，最好叫你的石像鬼回来防守，咱们要的可不是歼敌，而是守住城堡的大门！”

　　“我知道！”老邪笑嘻嘻的道：“但是那群石像鬼实在太弱了，对付天上的狮鹫还凑合，可是防御下面那群骑士就不行了，要是损失太多的话，我家的吝啬老头会心疼死的！”

　　“可是他们现在已经冲过来了，你有什么办法吗？”凯瑟琳指着下面的骑兵道。

　　果然，在引走了石像鬼以后，夜枭再也不敢犹豫了，立刻发布了全体突袭的命令。刚才的他只不过是在进行试探，现在他已经觉得差不多掌握了对方的底牌，于是便决定全力一击。一边让魔法师们使用法术轰击城堡大门，一边调集大军冲锋，干脆强行拿下大门。虽然他知道，这样的鲁莽做法或许会引来一些伤亡，可是事到如今也由不得他了，因为万一那群石像鬼回来，他将会更难办。

　　“切，就他们还打不破老子的大门！”老邪不屑的道：“这座城堡的大门可是经过魔法加持的实心铁门，足有一尺厚，每次打开都要耗费很多魔力，可不是好惹的！”

　　果然，老邪话音未落，那批魔法师释放的法术就轰击在了大门上，这些法术引发的爆炸甚至比引爆几颗地精地雷都大，可是令他们失望的是，城堡的大门竟然自动射出了一道淡蓝色的魔法护盾，直接把对面的几十个法术全部挡住了。

　　夜枭脸色一变，忍不住苦笑道：“果然不愧是能够抵御恶魔进攻的城堡，这大门就是结实啊！不过，再结实的大门也该能从里面打开吧？”

　　随后夜枭便猛的喊道：“停止魔法攻击，前面的高手跳墙，从里面打开大门！”

　　要知道，斗气高手在达到4级以后，便拥有了可怕的弹跳能力，一跃几十米高一点没问题。跳上城墙很轻松的。

　　而夜枭找来的这批人里，就有几十个四级战士，其中还有几个六级战士。当他们骑马迅速冲到城门正面之后，包括夜枭自己在内的一干高手，便一起大喊着高高跃起，直向城堡顶部落去。

　　然而，当他们跃升到城堡顶部之上，并看清上面的情景之后，顿时便一起发出了凄厉的惨叫声。

　　“啊~~~~”

　　听那声音，简直就和杀猪一样。

　　原来，他们在跳起来以后才震惊的发现，城堡顶部竟然趴着一大群的黑色蜘蛛。这些蜘蛛一个个都有五六米大小，数量超过200只，全部都用极为兴奋的目光注视着这群跳起来的人。

　　夜枭他们中的很多人都是走南闯北的老手，一眼就认出了这些蜘蛛的来历，魔爆蜘蛛，这么大个头的，实力应该在三四级魔兽之间。要是在开阔地上，夜枭自己有把握干掉十几只，可是像现在这样，直接落进蜘蛛群里，保证当场就得被吸成人干。

　　可偏偏现在由不得他们，因为他们已经高高跃起在空中了，完全没有了回旋的余地，就算明知道前面是一大群魔爆蜘蛛，也只能眼看着自己的跳进去，这种滋味，实在是太难受了，也难怪那些人吓得发出如此惨叫来。

　　事实上，这也难怪他们上当，实在是老邪太奸猾了，他提前把魔爆蜘蛛安排在城堡顶部，下面的人根本看不见。而刚才狮鹫冲锋的时候，蜘蛛们还没出来，直到夜枭下令全体冲锋的时候，蜘蛛们才悄悄爬出来准备好，于是夜枭的挑起突袭战术就完全变成了送死战术。

　　一个个哀嚎的战士在空中下落的时候就被蜘蛛们喷吐的网死死网住。由于蜘蛛数量远超人类，所以都是几道网对付一个人，而那人身在空中还不能闪避，结果就使得他们一个个都被网的和木乃伊一样，然后重重的摔在蜘蛛群里，根本连还手的机会都没有，就被四面八方刺来的蜘蛛大牙活活刺死了。

　　只有三个六级的高手仰仗斗气强悍，勉强挡住了蛛网，然后趁着落地的一瞬间，赶紧借力后跃，从而逃过一截，其中就有夜枭。当然，也不是所有六级高手都有这么好的运气，最倒霉的家伙竟然直接落到了那只七级的魔爆蜘蛛面前，没等他靠过来，就被对方吐出的超级大网网了个结实的。另外两个六级战士则在后跃的时候稍慢一点，被后来喷吐的大网粘住，随即被四面八方围过来的蜘蛛吃掉了。

　　与此同时，那扇大批魔法都打不开的城门却忽然自己打开了，刚刚逃出升天的夜枭顿时就愣住了，不知道这是搞的哪一出。可是随后从里面冲出来的巨兽，却一下子把他打入了地狱里。

　　原来，从大门里并排着冲出来两只身披精铁铠甲的蛮牛王。只见他们浑身都被独眼巨人特意打造的铁甲护住，上面还有精怪刻画的魔法阵，可以防御法术攻击，并增加蛮牛王冲锋的速度。另外，蛮牛王的侧面还被安装了好几把一米长的弯刀，锋利的刀刃寒光四射，在蛮牛的冲锋下，那些刀刃便化作一道道白线，那些被白线划过的战士便会被当场腰斩。

　　两只蛮牛王冲出来以后，便左右一分，向两边的人群冲过去。蛮牛王的体型和大象一样，比普通的骑兵高大太多了，数吨的体重加上急速的狂奔，使得它们拥有了极强的杀伤力，那些骑兵被撞的七零八落，苦不堪言。夜枭指挥部下好不容易靠人数的优势，勉强阻拦住他们的速度，可是还没等反应过来，便又是两只蛮牛王冲出来，将骑兵的阵型再次打破。随后蛮牛王一对对的冲出，最后总计冲出了12只之多，即便是夜枭的骑兵有一千多，也禁不住这12辆坦克一样的家伙冲，以至于很快就混乱起来，夜枭怎么喊都不管用。

　　而此时，那群蜘蛛却又开始凑热闹了，它们在七级魔爆蜘蛛的带领下，纷纷冲城堡顶部跃下，一边吐网，一边向骑兵部队冲去。被网住的骑兵会马上失去速度，随即便被大群的蜘蛛淹没。而那只七级的魔爆蜘蛛更是凶猛，它甚至比蛮牛王都变态，在老邪的指挥下，一个人冲破重重阻拦，直奔夜枭而去。

　　面对这只高达帝都米，宽有十几米的庞然大物，纵然是六级高手也没有一战的勇气，那些骑兵在它面前根本就如同羔羊一样可笑，轻而易举的被她那近一米粗的大腿踢飞。

　　一看这么变态的魔兽，夜枭哪里还有一战的勇气啊？要知道，七级的魔爆蜘蛛，可是等闲剑圣也招惹不起的，更何况是他这种六级的战士呢！所以夜枭二话没说，掉头就跑，生怕被追上吃掉。同时他还禁不住在心中大叫道，‘日了，七级魔兽守家，这还打个屁啊！’


第三百八十八节 寒冰水元素

　　此时，老邪一边虽然占据优势，可是数量毕竟太少，击溃对方问题不大，但是想全歼这些机动力极高的骑兵却并不容易，况且，对方还有30多位魔法师，他们的法术可是一刻不停的轰击着，对老邪这把的部队威胁很大。

　　虽然限于双方混杂在一起，他们不能使用大范围的强力法术，可是几十个单体法术砸过来，也顿时灭掉了好几只小蜘蛛，就是蛮牛王也被打得一阵摇晃。也幸亏蛮牛王的铠甲上附着了防护魔法，对法术的防御力大增，要不然的话，仅仅这一批法术轰过来，就至少要重伤一两只。

　　受到法术打击的魔兽部队虽然变得更加狂暴起来，可是攻击的气势却为之一顿。那些原本有些绝望的骑兵们却又都生出了一丝生存信心，纷纷掉头逃窜。只不过他们开始都挤在一起，就是想走也不容易，哪怕掉转马身都很费劲，一时三刻还不能脱离战斗。

　　老邪见状，随即眉头一皱，接着便冷笑道：“不知死活的东西，还敢还手？莉莉丝，给我把河里的东西叫出来，我要灭了那些该死的魔法师！”

　　老邪原本以为莉莉丝是个人偶，命令下达就会丝毫无误的执行，但是老邪没想到莉莉丝却在此时道：“少爷，此时已经胜券在握，似乎没有必要动用那些东西了吧？要知道，那些东西每用一次，都要消耗大量魔石，主人以前吩咐过，没有必要的时候，最好别用！”

　　“现在就已经有必要了！”老邪却不在乎的道：“行啦，不就是钱吗？老子有的是，我才不在乎的，你就给我狠狠的杀吧，老头子那里自然有我担待！”

　　“好吧，少爷现在拥有权限，我也只是提出建议而已，既然您注意已定，那我自然要按照您的命令行事！”莉莉丝淡淡的道。

　　凯瑟琳一听，顿时大感好奇，不知道护城河里还能有什么，急忙将目光向下望去。

　　只见下面的护城河原本平静的表面上，忽然开始暗潮喷涌，接着，突然水光大作，几十个巨大的水元素便从河里直接立起。这些大型水元素足足有十米多高，魁梧至极。尽管半截身子站在河里，都比外面的骑兵要高。

　　出水之后，它们便齐声仰天大喊起来，似乎是要纾解一下被囚的郁闷之气。随着它们的喊声，一道道白色的寒气便从它们身上传出来。即使是不太擅长法术的凯瑟琳见后，也禁不住惊呼道：“难道是寒冰水元素？”

　　“不错，正是寒冰水元素，嘿嘿，六级的元素生物啊！”老邪得意洋洋的道。

　　所谓元素生物，其实就是指那种被法师召唤出来的纯元素生物，比如土元素，水元素，火元素，风元素之类的东西。它们来自于各自的元素位面，相应法师的召唤而来到这个位面，为法师战斗，战死或者维持他们存在的魔力消失以后，便会被送回自己的元素位面。

　　招呼元素其实不过是个3级的法术，一般来说，3级的法师就会施展，但是，召唤过来的元素实力，却和法师的魔力有关系。最低级的元素生物就是三级的，高的甚至能达到传奇以上的级别。随着元素生物的能力加强，他们本身的能力也会发生不同的异变。比如一旦到了六级，那么土元素就会变成石元素，召唤出来的就是石头人，而不再是土人，实力就会有一个质的飞跃。

　　而这次出现的寒冰水元素就是由六级的水元素变异而成的，于普通的水元素相比，寒冰水元素拥有了释放寒冰法术的能力，而且是远程攻击，威力强大了很多，一对一的话，很多六级魔兽都未必打得过它。当然，这种强悍的元素生物可不是那么好召唤的，一般来说，只有专精召唤的六级水系或者冰系法师才能召唤出来，而且一次也不过一两只的数量，像现在这样，一口气几十只的出现，只怕就是传奇冰系法师海蒂诗，也要准备半天才行。

　　但是，召唤元素生物这个魔法并不是只靠法师施展才能出现的，只要有相应的巨型魔法阵，再加上一些相应的强大魔导器也可以召唤出来。老邪现在就是用的这一招。

　　作为传承了数百年的大家族，史蒂芬家的秘密实在太多了。这种魔法阵就是老法师的祖上设置的，总共有50个，一次就能召唤出50只强大的寒冰水元素进行战斗，实在是一种相当变态的防护手段。

　　但是，这种方法召唤的元素生物需要付出很多的水系魔石，而且它们存在期间，每时每刻都要消耗魔力。算起来的话，仅仅招呼一只寒冰水元素就需要耗费200金币的魔石，以后每小时还要消耗200金币。所以说，召唤这些东西，简直就是砸钱的举动。老邪这一声令下，直接就等于扔出去一万多金币，也难怪莉莉丝有些舍不得。

　　不过，一万金币虽然多，可是对于老邪这种身价数百万的变态富豪来说，根本就是九牛一毛啊？只要能灭了夜枭和这些奥古斯家族的精锐，别说一万，就是十万，老邪也不眨眼的扔出去。没办法，谁叫人家钱多呢！

　　花费大批资金打造的精锐部队那自然不会令人失望，寒冰水元素们发泄完之后，便在老邪的指挥下一起释放了一个三级法术冰环术。只见寒冰水元素们举手一会，五十道巨大而美丽的白色冰环就在骑兵从中绽放开来，一下子就把那些完全没有防护的普通战马活活冻死。而那些骑士虽然依靠斗气护体，躲过了这次杀劫，可也一样被寒气侵袭，导致速度大减。

　　只有那些魔法师们完全没事，毕竟冰环术是个大面积的减速魔法，杀伤力并不高，对于正牌的魔法师来说，随便一个护盾就能抵挡了。

　　但是这种减速效果对于骑士们来说却是致命的，除了几个高手还能用斗气护住战马，并保持高速以外，其他骑士一下子全成了步兵，而且还只能像蜗牛一样慢行。要是在平时自然没事，可是现在他们屁股后面跟着12只蛮牛王和一群魔爆蜘蛛，这种状态，哪里还有逃命的可能啊？

　　于是，接下来的战斗根本就是一场单方面的大屠杀，蛮牛王横冲直撞，小蜘蛛跟着捡漏，一时间，城堡外面直接化作了人间地狱，那些骑士们一个个哭爹喊娘，惨叫连连，死伤无数。

　　就是那些魔法师也一样，他们是唯一对老邪的蜘蛛造成杀伤的人，被老邪恨之入骨，已经进入了老邪的必杀清单。在老邪的指挥下，寒冰水元素们纷纷爬出护城河，一边冲锋，一边用冰箭向魔法师们射击。30个等级不一的魔法师被50个六级的寒冰法师追着打，那还能有好吗？虽然这些白袍法师已经施展出了浑身解数，又是魔法卷轴又是魔法装备，放出了所有的护体和逃亡的手段，可还是在撤退途中被一个个打死，就是有护盾也支撑不了多久。虽然他们比那些骑兵逃得还远一些，可是最终还是被全歼在路上，没办法，双方差距太大了，寒冰水元素的一次齐射，就是六级法师也扛不住几下的，他们能逃掉才怪呢。

　　至于夜枭，在看见魔爆蜘蛛和那些蛮牛王的时候，他就知道大势已去，加上后来被那只七级的魔爆蜘蛛盯上了，所以他二话没说，赶紧掉头就跑。还真别说，纵然是那群法师都被灭了，他也依旧没事。

　　原因很简单，这家伙之所以叫夜枭，除了他的性格阴损以外，还因为他的速度极快，简直能和飞鸟媲美，故而得名。再加上夜枭怎么说也奥古斯家族的主事之一，法兰克大公爵的亲弟弟，身上自然有很多保命的极品魔法道具，所以，即使是七级的魔爆蜘蛛，也没能追上它，几次吐出的大网都被这个狡猾的家伙化解了。气得魔爆蜘蛛干脆不再吐网，只是一个劲的猛追他。于是乎，一人一兽，一前一后，就如同两屡青烟，瞬间跑的没影了。

　　……

　　在老邪刚刚开始全面反攻，局势为之明朗的时候，皇宫里的人也随即惊呆了。随着那雄壮的蛮牛王，大批的魔爆蜘蛛，还有那可怕的寒冰水元素一一出现，所有人都知道，史蒂芬家族赢定了。


第三百八十九节 传令之难

　　事到如今，法兰克自然也知道大势已去，为了保住家族高手和自己亲弟弟的小命，他也不敢再多做坚持，急忙对皇帝道：“陛下，我们认输啦！还请您赶紧终止战斗吧！”

　　皇帝眉头微微一皱，立刻便下令道：“叫他们停下吧，别在继续追杀了！”

　　其实这倒不是皇帝心软的缘故，实在是他怕奥古斯家族在此时元气大伤以后，自己就没了可以制衡史蒂芬家族的人，所以才这么痛快的下令。

　　但是皇帝想的虽然好，可实际上却很难办，老邪花费了一万多金币的魔石，要是不收回点利息来，能罢休吗？

　　所以，当皇帝指派的裁判接到命令，急匆匆的来到城门前叫喊着停手的时候，老邪眉头一皱，立刻便下了绝杀令。

　　于是护，那克林顿传令官还没等来到城门前，就被突然出现的一群小蜘蛛给扑倒在地，瞬间就成为了一副枯骨，而他的护卫见状，则吓得四散奔逃，生怕步了他的后尘。

　　皇宫里的人通过魔法镜像看见这一幕之后，顿时都惊呼出声，尤其是皇帝，气得脸都绿了，要知道，那可是他派去的传令官啊？被人当众杀掉，这不就等于抽他的脸吗？所以皇帝气得立刻质问老法师道：“这是怎么回事？”

　　老法师苦笑着摊开双手道：“陛下，这些蜘蛛可没有智慧啊？它们得到命令以后就会疯狂攻击所有人。它们可分辨不清谁是敌人谁是朋友，所以这，这绝对是个误会！”

　　虽然老法师解释的似乎很有道理，可是明白人都知道，这根本就是接口，因为刚才的时候，裁判和他的护卫就在一边站着，蜘蛛群从他们面前经过都没看他们一眼。显然蜘蛛是能分辨敌我的，不然早把他们吃了。

　　事实上，传令官也是看出了那些蜘蛛其实受人指挥的，才敢大摇大摆的向城门冲过去，否则他自己根本不敢靠近城门。而如今他们一出来宣布停火，就立刻被蜘蛛吃掉，这显然是有预谋的屠杀，根本不是老法师解释的那样。

　　法兰克见状，便立刻跳出来指责道：“这是狡辩，刚才那些蜘蛛怎么不吃陛下的传令官？偏偏在他宣布陛下命令的时候被杀，这分明就是被人给谋杀了！”

　　“你懂什么？”老法师不屑的道：“刚才传令官他们没有动，一直在旁边呆着，所以蜘蛛们没看见他，而现在他却主动跑出来进入了蜘蛛的视线，自然就被蜘蛛吃掉了！所以这只能说是他自己的失误，你这种不学无术的家伙显然是没资格和我争论这种学术问题的！”

　　法兰克顿时就被老法师气得不轻，可是没办法，论这种专业知识，他确实不如老法师，所以也只能认了。

　　事实上，可是这种事情也只能是推测，谁也没有证据正面老邪就是凶手，就是皇帝也没办法在此事上纠缠。

　　所以皇帝无奈之下，只好咬牙放开此事，转而道：“好吧，就算这件事情是以外。可是老师，我希望您可以把停火的命令转给您的孙子。那些人毕竟都是帝国精锐，我不希望都无故死在他手上！”

　　“是！”老法师立刻笑道：“现在胜负已分，确实没有必要再打下去了！”说完，老法师急忙施展魔法和老邪进行联络。

　　……

　　与此同时，就在老邪灭掉皇帝的传令兵以后，凯瑟琳便惊呼道：“天哪，你疯了，怎么可以随便杀戮陛下的特使？”

　　“有吗？”老邪耸耸肩道：“那是一个失误，谁叫他跑到蜘蛛群里去的！”

　　“天哪，这种幼稚的借口连我都看得穿，你用来骗谁？”凯瑟琳哭笑不得的道。

　　“呵呵，我有这个借口就足够了！”老邪却毫不在乎的笑道：“难道谁还能把我怎么样吗？”

　　“小斯蒂芬，我知道你看这些人不顺眼，可是他们毕竟是狮鹫王国的人，你难道还真想赶尽杀绝？”凯瑟琳皱着眉头问道。

　　“不错！”老邪肃然道：“我要借此立威，告诉那些对我心怀不满的人，犯我者，杀无赦！”

　　“恐怕你不会如愿的！”凯瑟琳却耸耸肩道：“父皇肯定还会派人传令，除非你敢抗旨不尊，否则他们还是会逃过一劫的！”

　　“绝对不会，无论谁来传令也不会成功！”老邪信心满满的道。

　　“是吗？那咱们就试试看吧！”凯瑟琳微笑道。

　　正说着，莉莉丝忽然来到老邪背后，道，“刚刚收到主人的命令，他让您~”

　　莉莉丝的话还没有说完，老邪就立刻打断道：“莉莉丝，你马上给我进入休眠状态！”

　　由于老邪现在还拥有指挥莉莉丝的权限，而他的命令也没有和老法师的命令相违背，所以莉莉丝立刻就执行了老邪的命令，眼睛一闭，就这么睡了过去，愣是没有把命令说完。

　　随后老邪便得意的对凯瑟琳道：“真的是，魔偶就是魔偶，一点不知道看事。明明见到我在和女士约会，偏偏还来打搅，唉，没办法，我只好叫她睡一觉了！嘿嘿，你说对吗？”

　　凯瑟琳一阵无语，只是翻了一记白眼，便只剩下摇头苦笑了。

　　……

　　“该死！”皇宫里的老法师忍不住当众骂了一句，随后他便感受到了皇帝等人恼怒的目光，急忙道：“这个，是意外，意外而已！”

　　“我不管是什么？我只要他住手！”皇帝终于忍不住对老法师大吼起来。

　　“是是……陛下！别急，我还有其他办法！”老法师见皇帝真生气了，也多少有些谨慎，急忙再次施展法术和老邪联系。

　　……

　　打发走莉莉丝的骚扰，老邪端起酒杯来刚要喝一口，忽然，一只五色缤纷的大鸟从窗户里飞来。老邪一眼就认出，这是老法师养在魔法塔里的一只魔宠，可以说人话，非常好玩。老法师偶尔也会叫它送信，尤其是给寒冰法圣，这几乎就是他们专用的联络通道。显然，在莉莉丝被关闭后，老法师打算靠它发布命令了。

　　只见这只鸟飞来以后，直接落在桌子上，随即便传出一个气急败坏的声音：“该死的小混蛋，你给我听好了，我命令你~”

　　虽然声音还是魔鸟的，可是口气却是老法师的，分明就是老法师借用魔宠的身体在说话。但是可惜，老邪根本不给他说话的机会，直接伸手抓住了鸟脖子，把它后面的话和它的脖子一起掐断。

　　只听嘎嘣一声，刚才还活蹦乱跳的魔宠就被老邪活活掐死了。然后老邪还故作惊喜的道：“哈哈，竟然还有鸟飞到这里来，真是太好了，克里斯晨，今天晚上我要吃烤鸡，做得嫩一点，明白吗？”

　　说着，老邪就把鸟的尸体递给克里斯晨。

　　“是，少爷，我保证您会满意！”克里斯晨哭笑不得的结果来道。虽然他知道这是怎么回事，可是身为老邪的管家，他当然要听老邪的话，就是老法师也只能靠边站，所以他才这么说。

　　……

　　“混蛋，该死的混蛋！”皇宫里的老法师也终于到了忍耐的底线，也不顾周围人多，直接气得破口大骂道：“那可是我养了几十年的宝贝儿啊，你这个混账竟然敢给我杀了，还想吃它，我和你没完！”

　　老法师骂完以后似乎觉得痛快了，这才醒悟过来场合不对，急忙收起怒色，然后尴尬的对恼火的皇帝苦笑道：“陛下，我这次也是真的没办法啦！要不，您直接再次派人传令吧！”

　　法兰克一听，好悬没气晕过去，他随即气急败坏的道：“这里距离战场足有20里路，等传令官赶到，还能有活人剩下吗？你们，你们这分明是串通一气的！”

　　老法师却不紧不慢的道：“比斗的事情似乎是你们提起来的吧？和我们可没关系！另外，那些下人似乎是救不出来了，可是腿快点的话，夜枭说不定还能救。当然，如果你继续啰嗦下去，那就等着给他收尸吧！”


第三百九十节 夜枭之死

　　一听老法师这话，法兰克顿时一惊，这才想起来，自己的弟弟还在被七级魔兽追杀呢，吓得他急忙对皇帝道：“陛下，请您快救救我弟弟啊！”

　　皇帝也知道耽搁不得，只好吩咐道：“三位元帅，摆脱你们去接应一下，请务必拦住那只魔爆蜘蛛，实在不行的话，就杀掉它！”

　　“是！”完美剑圣，重甲剑圣和疾风剑圣三人急忙出列道。

　　当然，虽然皇帝准许他们杀了那只魔爆蜘蛛，可是他们自己心里却明白，三人合力能打跑对方就不错了，想杀掉，那根本是不可能的。就算是可能也没人敢干这种傻事，摆明了这只珍惜的宝贝魔兽是老法师的心爱之物，谁敢杀啊？除非不要命了。

　　事实上，即便是三位剑圣也不愿意面对这么强大的魔兽，不过皇帝既然有命，他们也只能硬着头皮骑马出城，向夜枭跑来的方向迎去。

　　由于他们的行动都在皇帝的注视之下，所以三人也不敢有丝毫怠慢，急匆匆的纵马狂奔。跑出城十几里路以后，就远远的见到了夜枭和他背后紧追不舍的魔爆蜘蛛。

　　此时，夜枭的样子可谓是狼狈至极，身上所有的负重几乎全部扔掉了，无论是珍若性命的极品宝剑，还是矮人大师打造的魔法铠甲，统统抛弃，只求能跑快一点。

　　可就算如此，他也没能拉开和魔爆蜘蛛的距离，毕竟那魔爆蜘蛛有八条腿，而且是七级魔兽，跑得自然是飞快，要不是夜枭的速度也是人族少有的，换个人早被追上了。

　　从学院山一路跑下来，夜枭也累得够呛，浑身汗水淋漓，脸上更是面无血色，别提多害怕。所以，当他远远望见三位剑圣前来接应的时候，就别提多高兴了，原本疲惫不堪的腿也似乎有了动力，跑的比刚才更快。而魔爆蜘蛛也似乎意识到不妙，急切的叫喊几声，追得更紧了。几步急窜，很快拉近的距离，眼看就要追上夜枭，顿时把夜枭吓得是魂飞魄散，他这时候才知道，原本刚才一只都是身后的家伙在逗他玩。

　　在这个关键时刻，疾风剑圣不敢怠慢，远远的拿出弓箭，狠狠的射向了魔爆蜘蛛。

　　作为圣域级别的弓箭手，疾风剑圣这一箭自然是非同小可，只见一道裹挟着金色斗气的流星，从数百米外直奔魔爆蜘蛛的脑袋。虽然这一箭不可能杀掉这只七级魔兽，可是巨大的冲击力却足以延缓它的追击速度，从而救夜枭一命。只要夜枭逃到三位剑圣身边，即使是七级的魔爆蜘蛛也不可能伤的了他。

　　就在众人以为夜枭可以因此得救的时候，一个意外却发生了。只见两道黑影突然从天而降，一道迎上疾风剑圣射出的箭，当场被射成漫天的碎片，而另一道黑影却正面冲向夜枭。

　　夜枭一看，迎面而来的竟然是一只石像鬼，顿时气得脸都绿了。要知道，如果在平时，他能轻轻松松灭掉几十只石像鬼，就是现在，也不过是他一剑的事。可问题是，劈出这一剑后，比然会有一个小小的延误，这点时间就足够身后的魔爆蜘蛛追上他了。而现在的情况，也根本容不得他闪避，毕竟他是全力狂奔中，哪那么容易变向啊？所以万般无奈之下，夜枭也只能硬着头皮全力冲锋。

　　随着碰的一声巨响，斗气护体的六级战士夜枭轻松的把撞过来的石像鬼撞碎，自然一点伤都没有受。可是他的速度却也不得不慢了一下，结果，夜枭就被早有准备的魔爆蜘蛛张嘴就吐出来的大网网住。七级魔爆蜘蛛吐出的网可不是轻易容易摆脱的，夜枭顿时就被大网禁锢在原地，吓得他急忙对三剑圣喊道：“救命啊！”

　　三剑圣见状齐齐赶路，眼看就到了夜枭近前。可惜，一切都太晚了，魔爆蜘蛛比三剑圣来早了仅仅一步，直接一口就把夜枭的脑袋咬了下来。然后接连几口就把夜枭给全部吃掉了。

　　三剑圣见状，也只能无奈的停住马匹，然后相视苦笑。

　　“唉，就晚了这么一步，看来这家伙运气不好啊！”完美剑圣耸耸肩道：“二位，现在怎么办？”

　　“要不要和这个家伙打一架？”好战的重甲剑圣立刻两眼放光的道。

　　“我不干！”另外两人几乎异口同声的道。

　　“靠，你们也太怂了吧？”重甲剑圣立刻不屑的道，“这么难得的对手，放过太可惜啦！”

　　“要不你自己去试试？我们帮你在一边助阵？”完美剑圣卡西亚笑嘻嘻的道。

　　“是啊，是啊，既然你喜欢和它打那就你自己去吧，我在精神上支持你！”疾风剑圣卡兹也道。

　　“靠，说的轻巧，我自己打得过它吗？”重甲剑圣忍不住抱怨道：“这可是七级的魔爆蜘蛛，你们当是好玩的？”

　　“知道它厉害你还招惹它？”疾风剑圣卡兹撇撇嘴道：“你喜欢找虐，我可不愿意陪你找死，这家伙既能吐网，又有剧毒，稍有不慎就得被它吃了，我才不和它玩命呢！”

　　“是啊！”完美剑圣也道，“这种珍贵东西显然是老师的宝贝，他伤了咱们算咱们倒霉，可要是咱们伤了它，老师也肯定会叫咱们倒霉，这种里外不是人的事，只有白痴才干呢，只要它不过分威逼，我才没兴趣和魔爆蜘蛛战斗呢！”

　　“这，那好吧！”重甲剑圣也不傻，一下子就知道了原委，急忙道：“那我也不和它打了，但它要是主动找我麻烦，我可就没办法了，毕竟我没夜枭跑的快啊？”

　　原来，就在三人说话的时候，吃完了夜枭的魔爆蜘蛛竟然抬起头，用不善的眼光看了看三人，然后缓缓向他们靠近，似乎是没吃饱的样子。重甲剑圣见状吓了一跳，急忙戒备起来。

　　“如果它受老师控制的话，应该不会乱来吧？”完美剑圣有些不确定的道，但是手也放到了剑柄上，随时准备动手。

　　而就在这个时候，魔爆蜘蛛似乎是收到了什么命令，立刻停止了前进，然后惋惜的看了三人一眼，便掉头向回跑去。三人见状，顿时松了一口气。

　　完美剑圣立刻苦笑道：“看见了吧？它果然是受控的！”

　　“噢，天哪，完美控制七级魔兽，这，这似乎是传奇高手才有的能力吧？”疾风剑圣卡兹忍不住惊呼道：“难道老师已经是传奇高手了？并且和兽族那位拥有比蒙巨兽的传奇先知娜塔莎一样，有了七级的魔宠？”

　　听见他的话，另外两人也随即震惊起来，不过完美剑圣却忽然道：“未必吧？老师似乎还是和我们一样的境界，没有到传奇！”

　　“是啊，我见过传奇高手东方不败，在他面前我都感觉自己像个孩子，而老师的气势虽然强，可还远远没有人家那么变态，显然不像是达到传奇境界的样子！”

　　“那他怎么控制这只魔爆蜘蛛的？”疾风剑圣卡兹不解的道。

　　“不知道！”完美剑圣也奇怪的道：“这只魔爆蜘蛛显然已经七级了，不然不可能这么大，战斗力也变态的要死，不然不可能秒杀六级的夜枭！”

　　“而且这只魔爆蜘蛛一路追杀夜枭到此，目标极其明确，根本不找别人，甚至最后见了我们掉头就走，显然是被彻底掌控的样子，这些都说明了它是那种听话至极的魔宠。要知道，七级的魔兽可是只能被传奇高手驯服啊！”疾风剑圣卡兹接着道。

　　“想不明白不知道去问吗？”重甲剑圣则直接道：“走，回去问老师去！”说着他便首先调转马头，向会赶去。其他二人也摇头苦笑着跟在后面。

　　时间不大，三人再次回到皇宫，见到皇帝后，一起施礼请罪道：“抱歉陛下，我们去晚了，夜枭已经被魔爆蜘蛛吃掉了！”

　　由于皇宫的魔法镜像只能看见城堡周围的情况，那里有方便战争而事先设置好的魔法检测装置。但是城堡和都城之间的大路上却没有这种装置，所以皇宫的众人看不见期间发生的事，根本不知道夜枭已死的消息，现在听见之后，顿时便引起了一阵惊呼。

　　尤其是皇后，听完此话以后，直接一口血喷出来，当场昏迷不醒。要知道，夜枭可是她从小一起长大，最疼爱的亲弟弟啊！


第三百九十一节 亡灵天灾

　　惊闻弟弟惨死，皇后晕倒，法兰克也一样悲痛莫名，以至于当场痛哭起来。毕竟他们三兄妹感情极深，这个弟弟从小就跟着他，帮了他不知道忙，当年法兰克能击败一干竞争者坐上家主之位，就多亏这个弟弟秘密暗杀了那个最大的竞争者。虽然后来法兰克成功登顶，而夜枭自己却被家族狠狠处罚，几乎被打死。所以后来法兰克对夜枭极为信任，家族最隐秘的事情都叫他去办。可以说，这两个人是一起打拼了几十年才有如今的富贵，而今却人鬼两隔，如何不叫法兰克心痛啊？

　　看到这兄妹俩的悲伤之情，大厅里的多数人都忍不住生出了同情之心，尤其是皇帝，更是恼怒无比，直接便怒道：“该死的，怎么会这样？”

　　其实，当时的三剑圣并没有竭尽全力帮助夜枭，因为他们对夜枭这个阴损的家伙早就心怀不满，所以在救援的时候也不过是做做样子而已。如果真要是有心拯救的话，他们远远的放几道斗气斩，也差不多能救下来。可惜，他们当时都不约而同的选择的装傻，才最终导致了夜枭的死亡。

　　所以现在他们面对皇帝的质问，心理多少有些心虚，只好纷纷低下头去，不再说话。

　　毕竟三位剑圣身份尊贵，就是皇帝也不好随便处罚，所以他就把怒火放到了老邪身上，随即便吩咐道：“好吧，凯瑟琳我不要了！不过，现在立刻把小斯蒂芬给我叫来，我要亲自问问他，他到底是干什么？连王国伯爵都随便杀，还有没有王法！”

　　面对震怒的皇帝，老法师也不得不偃旗息鼓，假装没听见的。其他人则更不敢多说了，生怕触怒皇帝，跟着倒霉。

　　一段时间以后，得到命令的老邪大摇大摆的走进来，完全无视周围诡异的气氛，大咧咧的道：“参见，陛下！”

　　“你这个混蛋，我和你拼啦！”法兰克一看见老邪，眼珠子顿时就变得通红，直接怒吼冲过去。当然，周围早有准备的人是不可能让他得逞的，重甲剑圣和疾风剑圣卡兹一起拦住了他。虽然法兰克也有六级战士的实力，可惜却依旧无法突破两位剑圣的阻拦，只能在那里大喊大叫，却毫无办法。

　　老邪见状，立刻不屑的骂道：“叫唤什么？你们家输不起啊？”

　　“小斯蒂芬！”皇帝终于忍不住大怒道：“我问你，既然你已经赢了，为什么还要赶尽杀绝？”

　　“陛下，不赶尽杀绝怎么知道我赢了？”老邪故作不知的道，“我又没有受到获胜的消息！”

　　“你，你还和我装蒜！”皇帝气得大吼道：“我派出的传令官被你用蜘蛛吃了，你祖父给你两次传令都被你所阻拦，你这分明就是故意不接命令！”

　　“你冤枉我！”老邪不紧不慢的道：“请问你的指控有证据吗？如果你能拿出真凭实据来，我就认罪，要是没有，那就没办法了！”老邪说着，还故作无奈的耸耸肩。

　　“你~”皇帝顿时气得浑身颤抖，指着老邪的鼻子，不知道该怎么处置才好。

　　“来人！”皇帝最终终于忍不住了，大吼道：“给我把这个家伙给~”

　　显然，皇帝是要狠狠的收拾老邪，周围的所有人都没有说话，纷纷竖起耳朵听老邪的处理结果。其中老法师等人则在心里想着，要是惩罚不重的话，就不求情了，叫这个小混蛋好好受点教训也好。连伯爵都随便杀，简直无法无天了。

　　可就在这时，大门却突然被碰的一声被撞开了，一个白色的人影冲进来。他撞门的声音是那么的大，以至于皇帝的话还没有说完，就被当场打断！顿时，所有的人都吃惊的向大门望去，心说，这谁啊？怎么这么大胆子，竟然敢不敲门直接撞进来？

　　只见这个人飞速冲到皇帝面前，然后单腿跪地，举起一个圆筒状的包裹，然后喘息的喊道：“光明帝国急件，十万火急！”

　　“啊！”这时，看见那个包裹上的徽章后，很多人都禁不住惊呼起来，就连原本处于震怒中的皇帝，也在一瞬间变了脸色。因为愤怒而涨红的脸竟然一下子变得惨白。

　　老邪立刻就皱起了眉头，随后紧紧的盯着那个徽章，只见这个徽章造的非常精美，样子也极为特殊，竟然是一对翅膀的样子，只不过左边的翅膀是白色的天使羽翼，而右边的翅膀则是黄色的狮鹫翅膀，这样的组合显得非常怪异。不过却比较好猜测含义，显然，白色的天使羽翼代表的是光明帝国，狮鹫羽翼则是代表的狮鹫王国，他们联合起来组成一对翅膀，自然就是取相互扶持的意思。老邪心说，难道这是两国之间的某个协定或者组织？

　　就在老邪胡思乱想的时候，皇帝却已经颤巍巍的打开包裹，从中取出一个羊皮卷轴，并打开仔细阅读起来。一时间，大厅里的所有人都紧紧盯着皇帝，急切的想知道卷轴里的内容。

　　良久之后，皇帝缓缓放下卷轴，有些失魂落魄的道：“新的亡灵天灾开始了！”

　　“啊！”皇帝此言一出，大厅里的人顿时纷纷惊呼起来，显得震惊至极。就是老法师他们那些圣域强者，都禁不住皱气了眉头，甚至老邪也不例外。

　　毕竟在这片大陆活了十几年，对于恐怖的三大天灾，老邪还是多少知道点的，亡灵天灾就是其中之一。其实准确的说，就是亡灵岛上的亡灵们坐不住了，再次出动大军进攻大陆！按照以往的经验，虽然每次亡灵天灾都被击退了，可是每次大陆上的生灵都要遭受一次重创，最少也要死几十万人才行，如果情况糟糕的话，死上几百万也不稀奇！可见亡灵天灾有多可怕了。好在亡灵天灾不长出现，平均百年一次，要不然的话，人类早就被全部消耗掉了。

　　由于亡灵岛处于大陆东南方的海上，距离大陆最近也有数千里，而最接近他们的就是光明帝国，所以历次亡灵天灾都是从光明帝国开始的。

　　一般来说，亡灵天灾的部队都极为强大，仅仅依靠光明帝国的力量很难抵御。而一旦光明帝国战败的话，那么光明帝国境内的人类就会被转化成可怕的亡灵大军，那可是几千万的数量，这么庞大的部队一旦成形，那简直就是一场灾难，别说人类王国了，就是其他三大王国也挡不住。所以，为了整个大陆的安全，五大帝国都有互助的协议。只要发生亡灵天灾，那么各国的部队就必须以最快的速度赶赴光明帝国参战，争取在最短的时间内把他们打回去。

　　为了争取时间，各国的传令兵都收到了特别的优待，只要手持这种特殊记号的包裹，就可以直闯皇宫，所以这位光明帝国的信使才能毫无顾忌的撞门而入。

　　亡灵天灾可是一记重磅炸弹，相比之下，老邪这点事根本就是鸡毛蒜皮，故而皇帝才一宣布出现亡灵天灾，大家就立刻把老邪遗忘了。老法师急忙第一问道：“前方战况如何？”

　　“极其糟糕！”皇帝随即恼火的大骂道：“他妈的，光明帝国又有一个红衣主教投敌了，在他的帮助下，第一道沿海防线仅仅一天就被拿下，前方将士阵亡超过十万人，第一军团全线崩溃，正往第二道防线撤呢！”

　　“靠！又投敌一个？这都多少个啦？”

　　“妈的，光明帝国都快成亡灵的人才培养基地了！”

　　“十万人阵亡？那就等于对方多出了十万部队啊！再加上老百姓的尸体，天那，那至少有几十万人，这下亡灵大军可发啦！光明帝国的白痴都是干什么吃的？”众人随后便纷纷破口大骂起来。

　　其实也难怪众人如此愤怒，原来，亡灵岛上有七个传奇级别的亡灵高手，号称亡灵七君主，而其中竟然有四个都是光明帝国的高层转化的，分别是三个红衣主教，和一个地位不下于红衣主教的圣骑士军团团长。除了他们这些传奇高手以外，圣域级别的高手投敌的更多，历史上投敌的红衣主教和圣骑士都超过四位数了。

　　这些原本应该一心侍奉光明神的家伙，在面对不死的诱惑时，是那么的脆弱，以至于连连有光明牧师或者骑士背叛投敌。为此而连累的人简直海了去啦！就拿这次来说，一个叛徒就害得那么多人受连累，还大大增强了亡灵的实力，也难怪众人这么生气。


第三百九十二节 巫妖王忧伤

　　就在众人怒骂的时候，老法师却依旧保持着清醒的头脑，他知道此事已经发生，骂也无济于事，所以便打断众人的话，转而问道：“陛下，对方谁带队？”

　　“巫妖王，忧伤！”皇帝皱着眉头道：“一个最令人讨厌的对手！”

　　“啊！”听见亡灵大军竟然是由他指挥的，在场的人竟然都禁不住齐齐倒吸了一口冷气，显然都对他顾忌非常。

　　其实这也难怪他们如此害怕，实在是巫妖王忧伤的名号太响亮了，历代投敌的人就属他战绩最辉煌，他竟然阴死了教皇还盗走一件神器。所以提起他来简直无人不知，就连老邪也有所耳闻。虽然在亡灵七君主中他的实力仅仅只是靠后的几个，但是这家伙的聪明和狠毒，却是众人之冠。一般来说，亡灵天灾发起的时候，其他的亡灵君主都是看情况才决定来不来，正常情况下，亡灵君主们更喜欢研究他们的各种魔法知识，只有缺少特殊材料的时候，才会参与亡灵天灾，以便在大陆上获取自己需要的东西。可是唯独这位巫妖王忧伤不这样，他几乎每次亡灵天灾都参与，哪怕没有其他人帮手，他也没事就发动一回。简直就像是和人类誓不两立一样！

　　传说，这个家伙原本也是光明帝国的光明牧师，而且还是那种有家事的贵族，自己本身也天才横溢，拥有一些精灵血统的他可能继承了一些精灵族的魔法天赋，以至于在修炼光明法术的时候进境极为迅速，年纪轻轻的就成为了高阶牧师，单以天赋而言，也就比凯瑟琳稍差，比三皇子这样的都强很多。

　　可惜这家伙年轻的时候却受到了刺激，他爱上的一个小贵族小姐被他的师长给秘密迫害致死了。要知道，能做贵族天才老师的人，自然都是光明帝国的高层，而忧伤的老师就是一位红衣主教。这家伙虽然实力不错，可惜心底太龌龊了，总喜欢糟蹋修女，而被蹂躏的人因为惹不起他，而往往只能默默忍受，偏偏这次看上了忧伤中意的女人，一不小心竟然活活玩弄死了。

　　忧伤知道以后自然是极其愤怒，甚至可以说是悲痛欲绝，可惜他却知道自己根本没有能力怎么样自己的老师，于是便下定决心反水。一边装作没有此事的样子，一边刻苦精修法术。

　　数十年以后，他的老师成为了教皇，而巫妖王忧伤也成为了红衣主教，还以为是弟子的关系成为了教皇的心腹。

　　但是，当一次亡灵天灾发生的时候，忧伤却毅然在决战的时候投敌，不仅带走了神器初代教皇冠，还联合对面的巫妖王，活活把教皇给干掉了。

　　要知道，在忧伤叛变之前，光明帝国有两件神器在手，击退亡灵天灾并不费劲。超神器《启示录》在教皇手上能轻易打得传奇高手哭爹喊娘，而初代教皇冠却可以提供海量的光明魔力，使得教皇能轻易的为数万部队进行光明法术的加持，在神器辅助下释放的这种加持威力非常恐怖，不仅可以直接提升战士一半的战斗力，对亡灵的战斗力更是翻番，而且因为初代教皇冠里还有纯正的神之气息，凡是被加持的人即使死了，也不会被变成亡灵。

　　在这种情况下，光明帝国几乎每次都能在决战中把亡灵大军轻易击退，也根本死不了多少人。基本用不上其他国家的帮助。

　　但是自从那次忧伤叛变，把初代教皇冠带给亡灵之后，光明帝国的日子便开始变得艰难起来，仅仅那一次，就造成了一千多万人的死亡，足足占去了光明帝国五分之一的人口，亡灵天灾的称呼也因此而来。

　　再后来，光明帝国的白痴干脆连《启示录》也丢了，结果就更难抵御亡灵天灾的进攻，几乎次次都要折损百万人口。无奈之下，他们只好修建了三条防线，第一条沿海防线，驻扎了20多万人，常年有6位圣域高手坐镇。一旦发生亡灵天灾的战事，他们就会全力阻拦，为后面的百姓撤退争取时间。

　　第二条防线和第一条防线之间有数百里距离，期间有几百万人口，多数以种地和制造守城器具为主，为的就是尽量支援第一道防线的大军。

　　第一道防线一般要坚持一个月左右，在此期间，那些百姓就能撤回第二道防线，然后这20万人也撤过去，汇合第二道防线上的几万人，又可以抵御一阵。一般来说，亡灵天灾打到第二道防线的时候，距离光明帝国比较近的两个国家的援兵也就赶到了。

　　多数情况下，最终的决战也就在第二道防线展开，只要在狮鹫王国和精灵王国大军的援助下，众人能够守到其他两国兽人和矮人大军也赶到此地，那就可以直接反攻了。大多数的亡灵天灾就是这么被打回去的。

　　当然，如果情况不妙，实在抵御不住的话，就需要撤退到第三道防线，只不过这样一来，光明帝国就要劳民伤财了，毕第二道防线和第三道防线之间可是有着上千万人口的。全部搬迁的话，费时费力又费钱，实在不划算。而且最关键的是，每攻破一道关隘，亡灵就可以利用各种尸体迅速制造大军，所以越往后撤敌人的实力就越强，各国的伤亡也就越大，故而，一般来说，没有任何人愿意亡灵天灾突破第二道防线。

　　可从现在的情况来看，光明帝国的第二道防线是无论如何也守不住了。因为正常来说，第一道防线的战士最多，足有20多万，第二道防线只有几万人。一旦第一道防线守不住，那些大军还可以撤回道第二防线进行固守。只要指挥官能力不很差，损失就不会很大，而且死去的人也多数被施加了特殊的光明法术，务求不被亡灵制造成部队。

　　但是这次因为有大奸细投敌的缘故，不仅第一道防线的守军伤亡过半，而且死掉的人都没来得及处理，等于一下子就给对方送了十万大军。再加上没撤走的一百多万老百姓，亡灵部队的数量一下子就达到了恐怖的百万之众。而第二道防线的军人却只有十来万，这怎么可能挡得住啊？

　　要知道，虽然光明帝国可以临时征召大批农民参战，加起来也有几十万人，可是农民的战斗力和久经训练的战士是完全不一样的。而最关键的是，和亡灵打仗最忌讳派遣炮灰，如果农民的数量太多，而没有足够的光明法师进行加持的话，他们就只会成为对方的骷髅兵。所以在这个时候，精锐战士才是最主要的战斗力，垃圾部队不仅不能派，还必须远远的送出战场，免得拖累众人。

　　如今在场的人都是知道内情的，所以也都能推测出情况有多么不妙。几乎所有人都猜得出，光明帝国的第二道即将不保。而一旦第二道防线在短期内失守的话，后面可就是千万人的老百姓，他们要是都变成骷髅兵或者僵尸战士，那这场仗可就太难打了，纵然是打回去，最终也绝对是个惨胜。那时候，狮鹫帝国派出的部队就是死上几十万人都不奇怪。这么大的伤亡，对狮鹫帝国来说那肯定是元气大伤。要知道，整个狮鹫帝国的正规军加起来也不过50万人而已！

　　可是事到如今，也根本就由不得皇帝心疼。因为他知道，就是损失再大他也必须出兵，想置身事外是绝对不可能的。要是一旦光明帝国被亡灵打败，亡灵大军干掉光明帝国的数千万人口，那它们的实力就会膨胀到一个令全大陆都为之胆寒的地步。到时候亡灵肯定攻过来，狮鹫帝国也绝对只能跟着完蛋。所谓唇亡齿寒，就是这个道理。

　　所以，从某个层面上讲，这次那位红衣主教的投敌行为，可不仅仅是害了光明帝国，而且也害了狮鹫帝国。往常的亡灵天灾，狮鹫帝国最多也就损失十万人，现在可好，两个十万人都未必能打住，也难怪一向极为注意仪表的皇帝，也禁不住骂出了粗话。

　　“唉！”皇帝随后长叹了一口气，然后无奈的吩咐道：“疾风剑圣卡兹，你马上带着边境的第二军团出发吧！此行可谓十万火急，你要不惜一切帮着他们守住第二道防线，要不然，咱们可就要亏大啦！”

　　“是！”疾风剑圣卡兹知道事情紧急，丝毫不敢怠慢，立刻掉头就走。


第三百九十三节 随军出征

　　狮鹫王国有四个正规军团，分别是第一，第二，第三，第四军团。其中第二军团驻守在光明帝国边境，有十万人，距离光明帝国最近，所以皇帝才叫疾风剑圣卡兹先调动这只部队支援光明帝国。

　　至于第一军团，他们人数最多，足有20万之众，实力最强，装备也最好。一向驻守皇都，堪称皇帝的近卫军。一般情况下的亡灵天灾还用不到他们，但是现在看来，不用是不行了。所以皇帝派完第二军团后，立刻便继续道：“完美剑圣卡西亚，迅速整合第一军团，争取在最短的时间内出发，唉，先主动15万人吧！”

　　“是！”完美剑圣卡西亚急忙答应一声，也急着掉头走了。

　　第三军团驻守在兽族边境，同样是十万人。皇帝随后便道：“重甲剑圣，立刻去第三军团，把他们尽快调动过来！先叫他们赶到王都，如果光明帝国还顶不住的话，也只能把他们调上去了。”

　　“是！”重甲剑圣也不敢耽误，赶紧去了。

　　“至于第四军团！”皇帝说到这，便犹豫起来。

　　老法师见状，急忙道：“陛下，第四军团不能动啊，不仅不能动，反而还要加强戒备。以防恶魔趁机袭击！”

　　原来，第四军团是用来抵御恶魔的，驻守各个要害。老法师生怕在亡灵天灾期间恶魔们趁火打劫，所以才有这样的提议。

　　其他人也不傻，随后也纷纷劝说起来。

　　而皇帝却无奈的苦笑道：“我也知道那些该死的恶魔可能会趁火打劫，可问题是这次的亡灵天灾太猛了，万一我们支撑不到援兵赶来的时候，叫亡灵大军发展起来，那可就是人类灭族之祸啊！只怕到时候不用恶魔出手，咱们就完蛋了！”

　　“是啊，陛下说的也有道理！”法兰克也点头道：“和亡灵天灾比起来，恶魔不过是小威胁罢了，他们最多就是抢点东西，不像巫妖王忧伤那个疯子，他根本就是要灭亡人类！”

　　在这个关系到全人类命运的时候，法兰克也只能收起了个人成见，开始出谋划策起来。

　　老法师对此自然没有意见，反而心平气和的道：“这也未必，要知道，不久前的混乱都城一战，精灵族可是着实教训了恶魔一顿。为此，恶魔们可谓是损失惨重，那些家伙为此极为震怒，早就想着报复呢。所以我干肯定，这次的亡灵天灾期间，那些家伙绝对会来凑热闹的。故而，第四军团决不能动。至于亡灵天灾，虽然现在情况不妙，可是也未必就糟糕到那种地步。要知道，光明帝国万年传承的底蕴还在，可不是好惹的，而且我们已经派出了几十万的部队，数量不少啦。别忘了，白鸟公国，龙之公国和混沌公国的部队也会加入其中。所以对付这次亡灵天灾就算有些吃了，也不会太过糟糕才是！”

　　“不错！”海格力斯也随后道：“如果这些力量还挡不住对方的话，那么加上第四军团的十万人也一样无济于事！还是叫他们防备恶魔吧，别叫那些家伙钻了空子！”

　　听见智者海格力斯也这么说，皇帝最终下定了决心，随即道：“那好吧，叫第四军团严加戒备，暂时不要调动了！”

　　“另外！”皇帝忽然对老法师道：“老师，您看，是不是您也动一动？”

　　“好吧！我会带两个法圣一起走一趟光明帝国的。”老法师略显无奈的道。

　　其实，老法师本意是不愿意去光明帝国的，因为当初他曾经在人家那里受辱过，其中还牵扯到寒冰法圣的家人。可以说，对于光明帝国，老法师是打心眼里憎恨的，要是按照他的本意，最好永远也不去。

　　可是老法师也知道这次的亡灵天灾非同小可，为了减少军队的损失，他这个护国法师也不得不亲自出手了。所谓养兵千日用兵一时，越是在这个关键时刻，就越显出超级高手的厉害来。

　　所以，听完老法师的话后，皇帝也大为高兴，急忙道：“拜托老师了！”

　　同时心说，‘总算没有白养着你！’

　　可就在这时，皇帝突然看见了老邪，这才想起来自己还没有来得及处置这个家伙呢。不过，被亡灵天灾的大事一打搅之后，皇帝却又不得不强自忍下怒气，不敢对老邪进行什么惩罚了。

　　原因很简单，他现在还要靠老法师去抵挡亡灵，怎么还好意思在这个时候狠狠责罚老邪啊？可是话又说回来，老邪这次闯的祸太大了，几乎是明目张胆的击杀了一个伯爵，甚至还是皇后的弟弟。最可恶的还是他根本无视皇帝的尊严，连皇帝的特使都杀，这不等于是当众抽皇帝的脸吗？要是不狠狠处置的话，皇帝自己的面子又往哪隔呢？

　　所以一看见老邪，皇帝的脑袋就疼了，重罚怕寒了老法师的心，不重罚又没法和大臣交代，弄得他是尴尬无比。

　　好在皇帝也算精明，急忙转而问众人道：“对了，这里还有一个胆大包天的家伙，大家说，该怎么处置啊？”

　　显然，皇帝这是故意想找个台阶下，要不然的话，向这种事，他直接就处理了，哪里还会征求意见啊？

　　这时候海格力斯再次发话道：“陛下，如今正是用人之际，念再小斯蒂芬不过是一时糊涂，就饶他死罪，叫他去前线戴罪立功吧？”

　　“恩，也好！”皇帝装模作样的点点头，然后问道：“那凯瑟琳呢？也一样？”说着，他便环视众人。

　　海格力斯自然没有意见，所以立刻点头道：“陛下看着办！”

　　“我也没意见！”法兰克也无奈的道。他本来就打赌输掉了，现在自然没有发言权。

　　于是皇帝便道：“那好吧，罚小斯蒂芬和凯瑟琳奔赴前线抵御亡灵天灾，将功折罪！”

　　老邪对此倒是无所谓，说实话，他还真想见识一下这个令人闻之色变的亡灵天灾有什么厉害呢？不过他却不想就这么便宜的皇帝，于是便问道：“那你给我们多少人啊？总不能就叫我们两人去吧？”

　　皇帝想了想，最终无奈的道：“给你们一千冠军骑士吧！”

　　皇帝此言一出，顿时又引起了一场轩然大波。要知道，冠军骑士可是王国军队中当之无愧的超级精锐，总共就只有3000人，一下子就给他们三分之一，这显然就说明皇帝对他们的爱护之情。而且，有这么1000劲旅在手，别说自保没问题，就是在战场上获取功勋也不是多么困难的事。而一旦在这种重要的大战中获取足够军功的话，那么无论是对小斯蒂芬，还是对长公主，都会是一种丰厚的政治资本。

　　所以，从某种意义上来说，这次的惩罚根本就是个难得的好机会。于是，敏感的政客们便都禁不住在心里猜测道，‘难道刺瞎了三皇子的长公主殿下还没有被皇帝抛弃？依旧有登基的可能？’

　　一想到这一点，在场的人便纷纷动了心思，和史蒂芬家族交好的人心里自然高兴，中立派的人则考虑是不是该借机向长公主靠拢，至于法兰克一伙人，则一个个都气得脸色发青，却又毫无办法。

　　其实皇帝也知道这个决定会产生很多负面影响，可他也是不得已而为之。毕竟凯瑟琳是他的长女，而且是前任皇后嫡出，他多少也有点感情。况且，凯瑟琳还牵扯到东方不败这个传奇高手，皇帝也不敢明目张胆的陷害凯瑟琳，万一惹毛了东方不败说不定就在夜里砍了自己的脑袋，他能不怕吗？再加上老邪的身份也容不得有半点闪失，万一要是叫史蒂芬家族绝种了，那老法师还不找他拼命啊？所以，考虑到各个方面的情况之后，皇帝最终也只能决定给他们一只足够强大的力量，免得出事。

　　对于皇帝这个示好的举动，老法师自然清楚，他顿时精神一阵，急忙小声对皇帝道：“多谢陛下，您放心，我一定会好好在路上教训这个混蛋，叫他以后不敢再这么胡来！”

　　“唉，教训他是次要的，我只求您加把劲，千万要守住第二道防线啊！”皇帝苦笑道：“万一要是被亡灵突破了，并把后面的千万百姓变成亡灵大军，那我这个皇帝都可能当不了啦！”

　　“呵呵，不会的！”老法师立刻自信的笑道：“巫妖王忧伤成名2000年了，我很想会会他！”


第三百九十四节 忧伤的恐怖

　　再次回到魔法塔的老法师面带忧色，倒是老邪依旧一副无所谓的样子。凯瑟琳见到他们的奇怪表情，忍不住问道：“怎么，出事了吗？”

　　“出大事啦！”老法师苦笑道。

　　“什么事？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“亡灵天灾又开始了！”老法师皱着眉头道。

　　“啊！”凯瑟琳先是吃了一惊，不过随即便眼睛一亮，立刻道：“那我现在就去请求父皇准许我上前线！”说着她就要转身离去。

　　老邪急忙一把拉住她，然后冷笑道：“还用你去求啊？他已经下令叫咱们去了！”

　　“咱们？你也去？”凯瑟琳随后有些歉疚的道：“对不起，是我连累了你，要不然的话，以你的身份应该不会被派去送死的。”

　　“什么话？”老邪立刻不满的道：“不就是一群亡灵吗？有什么大不了的？我还会怕他们不成？”

　　“收起你的自大来吧！”老法师立刻怒道：“这次情形不同往常，连我都未必能保证活着回来，你还是给我老实点好！”

　　“这次亡灵天灾和以前不一样吗？”凯瑟琳急忙问道。

　　“唉，光明帝国的内部又出现了叛徒，而且还是红衣主教，昨天的配合下，第一道防线几乎一触即溃，使得光明帝国的战士伤亡惨重，而亡灵却趁机扩充了海量的部队。如今第二道防线只有精锐战士十几万人，他们却要面对百万之众的亡灵，这仗，实在太不好打了！”老法师郁闷的解释道。

　　要知道，在一般情况下，人类即使有城堡的防御优势，也很难抵挡太多的亡灵，三倍的数量就已经是极限了。毕竟人家那边也有大批的高手存在，无论是各种巫妖，还是强大的死亡骑士，都不比人类的法师和战士稍差。再加上庞大的数量，确实很难抵挡。

　　幸好亡灵所居的亡灵岛距离光明帝国足有万里之遥，虽然有大批的幽灵船运输，可是每次亡灵天灾登陆的时候也不过十几万人的样子。虽然这些都是精锐大军，综合实力甚至都比人类的精锐要强很多，可是在城堡的帮助下，人类还是可以抵挡一阵的。这也是为什么光明帝国要在第一道防线聚集20多万精锐大军的缘故。

　　但是，一旦被亡灵迅速攻破第一道防线，并依靠平民的尸体制造出海量部队以后，那么人类以后的仗就确实难打了。这个道理凯瑟琳也非常清楚，毕竟她也是正统的骑士，受到过严格的军事理论培养。

　　所以听见这个消息后凯瑟琳顿时就把眉头皱了起来，然后苦笑道：“情况竟然这么糟糕了，那陛下有什么打算？”

　　“他还能怎么办？当然是赶紧调兵遣将啦！”老法师无奈的耸耸肩道：“现在第二军团已经派出，第一军团随后出发，我打算带着火之法圣和土之法圣明天就出发。你们被皇帝委派了1000冠军骑士，这些人可都是帝国最精锐的部队，随时可以开拔，我希望你们也能够早点出动！”

　　“没问题！”凯瑟琳立刻就道：“我们也明天出发！到时候咱们一起走吧？”

　　“不必了！”老法师却摇头道：“我们乘坐传送门去，你们可不行，所以咱们只能分开，我先去那边等你们！”

　　老邪和凯瑟琳听后，倒也不感觉奇怪。因为他们都知道传送门只能紧急输送少量人员，因为消耗的魔石实在太惊人了，传送一个人就要200金币的成本，所以根本不可能把成千上万人送过去，要是那样的话，狮鹫王国和光明帝国就产不多要破产了。

　　“好的，您放心，我们一定尽快赶去！”凯瑟琳急忙道。

　　“不用这么急吧？”老邪却不耐的道：“我还要准备很多东西呢，明天肯定走不了！”

　　“你要准备什么？”凯瑟琳不满的道。

　　“人员物资，什么不要准备啊？”老邪耸耸肩道：“打仗不是聊天喝酒，必须准备充分才行！”

　　“人不都有了吗？物资也是现成的，只需带够路上用的就行，大不了到时候找光明帝国要，关键是人要尽快到达！”凯瑟琳不满的道。

　　“呵呵，凯瑟琳啊，这个你就不懂啦！”老法师却在此时笑道：“他可是有很多好东西都能用上的，而且他手下那群狂战士也可以带去，那些家伙可是比冠军骑士还强。给他一天时间准备吧，保准你只赚不亏！”

　　“这样啊！”凯瑟琳一听狂战士之名，顿时便眼睛一亮，急忙道：“好吧，不过就只有一天啊！人家第一次领军打仗，你可不能给我掉链子！”

　　“凯瑟琳啊，这不过是小场面而已，不必这么紧张吧？”老邪苦笑道。

　　对于老邪来说，一个传奇级别的巫妖确实只是小场面，类似的高手他上辈子杀了超过三位数，自然不当回事。可是凯瑟琳就不一样了，对她来说，传奇高手那是高不可攀的存在。所以她立刻哭笑不得的道，“小场面？你未免也太嚣张了吧？那巫妖王忧伤都成名2000年啦，大陆上的所有高手都闻之色变，即使是我师傅也曾经自认不是他的对手。面对这么变态的家伙，你竟然还好意思说是小场面？真不知道你的脑子里装的大场面是什么？”

　　老邪心说，当然是我上辈子被围攻而死的时候，当年参与的人可是包括了全球的所有高手啊！

　　不过这话老邪当然不能说，所以他便微微一笑，道：“有就是个巫妖王吗？看你们吓的，等我宰了他以后，你们就知道他是不是小场面了！”

　　“宰他？”凯瑟琳顿时翻了一记白眼，直接冷笑道：“小斯蒂芬，你脑袋没病吧？”

　　就连老法师也前所未有的肃然道：“小子，别太得意了，我可以明明白白的告诉你，即便是有那件东西在手，你也不是他的对手，就凭你现在的实力，只要和他照面，你就死定了！哪怕有跳刀都跑不了！”

　　老法师说的那东西指的是神器‘星损’，只是碍于凯瑟琳在一边，不好意思直说罢了。显然，他以为老邪有了神器就不知道姓什么了，怕他胡来，所以才如此严厉的警告他。

　　但是老邪却依旧毫不在乎的笑道：“别忘了，除了那东西，我还有个保镖呢！”

　　显然，这个保镖指的是传奇法师海蒂诗。老邪的意思很明显，他也有传奇高手在旁，不求海蒂诗能够赢，只要她能困住巫妖王，给老邪一个释放星损的机会，那么老邪就有把握干掉巫妖王忧伤！毕竟星损的威力实在太可怕了，老邪用它把近乎半神级别的深海魔兽海龙王都打得半死，想来，巫妖王忧伤的实力应该不如海龙王才对。所以老邪才如此有把握。

　　但是老法师听后，却立刻摇头道：“你要是这么想可就大错特错了。巫妖王的可怕不是你可以想象的，这么说吧，他之所以敢于一个人大摇大摆的攻入光明帝国，就是因为他的实力已经变态到了可以无视普通传奇高手的地步。即使精灵王夫妇，矮人王，再加上剑神东方不败四个传奇高手一起上，他也稳赢！”

　　“不是吧？”老邪一听顿时大吃一惊的道：“这家伙竟然有这么变态？”

　　“是的！”老法师无奈的道：“据我估计，至少要集合七八个传奇高手的力量才能勉强和他对抗！要不然，他也不会让我们这些人如此头疼了！”

　　“可是，这是为什么啊？”老邪随即不解的问道：“精灵王夫妇各有一件神器，矮人王也有一件，三件神器加上4个传奇高手还打不过他，那他的实力也太变态了吧？这，这还是传奇吗？都该到半神的级别了吧？”

　　“当然是传奇，要是半神的话，几十个传奇高手也打不过的！”老法师叹了口气，随后解释道：“忧伤的厉害，除了他修行时间长，魔力浑厚，境界高潮以外，还因为他有好几件著名的魔导器，其中两件神器，其他也都是强大的亚神器。配合他两千年的战斗经验，确实到了近乎无敌的地步！不服不行啊！”

　　“巫妖王忧伤的那两件神器很厉害吗？比精灵王夫妇的日神弓和月轮还变态？”老邪疑惑的问道。


第三百九十五节 神器由来

　　老邪可是亲眼见过日神弓和月轮的恐怖威力，日神弓在精灵王手里，能一箭射碎山岳，月轮在精灵王后手中也有斩山之威，这么强大的力量竟然还不能抵御巫妖王忧伤，可见他手里的神器也是非同小可。

　　果然，老法师听后立刻摇头苦笑道：“巫妖王手上的神器当然厉害。其中一件毕竟有名的就是光明帝国的初代教皇冠！”

　　“初代教皇冠？”老邪立刻吃惊的道：“那不是光明属性的神器吗？那巫妖王一介亡灵，怎么可以使用光明神器呢？”

　　“这就不得不说，巫妖王忧伤确实是才华横溢之辈了！”老法师忽然感慨的道：“当初，初代教皇冠被他夺走以后，他用上古炼金术，将百万生灵的灵魂用邪恶的方式注入其中，愣是把教皇冠的光明属性转化成了亡灵属性，而威力不减反增。”

　　“够厉害！”老邪也禁不住惊叹道，随后他却急忙问道：“那他的第二件神器呢？”

　　“巫妖王的第二件神器叫毁灭之杖，可以瞬发所有七级以下的法术，并且增幅毁灭性法术百分之百的威力！”老法师摇头苦笑道：“有了这根法杖的法师，再配合上初代教皇冠提供的海量魔力，简直就能连续不断的释放大威力的破坏法术，换了谁也受不了啊！”

　　老邪听后，却疑惑的道：“七级毁灭法术的威力就是增幅一倍，也不过就那样，根本比不上日神弓和月轮的可怕威力，甚至连你12个黄金傀儡联手的威力都不如，为何你却说巫妖王能和七八个拿着神器的传奇高手抗衡呢？”

　　“你知道什么叫神器吗？神器和亚神器有什么具体的区别？”老法师忽然笑问道。

　　“这个~”老邪楞了一下，随后苦笑道：“我还真不知道！”

　　“那我告诉你吧，亚神器附带的法术或许很多，也或许很强，可却都是凡人就能够施展的。但是神器不一样，它们附带的法术都极为神奇，威力之强，效果之大，根本就超出了我们的想象，恐怕只有神明才能够使出来，以至于被我们称之为神术，所以我们才因此认为这些强大的魔导器是神明自己使用的，故而称之为神器！”老法师随后解释道：“比如日神弓和月轮，它们那种可怕的威力，是凡人能够施展的吗？”

　　“啊，原来如此！”老邪忽然恍然大悟道：“你的意思是说，初代教皇冠和毁灭之杖都附带有神术？”

　　“不错！”老法师点点头道：“初代教皇冠上附加有神术，大律令术·震慑，毁灭之杖是则附带有神术，大分解术！”

　　“大律令术？”老邪一听，顿时便叫道：“那不是神器《启示录》上记载的法术吗？”

　　“是的！”老法师解释道：“一万多年前，初代教皇在光明山接受光明神的洗礼，正式成立光明神教，当时，光明神除了赠送神器《启示录》之外，还帮着初代教皇将他的皇冠用神力进行了改造，似乎是为了帮助那位初代教皇加深对《启示录》的理解，总之，初代教皇冠被改造的时候，就被光明神加持上了大律令术，从而一举成为了神器。”

　　“大律令术·震慑的威力如何？”老邪忽然问道。

　　“大律令术·震慑可以将周围所有魔力和自己近似，或者不如自己的人定住，使他们只能眼睁睁的站着挨揍，毫无还手之力。持续时间由二者的魔力决定，魔力越高的敌人被定住的时间就越短。对于同级的人，只能定住一两秒的时间。”老法师随后苦笑道：“可是在分秒必争的战斗中，哪怕这么短的时间也足以致命了！”

　　“未必吧？”老邪却耸耸肩道：“只要有足够强大的魔法护盾，应该还是可以勉强坚持这么点时间的吧？毕竟对于传奇高手来说，毁灭之杖提供的加倍魔法破坏力还不足以秒杀他们。”

　　“普通魔法自然不行，但是毁灭之杖附带的神术，大分解术却完全可以秒杀传奇高手！”老法师却摇头道。

　　“大分解术是什么？”凯瑟琳急忙问道：“怎么这么厉害啊？”

　　“你知道分解术吗？”老法师却反问道。

　　“知道一点，我们老师特别交代过，要极其注意的一种法术，似乎就是那种绿色的光球吧？”凯瑟琳随后道：“据我老师说，一旦被那东西击中，就会有一定的几率被分解掉，哪怕是圣域或者传奇高手也不例外，对吗？”

　　“不错！”老法师笑道：“不过，这东西完全靠运气，战斗的时候确实不好用。就是我使出来，分解传奇高手的几率也不超过三成。但是，分解术却有一个升级版本，那就是大分解术，被大分解术击中的话，必然会被分解，不再有几率的限制！”

　　“哇，这么厉害？那不无敌啦？”凯瑟琳顿时吃惊的道。

　　老邪却不屑的道：“哪有那么夸张，大分解术肯定和分解术一样，也是个飞行速度不算很快的光球吧？对于敏捷的战士来说，很容易就躲过去，实在不行，用盾牌武器之类的东西挡一下也就完事了！大不了就损失一件东西而已。”

　　“呵呵，你说的对了一半！”老法师却笑道：“大分解术确实是一个飞行速度不很快的光球，比分解术的光球大几倍，足有人头大小。也的确可以被普通的战士躲开。但是，它却和普通分解术有另外一个巨大的差别，那就是无视防御。普通的分解术可以穿越魔法护盾，但是却能被盾牌格挡，只不过会把盾牌分解掉，可人却能保护下来。但是大分解术就比较可怕了，无论是魔法护盾，还是实体的盾牌，它统统能够穿越。所以对上大分解术，你们千万记住，只能躲避，不能格挡！”

　　“啊！”凯瑟琳忽然叫道：“天哪，要是按照您这么一说，巫妖王忧伤岂不是天下无敌啦？先用初代教皇冠附带的大律令术把对手定住，然后再用毁灭之杖附带的大分解术把他干掉，那谁还打得过他啊？”

　　“是啊！”老法师耸耸肩，然后极为无奈的道：“这种组合确实很变态，所以巫妖王忧伤的名字才这么令人忌惮！不过呢，你们也别灰心，虽然他很厉害，却也没有到无敌的程度，毕竟我们和他已经战斗了2000年，对他这两件神器也摸的很透彻了，自然有办法应对！”

　　“什么办法？赶紧说吧！”老邪忍不住催促道：“难道非等我们对上他以后再说，那时候你连我们的尸体都找不着啦！”

　　“你们最好别对上他，见了他就赶紧跑吧！差距太大了，我们的办法你们也用不上！”老法师随后忽然道：“恩，不过给你们说一说他的缺点倒也可以，以防万一吧！”

　　“快说！”老邪不耐烦的道。

　　“呵呵！”老法师也不以为意，随后便笑道：“第一，初代教皇冠上的大律令术似乎不完整，隐藏着一个破绽，那就是，它只能同时囚禁最多七八个传奇高手，再多的话，就无效了！所以我们完全可以出动九个以上的传奇高手对他进行围攻！”

　　“九个传奇高手倒是好找，毕竟光精灵族就有十几个呢。可问题是，人家完全可以只定住7个，然后顶着其他的人的攻击，用大分解术干掉被定住的人。只要干掉几个，后面的就好说了，这样各个击破的话，最终还是巫妖王赢啊！”老邪耸耸肩道。

　　“呵呵！你确实很聪明！”老法师先笑着夸奖一句，然后却道：“不过，你不知道巫妖王其实还有第二个破绽，那就是大分解术其实也不是完全无法抵挡的！”

　　“啊？”凯瑟琳一听，立刻道：“您不是说魔法护盾和盾牌都不能挡住大分解术吗？怎么现在又能挡住了？”

　　“呵呵，开始的时候我们也这么认为，既然魔法和物理防御都挡不住，那这大分解术就确实应该是挡不住了！可是后来，精灵王在一次和巫妖王的战斗中，却成功的用一种特别的方式挡住了大分解术。从而为我们以后的战斗指明了道路。后面几次打跑巫妖王忧伤，都是用的这种方式！”老法师随后惊叹的道，“由此可见精灵王陛下的智慧真是令人叹为观止啊！”

　　“他是怎么挡住的？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“很简单，精灵王在自己的空间戒指里放了很多整个的肉猪，当大分解术的光球袭来的时候，他就扔出一个肉猪抵挡。虽然大分解术能穿越魔法护盾或者盾牌，可是它毕竟不能分辨敌我，所以在击中肉猪以后，就以为命中的目标，立刻便将肉猪分解。这样一来，就等于变向的抵御住了大分解术！”老法师解释道：“就算是被大律令术·震慑定住也没关系，只要其他队友帮助他扔条肉猪，就可以安然无恙。所以，只要我们发动围攻加肉猪的战术，纵然是巫妖王忧伤，也不是不能打败的！”


第三百九十六节 动力

　　“既然巫妖王能够被你们打败，那你为什么还如此顾忌他啊？”老邪不解的道。

　　“唉，这也是没办法的事情，因为我们虽然有对付巫妖王的方法，可是这方法太困难，也太危险了。且不说传奇高手多么难凑齐九人，就是凑起了人数，也并非稳胜的局面，大律令术和大分解术的组合太过犀利，稍有不慎，就反而会被巫妖王秒杀一个。你也知道，传奇高手是多么的稀少和珍贵，谁会愿意用他们去和巫妖王死拼啊？所以，如果不是到了万不得已的时候，一般来说，不会出现传奇高手围攻巫妖王的情况，以免发生意外。”老法师随后却摇头苦笑道：“不过现在看来，仅仅只靠下面的部队是无法阻挡巫妖王的脚步了，传奇高手的大战几乎不可避免，唉，说不定这次又会有传奇高手损落呢！”

　　“又？”老邪立刻敏锐的发现了这个字，然后立刻不解的道：“难道以前发生过传奇高手被巫妖王击杀的先例？”

　　“当然，这些年来，仅仅光明帝国的教皇前前后后就被巫妖王忧伤杀掉了四个之多，他们可全部都是传奇高手，精灵族的长老也损失过两人，龙领也损失了一个传奇高手，就是龙眼的父亲。可以说，巫妖王忧伤的恐怖名气就是这些传奇高手的生命铸就的！”

　　“呵呵，没想到这小子还挺厉害的！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“还有我师公呢！据我师傅我，我师公也是被巫妖王杀掉的！”凯瑟琳却忽然有些恨恨的骂道：“都怪光明帝国的白痴，原来的时候亡灵天灾根本不算什么，他们以一国之力就能轻松抵御，可是前辈的荣耀造就的却是后辈的自大，先是被巫妖王忧伤夺走了神器初代教皇冠，后来更是连号称大陆第一神器的《启示录》都给丢了，以至于光明帝国彻底衰落，竟然沦落到每次亡灵天灾都不得不四处求人才能抵御，真是太令人无语了！难道教皇的后代都是一群猪吗？”

　　“唉，他们比猪都蠢！”老法师也忍不住骂道：“想当初，人家老辈的教皇，曾经创造过以一敌四的辉煌战绩，现在可好，九个打人家一个都未必能赢！这都叫什么事啊？”

　　“以一敌四？一个教皇打败四个巫妖王？”老邪一听，顿时吃惊的道：“以前的教皇竟然这么厉害？”

　　“那是当然啦！”老法师立刻道：“他们可是有《启示录》啊，你当大陆第一神器的名号是假的啊？”

　　“《启示录》就这么牛？”老邪不可思议的道。

　　“废话，《启示录》里记载的可是大律令术，正经的神术，那是凡人能抵挡的吗？别说传奇高手了，就是半神碰见这种神术也只有哭的份，跑都跑不了！”老法师随后道：“那初代教皇冠只不过附加了一个最简单，并且还有瑕疵的大律令术·震慑，就已经厉害得能叫巫妖王横行无忌了，那全套神术使出来，谁当得住啊？”

　　“有没有你说的这么悬啊？”老邪依旧不可思议的道。

　　“怎么没有？”老法师冷笑道：“典籍上曾经记载过，有一次亡灵岛上的几位君主被光明帝国打恼了，出动了四个传奇高手，带着4件神器，约战教皇，誓言要将其斩杀。结果一战下来，亡灵方面就勉强跑回去两个，剩下两人竟然被当场击杀，可见当时的教皇有多变态了！”

　　老邪一听，顿时眼睛就亮了起来。他心想，‘这么说来，《启示录》确实不是一般的厉害，而且还在自己手上，只可惜那些鬼画符看不懂，自己无法领悟大律令术，只能拿它当作打坐的垫子来用，实在是浪费。这次既然去光明帝国，最好看准机会把全套的光明系神语学会，到时候，自己可就拽啦！左星损，右《启示录》，那还不见谁灭谁啊？’

　　想到这，老邪的心思可就活动开了。立刻便对老法师道：“咳咳，我觉得，为了能够拯救百姓于水火之中，为了能有效打击邪恶的亡灵，咱们有必要竭尽全力。所以我现在就去安排，你们该干嘛干嘛吧！”说完，老邪掉头就走了。

　　凯瑟琳立刻不解的道：“奇怪，他怎么好像突然变得很积极了？我记得他好像原本对这种事情没兴趣啊？”

　　老法师当然知道老邪是在打《启示录》的主意，但是心里明白却不敢告诉凯瑟琳，只是笑呵呵的道：“积极点好，不过你在路上还是要照顾着他，别叫这混蛋太嚣张了。真要对上巫妖王的话，你可千万要拉着他逃走啊？”

　　“恩，我明白！”凯瑟琳立刻道：“巫妖王是我师傅都无法单独面对的存在，我当然不会去找死，而且也不会叫他去找死。您放心，我知道轻重的！”

　　“好好！”老法师欣慰的点点头，然后道，“时间不早了，你也去休息吧，明天的事情还很多呢！”

　　“是，我告退了！”凯瑟琳说完，便优雅的转身离去。

　　……

　　第二天一大早，老邪和凯瑟琳就纷纷起床，在早餐的时候，两人便开始商议起今天的行程，最终，二人决定兵分两路。其中，凯瑟琳直奔军部，交接那一千冠军骑士，想必完美剑圣不会为难她的，毕竟当初完美剑圣也和凯瑟琳的外祖父有过很深的交情。至于老邪，则需要整合自己手中的力量。

　　昨天他想了一夜，想要从人家手里得到那一整套神文，他显然必须在战场上立下足够的功劳，让他们不好意思不给。要知道，神文虽然挺重要的，可是真正能发挥威力的还是各种神文组合的咒语。故而，老邪如果打着翻译上古卷轴的名义，要求得到一套神文的话，对方应该还是可以通融的。

　　反正在他们看来，老邪就是学会了神语，也只能翻译一些文学典籍之类的东西，只要不知道具体的咒语，他是不可能学会光明法术的。而这些咒语多数都在光明帝国的高层手里掌握着，能够流传出去的都不过是一到三级的魔法。就是被老邪学会了也无所谓。

　　但是，整套神文对教廷的意义也同样不小，所以不可能轻易送出。故而，老邪才最终决定，出动最大的实力，好好在这次大战中建功，然后用无可比拟的功劳，换取这套神文。

　　老邪的打算没有和凯瑟琳具体说，他只是说自己需要整合力量。随后就和她分手了。送走凯瑟琳以后，老邪马上派出克里斯晨，让他回城将斯文和他手下最精锐的一百狂战士调到城堡里。

　　然后老邪自己则先走一步，通过传送门来到城堡，直接就派人把驻守此地的蓝法科和矮人红发剑圣皮里茨叫过来议事。此时两个人才刚吃早饭，都不知道为何老邪如此急着找他们，所以进来的时候全是一脸的茫然。

　　老邪也不废话，叫他们坐下以后，立刻便道：“二位，现在有一个建功立业的好机会摆在你们面前，千万不要错过了，不然你会后悔终生的。我可是第一个就想到你们啦！”

　　听了老邪这么有煽动性的话，两个圣域高手不仅没有感到高兴，反而都不约而同的打了一个冷颤，然后蓝法科便直接不客气的道：“我有预感，你这小子第一个想着我们，那就肯定没好事！”

　　“同感！”皮里茨也跟着道。

　　“靠你们两个老家伙，别这么不给面子啊！”老邪有些郁闷的道。

　　“少废话，先说什么事！”蓝法科道。

　　“其实也没什么大事，就是亡灵天灾发生了，我就想带你们去打亡灵而已！”老邪耸耸肩道。

　　“我日！”蓝法科直接骂道：“果然，你这个混小子找我肯定没好事！”

　　“还没什么大事？”皮里茨更是直接骂道：“靠，亡灵天灾不是大事，什么是大事？这玩命的破差事，谁愿意去谁去，反正别找我！”

　　“我也坚决不去！”蓝法科也接着道。

　　“我说，你们两个怎么说也是圣域高手，多少有点高手的风度好不好？”老邪立刻不屑的道：“看看你们的样子，简直比老鼠还怕死！”

　　“屁话，谁不怕死？我虽然活了几百岁，可还没有活够呢！”蓝法科立刻冷笑道：“反正这种送死的事，我就是不去，你说下天来也没用！”

　　“没错，除非有矮人王陛下的命令，要不然，谁叫我也不去！”皮里茨也接着道。


第三百九十七节 对长辈的问候

　　“不是吧，你们两个竟然这么怕死？”老邪顿时哭笑不得的道：“不就是收拾几个亡灵吗？像你们这个级别的圣域高手，还用这么怕？”

　　“你懂个屁！”蓝法科立刻骂道：“在亡灵天灾这种大规模的战争面前，圣域算个屁啊！两边加起来的圣域高手绝对超过三位数！就是传奇高手也不少！”

　　“每次亡灵天灾都有大量的人员伤亡，其中也包括圣域高手，少的时候死掉十几个，多的时候就是损失上百人也不稀罕。就是传奇高手也不是安全的。”皮里茨随后也苦笑道：“这么和你们说吧，我们两个虽然平时看着厉害，可是在那种聚集全大陆精英的大场面上，根本就不算什么，顶多也就是高级一点的炮灰！所以，这种战斗，除非接受了矮人王的命令，万不得已，不然的话，我是怎么也不会去送死的！”

　　“我也一样！”蓝法科也坚决的道。

　　这两个人都把话说到这份上了，老邪还能说什么？只好摇头苦笑道：“也罢，不去就不去吧，少了你们两个胆小鬼，我也一样能干大事！”

　　“干个屁大事！”蓝法科立刻道：“我可告诉你，那种战斗的伤亡率可是高的变态，别看你在这里身份高贵，可是到了战场上，那些骨头可不知道你是谁，他们一样会要你命的！”

　　“是啊，我也劝你不要去了！那种地方简直就是绞肉车，我和蓝法科以前都参加过亡灵天灾的战斗，那真是尸山血海啊，死的人数都数不过来！”皮里茨也道。

　　“没错，我们参加的那次据说还是情况毕竟好的，在第二道防线就打跑了亡灵，可就是这样，各国联军的精锐阵亡数量也超过了50万，那是五十万人啊！”蓝法科随后摇头道：“直到现在，我想起那些无数战死的兄弟，都有点不寒而栗的感觉！”

　　“这样啊！”听他们这么一说，老邪心理也多少有些发憷了，毕竟他不是那种盲目狂妄的人，对这条老命更是珍惜，所以，一般情况下，他不会去接近巨大的危险。

　　“唉，可惜这次的命令是皇帝亲自下达给我的！”老邪忽然忍不住抱怨道：“就是我想不去也有难度啊！这老王八蛋，果然对我有意见，竟然派我去送死！”

　　“你不会叫你爷爷去替你求情？凭借闪电法圣的面子，皇帝也得让他三份啊！”皮里茨道。

　　“没错，毕竟你现在是史蒂芬家族最后的独苗，皇帝按说不该派你去送死啊！”蓝法科忽然疑惑的道。

　　“你忘了，我昨天杀了一个伯爵，还有三千精锐！”老邪道。

　　“那不是赌战吗？”蓝法科道：“既然是赌战自然要有伤亡，况且，那些人都是奥古斯家族的，皇帝生什么气啊？”

　　“我还杀了皇帝的传令官，以及他麾下的500狮鹫。”老邪随后忍不住抱怨道：“其实吧，我也很冤枉，那个传令官自己跑到蜘蛛群里找死，这怪谁？而且我也不知道那些狮鹫是奥古斯家族从近卫军里调出来的，死了怎么能怪我呢！要怪也该怪奥古斯家族才是啊！”

　　“如果我没记错的话，那些蜘蛛似乎都很聪明，完全可以分辨敌我，至少在以前的战斗中从来没有误伤过谁！”蓝法科直接道：“所以说，那个传令官根本就是被你指挥蜘蛛杀掉的！”

　　“而且，狮鹫是高级兵种，能组成500只的规模的，根本就不可能是私人卫队，只能是皇帝的军团！”皮里茨也道：“你这根本就是故意装傻啊！”

　　“这几乎等于明着抽了皇帝两记耳光啊！”蓝法科摇头晃脑的道：“佩服，实在是佩服，全狮鹫王国也就你有这胆子敢这么干了。怪不得他要叫你去参加亡灵天灾之战呢！原来问题在这啊！”

　　“切，参加就参加，有什么了不起的？”老邪立刻不在乎的道：“好啦，废话不多说了。我今天就是来做准备的。”

　　老邪说着，便扭头对皮里茨道：“皮里茨，我希望你们可以把手里所有的大师级武器铠甲都拿出来给我，无论是已经附魔的，还是没有附魔的，我全要！”

　　皮里茨想了想，然后道：“好吧，看在你是对抗亡灵天灾的份上，我就自作主张的答应你了，不过，你必须保证以后用附魔的份额归还我们！”

　　“可以！”老邪点头道，“就这么办了，我的野蛮人战士马上就到，你叫你的人帮忙去给他们武装吧！”

　　“好！”皮里茨点头答应道，随后他便转身离去。

　　“蓝法科，你就算自己不去，也至少要表示一下吧？”老邪忽然对他道。显然，他是打算敲竹杠。

　　“唉！”蓝法科自然知道这次是躲不过去了，所以也只能无奈的长叹一声，然后掏出几片石头片子来，这些巴掌大小的石片都被打磨的极为光滑，成椭圆形，有一指厚，上面还刻画着红色的条文，似乎是一种文字似的。

　　老邪一看，立刻便皱着眉头道：“喂，我说老家伙，我可是去前面和亡灵天灾拼命，你就拿这些破玩意打发我？”

　　“你懂个屁，你才是破玩意！”蓝法科顿时气得大骂道：“这些是神符，可都是我亲自制造的宝贝，属于一次性物品，就和你们魔法师的魔法卷轴一样！可以让你瞬间释放一个威力强大的萨满法术！”

　　“噢！”老邪一听，立刻感兴趣的道，“都有什么法术？”

　　“当然是狂暴术，大幅增加力量和回复能力的法术，能提升一倍的战斗力，作用面积也大，一般的神符都是这个法术，因为它最实用了！”蓝法科随后道：“不过我这里还有几个特殊的神符，一个的群体治疗波，可以在关键时候救你一命，还有巫毒诅咒，可以让你的敌人被消弱三到五成的实力。”

　　“恩，听起来似乎不错，可是好像和你圣域高手的身份不匹配啊？”老邪依旧不满足的道。

　　“你这个可恶的小吸血鬼！”蓝法科骂了一句，然后又拿出一片漆黑的石片，道：“这是我刚刚完成的神符，远祖之魂。就是上次我对你施展的那个巫术！”

　　老邪一听，立刻惊喜的道：“就是叫我变成比蒙的那个法术？”

　　“恩！”蓝法科点点头道：“就是那个！”

　　“哎呀，这可是好东西啊。我上次还没玩够呢，就过去效果啦，一点都不爽。这回终于可以好好玩玩了！”老邪急忙接过来，然后道：“怎么才一个啊？那才能玩多么一会儿？多给我几十个吧！”

　　“你少来！”蓝法科气得大骂道：“你当这是破石头啊？随便拣就行？我制造一个这种顶级巫术的神符要耗费3个月的时间，而且还要吐出一口精血来！你当我容易啊？还几十个，你杀了我也没这么多！”

　　老邪一听，立刻就知道这是蓝法科的一片心意，显然他在心里早就为自己打算了，要不然也不会耗费精血帮自己制造这东西，所以心里顿时就有些感动，急忙道：“好吧，好吧，一个就一个，想必也够了！”

　　“哼！”蓝法科冷哼一声，然后道：“家里还有100多新制造的地精地雷，你这次全部带去吧！”

　　“恩！”老邪点点头道：“有了他们我就更有信心了！”

　　“记住，别逞能，巫妖王是个变态，你最好别叫他看见你，要不然，你就是变成比蒙，也只要完蛋的份，跑都跑不了！”蓝法科不放心的嘱咐道。

　　“放心吧，我又不是白痴，当然不会去招惹他了！”老邪急忙道。

　　“那就好！”蓝法科点点头，然后转身向外走去，直到快出门的时候，才留下一句话：“给我活着回来！”

　　“放心吧，我肯定会活着回来的！”老邪立刻大声回答道：“只不过我可不是为了你这个遭老头才活着回来，我是为了我家那些美女才活着回来的！”

　　本已走到外面的蓝法科一听，好悬没被老邪气趴下，忍不住回头骂了一句，“那你还是死外面吧！”

　　老邪一听，二话没说，就竖起一根中指对着外面。

　　恰好这时，海蒂诗走进来，看见老邪的手势，随即不解的问道：“你伸出中指是什么意思？”

　　“哦，这是对长辈的嘱咐和问候！”老邪面不改色心不跳的道！

　　“噢，这样啊，那你不打算这样问候我吗？”海蒂诗忽然奇怪的笑道。


第三百九十八节 富贵军团

　　虽然老邪是个横行无忌的人，可是要他拿中指去侮辱海蒂诗，他还真干不出来。所以他急忙岔开话题道：“海蒂诗长老，我有一个不好的消息要告诉您，亡灵天灾开始了！”

　　“恩！”海蒂诗自然不可能不知道亡灵天灾代表什么，听后顿时眉头一皱，然后无奈的道，“那群恶心的东西又出现了吗？唉，真是麻烦啊！”

　　“是很麻烦，所以我打算去见识一下！”老邪道。

　　“最好不要去，一般情况下，像这种实力的人，在亡灵天灾中存活的几率不会超过四成！”海蒂诗劝道：“我劝你还是不要冒险了！”

　　“事实上，情况比你说的更糟，光明帝国一位红衣主教投敌，使得巫妖王在两天内击破第一道防线，亡灵的实力大增！”老邪无奈的道。

　　“那就更不要去了，如果情况和你说的一样糟糕，那么基本上前几波的援军不会有多少人能够活到战后，你现在去根本就和送死差不多！”海蒂诗立刻肃然道：“你的身份特殊，我坚决不许你冒险！”

　　“有你护着我，应该没问题吧？”老邪急忙道。

　　“不行，我有自知之明，在大陆上，我的敌手没有几个，即使对上两个传奇高手，也能纠缠一下，可是对上巫妖王的话，凭借初代教皇冠和毁灭之杖的可怕，我根本都无力自保，更别说护卫你了！”海蒂诗立刻摇头道。

　　“放心，我又不是去杀巫妖王！”老邪立刻道：“我的意思是，在一边悄悄边鼓，顺便见识见识。像这种大战通常会波及很大，战场差不多能覆盖半个光明帝国，我没那么倒霉一定碰见巫妖王吧？”

　　“的确，刻意躲避的话，你碰见巫妖王的几率不高。可是亡灵大军中危险的东西太多了，不光只有巫妖王自己，还有很多亡灵将领，他们最少也是圣域高手，甚至传奇高手也会出现少量。而亡灵法术又侧重攻击很容易秒杀别人，所以你上战场的话，真的很危险！一旦碰见一个变态，即使有我在，也未必能护住你！”海蒂诗继续劝说道。

　　“那也得去！”老邪道：“毕竟这是皇帝的命令啊，我不好违抗！”

　　“我去和他说！”海蒂诗随即道：“凉他一个人类的帝王，也不敢不给我这个面子！”显然，她为了阻止老邪冒险，连暴露身份都在所不惜了。

　　“放心吧，我又不是纸糊的，些许危险难不倒我！”老邪却不在乎的道。他这次另有打算，自然不会轻易放弃。况且，就算他可以用海妖的身份躲过亡灵天灾带来的杀劫，那长公主凯瑟琳怎么办？好不容易碰见一个和他一样的特种混血儿，老邪怎么可能舍得就这么放弃她？那简直就不是男人了！

　　海蒂诗自然不清楚老邪的想法，所以还想继续劝说。不过老邪却不再给她机会，直接道，“好啦，我意已决！海蒂诗长老，你要违抗我的命令吗？”

　　“这，陛下！”海蒂诗终于无奈的道：“您是我族之王，按说我自然只有听令的份，可是此事实在事关重大，还请三思！”

　　“我想过了！”老邪肃然道：“不必再说！”

　　“不，我要上报长老会，请他们定夺！”海蒂诗随即强硬的道：“按照我星精灵一族的法律，如果长老会不同意您这次行动，还请您不要冒险才是！”

　　很明显，海蒂诗也是迫不得已才动用长老会来压老邪，要不是此事关系到老邪的小命安危，她是轻易不会干预老邪任何行动的。

　　但是老邪听后，却立刻忍不住笑了起来，然后道：“海蒂诗啊，你是不是来大陆时间长了，不适应这里的环境，所以脑袋有点发混啊？”

　　“您什么意思？”海蒂诗不解的道。

　　“呵呵，意思很简单，我在乎你们那个破长老会吗？”老邪不屑的道：“当初是你们求我来当的这个精灵王，我可一点不稀罕。而且我当初就和你们说了，别看你们这些长老明着对我恭恭敬敬的，可是谁也不会拿我当回事。所以就算我当了精灵王，我也不过是个傀儡，根本无法主事。所以我才宁可回到大陆，也不和你们住一起。免得大家尴尬。故而，我和你们长老会的关系，其实不过就是相互利用而已。所以，我下命令给你们，你们肯定不会搭理我，同样的，你们给我下命令，你以为我就会在乎吗？大不了一拍两散，这个破精灵王我不当了，你们能把我如何？”

　　老邪如此强硬的话一说出来，海蒂诗当场就傻了，确实啊，人家不稀罕这个精灵王的王位，长老会还拿人家有什么办法呢？事实上，有求于人的是长老会，反而不是老邪。老邪当了精灵王也就多出个传奇保镖来，其他的屁好处也没有。可是长老会要是失去了老邪，根本就找不到另外一个皇位继承人，甚至连星损也就此失去了。没有皇者，没有星损的星精灵还能叫星精灵吗？所以说，星精灵的长老们可以全部死光，大不了换一波就是，可唯独老邪的地位，稳如泰山，任何人也无法替代。故而被老邪这么一将军，海蒂诗顿时就无语了。

　　海蒂诗傻了，老邪却依旧不依不饶的道：“海蒂诗长老阁下，现在告诉我，你是打算跟着我去参与亡灵天灾，还是打算联合长老会罢黜我这个精灵王呢？事先说好，我这个人可不会接受任何的妥协！”

　　“您赢了陛下，我跟您走，不过，海雅她们还望您能够留下，毕竟她们的实力，连自保都困难，带去也是累赘！”海蒂诗随后无奈的道。

　　“当然，就是你不说我也会留下她们的，我可没有带着女人上战场的习惯！”老邪随后道：“对了，你去找我们家的老家伙要点魔法物品吧！他可有不少好货色。”

　　海蒂诗虽然贵为长老，可是身上的魔法装备却并不多，只有一件袍子和魔杖，也都是一般的东西，没办法，海妖一族实在太穷了，就是这些也是各个长老临时凑起来的。所以老邪才叫她找老法师，想必对这位传奇高手，老法师绝对会不遗余力巴结的。

　　然而海蒂诗听后，却立刻微微一笑，道：“不用了，他已经送给我不少好东西了。足够我用啦！”

　　“啊，我忘了，老家伙找你学习魔法技巧的时候下过血本！”老邪立刻恍然大悟的道：“那我就放心了！”

　　“恩，那我们什么时候出发？”海蒂诗问道。

　　“明天！”老邪道，“明日一早出发！”

　　“我去准备一下！”海蒂诗说完便转身离去。

　　接着，老邪又交代帕斯留守家门，并指点那些野蛮人战士武装自己。在矮人们的配合下，一百名挑选出来的野蛮人战士都分到了一两件不错的上等装备，其中一半都被精怪们附魔成功。光这些矮人大师打造的精品战具，就直接提升了这批战士一倍的战斗力！当然，耗费的钱财那就不必说了，一百多件矮人大师打造的装备啊，价值几十万金币，想必看见他们的人，第一印象就肯定是败家！

　　……

　　第二天一早，老邪就带着武装整齐的一百野蛮人战士，在斯文和克里斯晨的陪同下，一起向城外走去，在约定的地方和凯瑟琳的部队汇合。海蒂诗假扮成老邪的亲兵，也跟随其中，至于其他海妖则都留下了。

　　在城门前，早就等待了一批人。除了大批送行的人群以外，还有整整一千名冠军骑士，穿着同一制式的铠甲，骑着高头大马，威风凛凛的在大路两边列队。一看就知道他们全都是千锤百炼的精英。

　　不过，要说装备精良，虽然冠军骑士在大陆上也是出了名的，几乎每个人的装备都是精心打造的，加起来也价值几百金币，算是最顶级的部队之一。可是和老邪带领的部队一比，那简直就成了要饭的。

　　只见老邪这批人竟然清一色骑着四级魔兽魔爆蜘蛛，而老邪更是骑着七级的魔爆蜘蛛王。不仅坐骑一下子就把冠军骑士的战马比了下去，就是武器铠甲也根本是一个天上一个地下。冠军骑士不过就是人类工具批量生产的普通战甲，而老邪的部下却是矮人大师打造的，其中几乎每个人都有一件闪烁魔法光芒的魔法武器或者铠甲。这样的部队，奢侈的简直令人发指啊，根本就是用金子打造的，以至于他们来了以后，一下子就成了众人的焦点，把在场的数万人都吓了一跳！


第三百九十九节 小麻烦

　　“来的是谁的人啊？竟然这么牛？”

　　“全是矮人出品的铠甲武器，甚至还有附魔的。乖乖，这得多少钱啊？”

　　“这绝对能称得上是富贵军团了！有钱也不至于这么花啊？”

　　随着老邪的到来，低下的众人也开始议论纷纷，都不约而同的被老邪的大手笔给镇住了。即便是来送行的大人物们，也都禁不住吃惊不已。

　　至于那些冠军骑士，更是在第一时间张大了嘴巴，满脸的不可思议。也难怪他们，作为狮鹫帝国排名第一的精锐，他们的待遇已经是最好的了，比普通军团的将军也不差太多，可是和这些新来的家伙却依旧没法比。羡慕也是不可避免的。当然，他们最震惊的还是老邪的坐骑，那可是将近十米高的七级魔兽啊，只有传奇高手才能驯服的家伙，如今却乖乖的被一个小家伙骑在背上，换了谁也会吃惊的。

　　而最过分的是，别人有这样的坐骑珍惜都来不及，可老邪倒好，为了自己舒服，愣是把上次装在蛮牛王背后的豪华帐篷有给魔爆蜘蛛装上了。老邪就躺在里面悠哉的喝酒吃肉。这禁不住就叫那些爱坐骑如命的家伙心生怨念，以至于纷纷用惋惜的眼光看着魔爆蜘蛛，心说，这么好的坐骑给了这么个纨绔子弟，浪费啊！

　　老邪自然不会管那些嫉妒的眼光，径自带人来到长公主和前来送行的康斯坦尼面前。长公主还好说，脸色依旧平静，但是康斯坦尼却异常激动的扑进老邪怀里，当场便忍不住哭道：“我也和你一起去！”

　　显然，康斯坦尼也知道了这次亡灵天灾的危险，为老邪的命运担心不已，这才想跟去，做个同命鸳鸯。

　　“别开玩笑了！”老邪一听就吓了一跳，急忙道：“战争是男人的舞台，你一个女人掺和什么？”

　　“不，我就要去！”康斯坦尼忍不住哭诉道：“你不用劝我了，我都知道，这次亡灵天灾危险至极，你，你可能都回不来了！我就是要你死在一起！”

　　“少说丧气话！”老邪忍不住苦笑道：“给我点信心好不好？就那群骨头架子还能把我怎么样啊？再说，海蒂诗跟着我呢，有她在，你怕什么？”最后这翻话是老邪传音给康斯坦尼的，所以没有其他人听见。

　　虽然老邪这么说，可是康斯坦尼还是很担心，老邪只好哄了又哄，才以康斯坦尼会拖累自己的名义说服她留下。

　　经过一番感人至深的离别之后，老邪终于和康斯坦尼作别了。事实上，在场的人不止老邪和康斯坦尼离别的很痛苦，就是那些冠军骑士的家属们也一样哭得唏哩哗啦。

　　要知道，亡灵天灾肆虐大陆这么多年，老百姓们对它的规律有所了解了。其中就有一条规律，那就是首先被派出去的先头部队，由于要参与整个战争的过程，所以会经历最多的苦战，以至于一般都会在亡灵天灾中全军覆没。除了极少数的强者可以活下来之外，普通士兵能活下来的机会寥寥无几，哪怕强如冠军骑士也一样。事实上，正是因为冠军骑士的强大，才使得他们要参与更加危险的任务，生存的机会也就更加渺茫。

　　正常情况下，这批人里能活下几十个人就不错了，真就全军覆没也不是不可能。当然，由于这次领军的人是公主，或许光明帝国的人会考虑这一点而尽量少派遣他们出战，生存的机会也就大一点，但是不管怎么说，他们的大部分人还是会在亡灵天灾中战死的。

　　故而，所有送行的亲属们几乎都是在面临生死离别，以至于哭喊声连成一片。要不是冠军骑士们确实是精锐中的精锐，人人骁勇善战，视荣誉为生命的话，恐怕这时候就会有大批逃兵出现了。事实上，普通部队在参与亡灵天灾的时候，逃兵现象就几乎从来没有断过，每次亡灵天灾中都有成千上万的士兵不是倒在亡灵剑下，而是被联军的军法处处死。

　　经历了漫长的离别过程后，凯瑟琳和老邪的这只部队缓缓踏上了征途。

　　……

　　由于这2000多部队都是骑兵，而且又有增援的任务在身，所以开拔后他们便疾驰起来，一整天的时间几乎都在赶路，连中午吃饭都是在马背上度过的。

　　一口气跑到傍晚以后，众人便找了一个安静的地方开始扎营。当然，老邪这边是比较轻松的，喂给蜘蛛一些肉食，然后把它们放到外面进行警戒，连哨兵都省去了。

　　野蛮人也算是野外宿营的专家，他们在野蛮人高原的时候，就常常因为打猎而在外面宿营，所以对这一套极为熟练。

　　有他们动手，老邪自然轻松很多，他唯一需要做的就是在火堆边自己烤肉吃。当然，老邪的烤肉肯定比其他人要好，毕竟他的空间戒指里放了大量的美食，可是普通战士享受不了的。野蛮人战士还好，跟着老邪也有大肉吃，冠军骑士们的待遇就要差一点，只能啃面包吃肉干。

　　当然，老邪自然不会叫凯瑟琳吃苦，所以早早的派人去叫她来和自己一起吃饭，甚至这家伙还打算把人家骗到自己的帐篷里。可是令老邪惊讶的是，凯瑟琳拒绝了他的邀请，反而和自己的部下一起吃住。

　　老邪一听，顿时大为好奇，便自己跑过去一看，发现凯瑟琳竟然彻底放弃了公主的身份，穿着普通士兵的战甲，和众人一起在篝火上烧烤，说笑。

　　凯瑟琳见到老邪，立刻就把他拉到自己身边，然后把自己烤的肉干递过去，然后笑道：“我知道你那里的伙食比我们好，不过我还是坚持认为，在这里比较合适，希望你不要介意！”

　　老邪微微一笑，伸手结果肉干咬了一口，品了品，然后笑道：“是挺难吃的。不过，我倒是对你的做法不生气，反而还很欣赏。要知道，一个好的将军就必须要和自己的部下大成一片。你能放下公主的身段和这些粗人坐在一起，这本身就值得鼓励！”

　　“呵呵，你和我师傅的观点一样！”凯瑟琳笑道：“他也教导我，一旦我以后独自领兵的话，就不要把自己再当成公主，而是要融入他们，熟悉他们，了解他们。”

　　“说的不错！”老邪立刻点头道：“将军了解自己的士兵，道理就和剑客了解自己手里的剑一样，只有清楚知道自己手里掌握的战斗力，才能更好的发挥出来。而且，你要想叫下面的人服从你，就不能只靠一个将军的头衔，更重要的，还是你这个活生生的人！”

　　“恩，我都明白！这些都是骑士必修课上的老师教授的。”凯瑟琳忽然笑道：“倒是你，怎么会知道这些呢？我可不记得魔法师也上骑士必修课啊？”

　　“啊，我啊，这个~”老邪刚想要遍个瞎话，却忽然猛的站起来，对着远处的天空，眉头紧紧的皱起来。

　　“你怎么了？”凯瑟琳也随即起身，一边问着，一边向老邪眼光的方向望去。

　　“该死的，有个小麻烦来了！”老邪随即哭笑不得的道。

　　“敌人？”凯瑟琳依旧不解的道：“要警戒吗？”

　　“这里在狮鹫王国内部，哪来的敌人！”老邪哭笑不得的道：“我说的麻烦，是你的妹妹！”

　　“我妹妹，蓝斯诺？”凯瑟琳先是一惊，随后立刻运足目力向远处望去，这时她才惊讶的发现远处飞来的一个模糊黑影。由于天色很暗，加上，对方距离又远，只有一个小小的黑点出现，以至于她看的不是很清楚。

　　凯瑟琳随即便皱眉道：“奇怪，我的眼力可是继承了母亲的血统，好的惊人，为何我都分辨不出那是蓝斯诺，你却能分辨呢？”

　　“我不是用眼睛分辨的！”老邪苦笑道：“我是察觉了她特有的魔法气息！”

　　“胡扯，你和她的距离足有十几里，这都能察觉到她的魔法气息？你以为你是传奇高手吗？”凯瑟琳立刻怀疑的道。

　　“不是我的感觉灵敏，是你妹妹的气息太强烈啦！”老邪苦笑道：“她竟然抱着亚神器寒冰法杖飞行，那种强大的魔法波动，传奇高手都能在一百里外感觉到，我现在察觉有什么好奇怪的？”


第四百节 死活不走

　　小公主见了凯瑟琳的第一句话就是，“姐姐，我也要去参加远征军！”

　　“你开什么玩笑！”凯瑟琳忍不住笑骂道：“你当我是去玩啊？很危险的！”

　　“不怕啦，反正人家就是要去！”小公主立刻抱着凯瑟琳的胳膊不依不饶的道。

　　“你来这的事情父皇和你母亲知道吗？”凯瑟琳忽然问道。

　　“都知道，他们同意的！”长公主立刻信誓旦旦的道。

　　凯瑟琳要是信了她的话才怪，所以马上道：“那既然这样，你有没有他们书面给我的命令？”

　　“这个，我忘记带了！”小公主随后转着眼珠子道：“姐姐，难道我的话不比那张破兽皮更可信吗？”

　　“不错！”凯瑟琳立刻点点头道：“你的信誉显然不如那张带着命令的兽皮！”

　　“讨厌！”长公主随即撒娇道：“不管啦，反正我都来了，你赶不走我！”

　　“哈，几年不见，你翅膀硬啦？”凯瑟琳忍不住笑道：“既然这样，那咱们就打一场吧，只要你能打赢我，我就带着你去，要不然，那你还是老老实实回去吧！”

　　小公主可不傻，当然知道自己不是姐姐的对手，所以立刻道：“姐姐，你这不是欺负人吗？你比我大好几岁耶！连小斯蒂芬度不是你的对手，我怎么打得过你！”

　　“知道自己不行那还不快回去！”凯瑟琳随即笑道。

　　“这不公平！”长公主却马上叫道：“凭什么非打赢你才能去？难道这里的人都能打赢你吗？”说着，她指了一下周围的战士。

　　“他们是我的部下，自然特殊些！”凯瑟琳淡淡的道。

　　“那我也当你的部下！”小公主道：“我保证听你的话！”

　　“就你的那点实力，只怕没资格当我的部下！”凯瑟琳忍不住摇头苦笑道。

　　“讨厌，你看不起人！”小公主随即道：“要不你把你的人叫出一个来和我比比，要是我赢你就得叫我跟着去！”

　　“恩？”凯瑟琳见她这么有信心，心里反而有些没底了。于是便悄悄的问老邪道：“喂，我妹妹现在真的能答应我手下这些冠军骑士吗？”

　　“很显然！”老邪耸耸肩道：“整个营地里能赢她的人不超过十个！”

　　“不是吧？你唬我啊？她哪有你说的这么厉害？”凯瑟琳立刻不可思议的道。

　　“我说的可是大实话！”老邪随后苦笑道：“这小丫头可是比我还厉害的富婆，一身的装备不是亚神器就是传奇物品，所以说，别看她自己才勉强到三级法师的水平，可是真实的战斗力已经不必五级的法师差了。而法师五级的话，对付六级战士都有一定的胜算呢！”

　　“天哪，她哪来的这么多好装备？我记得国库里可没这么多合适她的传奇物品或者亚神器啊？”凯瑟琳大为不解的道。

　　“都是她老师寒冰法圣给她的。”老邪无奈的道，“你也知道，寒冰法圣和我家老头有点不清不楚的关系，所以我家老头为了补偿她，弄了不知道多少好东西送她。以至于寒冰法圣的家底比皇族还厚实，即使和那些比她年纪大的法圣比起来，也只强不弱！”

　　“没错！”小公主也立刻得意的道：“告诉你吧姐姐，我身上的装备可是比你的都好，要是等我再打几岁，你都打不过我呢！”

　　“你就吹吧！”凯瑟琳却白了她一眼，然后强硬的道：“我现在可没功夫和你啰嗦，现在我给你两个选择，第一，你乖乖的听话，赶紧自己回去！第二，我直接把你打晕了，然后派人送回去！”

　　凯瑟琳本以为，这么强硬的表态总该把小丫头吓回去了。却不料小公主根本不吃这一套，她反而更加强硬的回答道：“那我也给你两个选择，第一，你乖乖的带我去前线，我保证路上都听你的。第二，你把我送回去之后，我再自己偷偷跑到前线。”

　　“你~”凯瑟琳一听，好悬没气死，刚想继续教训她，却不料小公主接着喊道：“姐姐，你知道我的脾气说一不二，我说去就一定会去，哪怕就是一个人也一样。如果你真逼着我一个人上路的话，那么万一我在路上出点什么事，就全是你的罪过，你会在心里愧疚一辈子的！”

　　“你你你~”凯瑟琳气得连说了好几个你，却愣是不知道该怎么接下去。要知道，凯瑟琳可是看着小公主长大的，对这小丫头的脾气了如指掌，那个倔劲简直堪称前无古人后无来者，也可能这是被父母溺爱出来。

　　凯瑟琳清楚的记得，有一次小公主想要出去玩，皇帝和皇后不乐意，大怒之下，小公主愣是绝食三天，活活饿晕过去，皇帝和皇后都吓坏了，说了不知道多少好话。最终逼得两位至尊给小公主做马骑，才求得她的原谅。从那以后，小公主就越发得意，几乎要什么有什么，脾气变得更加倔强了。所以凯瑟琳一听见小公主竟然如此威胁自己，一时间还真不敢把事情做绝，生怕真逼得她离家出走。这么一个傻乎乎的漂亮小姑娘，身怀重宝独自上路，那不和绵羊进了狼群一样啊？

　　见到凯瑟琳被吓住，小公司越发得意，随后继续道：“姐姐，好姐姐了，人家真的只是去玩玩吗？我会听话的，求你不要赶走我！”

　　“天哪，我这是去打仗，又不是去游山玩水！”凯瑟琳现在连哭的心思都有了，如果小公主不是她喜欢的小妹妹，她早就直接开打了，可是现在却只能软语相求。

　　见到凯瑟琳老是不松口，小公主干脆放弃了她，随即就把脸转向了老邪，“小斯蒂芬，你带我好不好？”

　　“这个~”老邪摸摸下巴，然后道：“我有好处吗？”

　　一听老邪的话有些松动，小公主顿时兴奋的跳到老邪怀里，然后搂着老邪的脖子，狠狠的亲了老邪一下，叫道：“如果你肯带我去，我就天天亲你一下！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“不错，不错，我答应了！”

　　“耶，我就知道你最好了！”小公主立刻兴奋的叫起来。

　　“不行！”凯瑟琳一听，吓得脸都绿了，急忙道：“她还是个孩子，怎么可以带去前线的？”

　　“你傻啊？”老邪立刻不屑的道：“就凭咱们两人的身份，能随随便便去前线吗？我敢肯定，咱们的第一站绝对是光明帝都，他们怎么也要对你这位公主表示一下欢迎之意，哪有上来就把人家的公主往前线送的？除非光明帝国的人是白痴才这么干！”

　　然后老邪继续道：“虽然亡灵天灾是很危险，可是光明帝国却号称不落之都，它前面有三大防线防御，本身又历经万年的加固，可谓是固若金汤！在历史上就从来没有被亡灵攻陷过。小丫头其实就是想出去玩玩，到时候把她往光明帝都一扔，她玩她的，咱们干咱们的，两不妨碍！”

　　“这~”凯瑟琳一听，随即低头思考起来。

　　老邪于是继续道：“这是最安全的选择，难道你还非得逼着她独自出逃才行？那才危险呢，万一出点什么事，你真就会后悔一辈子！”

　　“对啊，对啊！”小公主也急忙帮腔道：“姐姐还是带着我吧！”

　　“可是父皇那里怎么办？”凯瑟琳随即苦笑道：“要是他知道你失踪了，肯定会闹得鸡飞狗跳的！”

　　“活该！”老邪立刻幸灾乐祸的道：“急死他们才好呢！”

　　“讨厌，你怎么可以这样！”凯瑟琳立刻不满的道。

　　“就是，难道我父皇和你有仇吗？”小公主也站到了姐姐一边。

　　“你说呢？”老邪随即不屑的道：“明明知道这次的亡灵天灾非同小可，却还在第一时间就把我和你姐姐派出。哼，借刀杀人的意图太明显啦！”

　　“谁说的？这不过是一种锻炼！”小公主却马上辩解道：“你刚才不是也说了吗？以你们的身份，肯定不会送到前线去的，大不了就是在光明帝都混到亡灵天灾结束！哪有什么危险？”

　　“第一，开始自然是会叫我们在光明帝都呆着，可是以后就不一定了。情况危机的时候，谁管你是什么身份，照样会派出去！第二，光明帝都本事也不是绝对安全，据我所知，亡灵天灾就曾经数次围攻过那里，在那期间，参战的战士伤亡可不是一般的大。”老邪随后冷笑道：“哼，这次亡灵上来就占据了绝对先手，第二道防线几乎是一定守不住的，只看能阻击多少时间！据我分析，打到光明帝都是早晚的事！”


第四百零一节 前线消息

　　“哎呀，既然光明帝都都这样危险，你怎么还让她去那胡闹呢？”凯瑟琳立刻不满的道。

　　“呵呵！”老邪却微微一笑，道：“你也太小看光明帝国啦，第二道防线就算是受不住，也会多少阻拦亡灵一下的，更何况还有一道更坚固的第三防线等着他们。我估计，就算亡灵再厉害，想冲破这两道防线也必须要花费很长时间。别忘了，亡灵们的进攻一向是以铺天盖地的骷髅海战术为主，突击性不强，主要就是靠磨。再加上他们召集海量的骷髅也需要不短的时间，所以亡灵的进攻速度并不快。历史上曾经就出现过一道防线坚守好几年的情况！故而，等他们打到光明帝都的时候，都不知道要多久呢，到时候如果情况不妙，大不了把小丫头送回来。这又有什么危险的？”

　　“这~”凯瑟琳一听，也顿时觉得很有道理，一时间也有些松动。

　　小公主见状，自然不肯放弃机会，软磨硬泡加上威逼利诱，最终终于搞定了凯瑟琳。

　　但是由于凯瑟琳必须身先士卒，和自己的部下打成一片，生活条件比较艰苦，显然不合适小公主追随，所以最终就便宜了老邪。小公主成了他的贵宾。

　　其实，对于带着这么个小丫头上路，老邪心里倒是无所谓的态度，但是他这次却异常坚定的站到了小丫头一边，甚至不惜和凯瑟琳争执，目的就是叫皇帝和皇后着急。以报复他们这次的安排。

　　事实上，凯瑟琳何尝又不是如此考虑呢？在确定了小公主不会有危险之后，她干脆就装聋作哑，甚至连个消息都给皇帝送。无非也就是想趁机让皇帝着急罢了。

　　这时就看出老邪和凯瑟琳之间的默契来了，虽然他们并没有商议，可是在隐瞒此事的做法上却取得了惊人的一致。

　　……

　　“啪！”皇帝摔碎今天的第八个杯子之后，对着下面跪满一地的人咆哮道：“去个我找，就是把帝都翻过来，也要给我找到小公主！要不然我把你们全都砍了！”

　　“是！”随着一阵惊恐的回答声，一群宫廷护卫吓得连滚带爬的出去，然后大呼小叫着带领下属冲出皇宫，再次挨家挨户的搜查小公主的去想，可怜的帝都百姓，又一次被折腾的鸡飞狗跳。可惜，在接下来的几天里，即使出动了十几万人在皇都周围几百里内搜索了好几遍，也依旧没有发现小公主的踪迹。

　　暴怒的皇帝已经连续砍了上百人的脑袋，却依旧毫无办法。而皇后刚刚承受丧弟之痛，却接着又丢了女儿，再加上儿子永远失去了一只眼睛，接连的打击直接让这个恶毒的女人一病不起，也算是一种报应吧！

　　……

　　数日后，快马加鞭的老邪等人终于赶到了边境，在第二军团空荡荡的驻地歇息了一夜。当晚，他们便从留守的官员那里收到了最新的消息。

　　第一个消息是关于他们的去向，果然不出老邪所料，光明帝国虽然指派狮鹫帝国的第二军团直接向第二道防线开拔，却请长公主带着这一千冠军骑士先去光明帝都驻扎。显然是不打算叫他们去送死，毕竟长公主的身份太敏感了，她不仅仅是狮鹫帝国的公主，更是剑神东方不败的衣钵弟子，以后都有可能继承混沌公国。这两大势力哪个都不好惹，光明教皇哪敢让凯瑟琳出事啊？

　　不光不能叫她出事，还必须安排她出风头。所以，按照贵族之间的潜规则来说，在危险的前期，凯瑟琳肯定是在坐镇后方，当亡灵呈现败相，甚至开始溃退的时候，凯瑟琳才会被派出去抢功劳。这样一来，两国的面子上都好看，从而为以后的继续合作打下坚实的基础。

　　对于这种勾心斗角的事，老邪活了几百年，自然是一眼就看了出来。而凯瑟琳就没能考虑这么多，不过老邪也懒得和她解释，所以直接忽略这条消息，继续关注下一条！

　　第二条消息则是有关亡灵大军的动态。根据可靠情报显示，巫妖王忧伤的大军并没有趁着第二道防线空虚的时候进行闪电般的突袭，反而是先堵在第二道防线之后，便开始到处捕杀那些没有来得及逃走的人，以补充自己的部队数量。

　　要知道，在第一道防线和第二道防线之间可是有一百多万百姓的，他们都是为第一道防线的大军提供粮食和战具的人。由于这次亡灵大军攻破第一道防线的速度实在太快，以至于这些人根本没有足够的时间撤到第二道防线，就被亡灵大军包围在里面，成了待宰的羔羊。而现在，亡灵大军就正在对这些羔羊进行屠杀，并转化成各种亡灵部队。

　　听到这以后，凯瑟琳便立刻忍不住大怒道：“该死的亡灵，连无辜百姓都不放过！简直禽兽不如！第二道防线的军人都是干什么吃的？不知道突破亡灵的阻截救人吗？”

　　“公主殿下，哪有您说的那样简单啊！”凯瑟琳手下的那位冠军骑士千人大队长蓝瑟苦笑道：“要知道，第二道防线当时只有六七万人，防御还不足呢，怎么敢冲出去？”

　　“六七万？”凯瑟琳顿时大吃一惊的道：“怎么可能就这么点？光他们本身就有三万守军啊！难道第一道防线的20万人就回来三万多？”

　　“还不到呢！”蓝瑟无奈的解释道：“由于光明帝国的那位叛徒地位太高了，红衣主教啊，所以他叛变的时候给要塞造成了巨大的困扰，亡灵大军轻易就占据了城门，然后一路杀进来。守军虽然顽强抵抗，可依旧节节败退，结果，仅仅那一战就损失了十万人。后来，亡灵大军对逃走的人类战士更是紧追不舍，依靠死亡骑士的高机动性和耐久性，光明帝国的败兵被杀得七零八落。最终在第二道防线收拢起来的败兵竟然只有一万多点，要不是临时又从后面调来一些部队，连六七万人都凑不齐！”

　　“那现在呢？”凯瑟琳急忙道。

　　“现在咱们的第二军团应该已经赶到，加上光明帝国的援军，那么第二道防线差不多就有三十多万人了？”蓝瑟随后道：“不过他们面对的亡灵却更多，至少有一百五十万以上，一旦亡灵大军扫荡完所有人类，就会对第二道防线发起猛攻！唉，巫妖王忧伤确实厉害，这种稳扎稳打的战术实在是太可怕了！”

　　“狗屁！”老邪却毫不客气的来了一句：“巫妖王忧伤这次绝对走了昏招！拖延时间的战术根本就是个败笔！”

　　蓝瑟虽然是个千人大队长，可是由于冠军骑士的特殊性，他这个大队长也是将军头衔，甚至有伯爵的爵位在身，平时就是等闲的公爵也不敢怠慢，如今却被老邪这么当众奚落，顿时就有些脸上挂不住了。立刻不服气的道：“噢，不知道‘年轻的小’伯爵凭什么说巫妖王忧伤出了败笔？”蓝瑟特意强调了‘年轻和小’字，分明就透着一股轻视之意。

　　老邪自然不惧他，立刻便冷笑道：“当时的情况，无疑是进行闪电战的良好时机，只要追着败军，竭尽全力强攻第二道防线。以第二道防线当时的那点人马和低落的士气，有可能守住20万精锐亡灵大军的强攻吗？一旦亡灵要是趁机攻破第二道防线，那么不仅那一百多万百姓是亡灵的口中餐，就是第二道防线后面的一千多万百姓，也将受到直接威胁，不得不撤退！这将会给光明帝国造成巨大的不利影响。可是巫妖王倒好，不仅没有趁机进攻，反而停下来给人类以喘息的机会，现在面对30多万人马驻守的第二防线，绝对够他头疼的！”

　　“这！~”蓝瑟将军显然是那种很有绅士风度的正统骑士，所以听完老邪的讲解之后，不仅没有为了自己的面子而进行狡辩，反而皱着眉头道：“似乎你分析的很有道理，可问题是，这种昏招我或许会犯，但是巫妖王绝对不会。他可是成名2000年的妖怪，发动过几十次亡灵天灾。战术指挥早已到了无懈可击的地步，要不然也不会次次都逼得全大陆所有国家一起出手对付他了！”


第四百零二节 光明帝都

　　“说的不错！”老邪随后点点头道：“事实上，在来的路上，我找了一些关于巫妖王的资料看，从他的历次战绩来分析，这个本来就聪明绝顶的家伙在经历了数十次的失败后，在领军打仗方面早已成长为一座难以攀越的大山。纵观此人的战法，简直如同羚羊挂角，无迹可寻，几十次亡灵战争中几乎就没有用过同样的招数。尽管他屡战屡败，可每次大战却都能给大陆带来灾难性的损失。而他自己的实力，却总是不将反增，每次都是牺牲掉那些垃圾部队，但是带回去的人，却一次比一次强！而且他还缴获了大批的珍贵资源，单单从这一方面看，说他战胜也不是不可以的！”

　　“所以，这么明显的昏招从巫妖王的手上用出来，我也实在有些拿不准，说不定这其中就有什么阴谋！”老邪最后总结道。

　　“这还能有什么阴谋？”蓝瑟将军立刻道：“如今第二道防线已经稳固，而且咱们国家的第二批援军和兽族，精灵族的第一批援军也都会在一两个月内赶到，到时候，第二道防线上就会有60万以上的精锐大军，纵然对上接近200万亡灵，也不是没有一战之力。要我说，只怕这次亡灵天灾也就要到这了，因为兽族和精灵族还有第二批援军，再加上矮人王国的援军，到时候我们的实力将会远远超过对方，不怕和巫妖王正面一战！”

　　“或许吧！”老邪皱着眉头，然后道：“其实要是按照道理分析，还真就如你说的那样。只要巫妖王不能快速打破第二道防线的话，那么一旦后面的援军源源不断的开来，鹿死谁手确实难说。可现在的问题是巫妖王不仅前面没有采取闪击战，而且直到现在，都过去一个月了，竟然还没有对第二防线发动过攻击，你不觉得奇怪吗？无论是谁都知道，这么拖下去的话，亡灵的部队增加有限，而人类大军却会成倍增加。这显然对亡灵极度不利，为何以巫妖王的智慧，会犯这种错误呢？”

　　“别问我，我可不知道巫妖王脑子里怎么想！”蓝瑟将军立刻道：“这种事情，还是交给上面去头疼吧！我这种小人物是没资格参与的。”

　　“这可不行，搞不明白的话，说不定咱们都得被巫妖王玩死！”老邪却立刻摇头道：“你不知道，一旦这种大战役里出现反常的情况，那就说明巫妖王肯定是在玩一个大阴谋，按照历史资料的记载，几乎每次他动用大手笔的话，都能重创大陆联军，到时候，说不定我们连渣都剩不下呢！”

　　“不会吧？”蓝瑟将军立刻紧张的道：“咱们应该一直在后方的光明帝都驻扎啊？亡灵从来没有攻破过那里，只要咱们不动，就应该不会有太大风险的吧？”

　　其实蓝瑟将军自己倒是不怕死，只不过他怕连累凯瑟琳，所以才不得不特别关心自己部队的安危。

　　老邪听后，立刻冷笑道：“在危险的时候，咱们自然是会被放在帝都附近，但是现在的情况逐渐好转，第二道防线的人数一旦超过60万，就会被认为是固若金汤，那时，教皇就肯定会把我们派过去，以方便给长公主一个抢功劳的机会！”

　　“我不需要抢别人的功劳！”凯瑟琳立刻倔强的道：“我会自己打拼属于自己的荣誉！”

　　“大人在说话，小孩子一边玩去！”老邪立刻忍不住调侃道。

　　“可恶，你竟然敢说我是小孩子！”凯瑟琳随即恼羞成怒的道，“我和你拼了！”说着就狠狠的拧了老邪一把。

　　老邪自然不在乎这个，他只是耸耸肩道：“凯瑟琳啊，你不是小孩子干嘛说这么幼稚的话？叫你去战场上自己打拼荣誉，那万一你要是有个三长两短，你叫光明帝国怎么向狮鹫王国交代？如何安抚那些愤怒的贵族？这以后再要是有亡灵天灾的时候，光明帝国还能轻易从狮鹫王国求来援军吗？哼，说白了，给你功劳就是给狮鹫王国一张光彩的颜面，这是两国合作的基础。你刚才说的那些，根本就是不靠谱的幼稚之言！”

　　“你！~”凯瑟琳这时才明白自己的话确实幼稚，不过她有不好就这么承认了，干脆狠狠踢了老邪一脚，然后一边跑出去，一边道：“就你最可恶了！”

　　“啊！”纵然是老邪的铁腿，也禁不住被凯瑟琳注满斗气的一脚踢得生疼，忍不住当场叫了一声。然而他却又不能把凯瑟琳如何，只能对蓝瑟将军无奈的苦笑。

　　蓝瑟将军见状，也禁不住脸上露出笑意，不过他却不敢干涉这两位大人物之间的事情，所以随后赶紧告辞而去。

　　……

　　又经过一个多月的长途跋涉，老邪等人最终来到了光明帝都。这座拥有一万年历史的名城整个就建筑在一座山上，面积竟然比狮鹫王国国都大5倍还多，人口更是达到了恐怖的300万。要知道，在大陆上，能够有300万人口的城市，可就只有这么一座。

　　看着那足足占据了一座大山的宏伟城市，无论是凯瑟琳，还是小公主，都禁不住为之惊叹不已。唯独老邪，却只是稍稍抖了一下眉毛，并不如何惊奇。毕竟他是从地球的现代社会过来的人，在地球上，人口超过千万的城市就有不少，300万的更是比比皆是，这点小场面哪里值得他惊讶啊？

　　作为狮鹫王国级别最高的援军，无论是长公主还是老邪，都受到了热烈的欢迎，光明帝国甚至组织了数万人在城门前迎接凯瑟琳，三位红衣主教代表教皇前来迎接，可谓是给足了面子。一般来说，在这种大场面下，像凯瑟琳这样十几岁的小丫头八成会紧张的走不动路。

　　可是谁也没有想到，凯瑟琳竟然一点不怵，以无与伦比的优雅气质，向众人展示了狮鹫王国第一美女，第一天才的绝世风度。而且她还临场发挥，向众人做了一次关于共同抵抗亡灵大军的演讲，极富煽动性的语言，配合她那种天生的号召力，展现出了一种荡气回肠的火爆场景，一举赢得在场所有人疯狂的拥护。可以说，仅仅只一次亮相，就奠定了凯瑟琳在光明帝国民众中的光辉形象。

　　即使是以老邪的挑剔，也不得不承认，凯瑟琳不愧是天生的公主，那种与生俱来的王者之风，是别人怎么都学不来的。就算是拥有毁天灭地能力的老邪，也依旧无法做到她这种程度。可以说，在争取民心这一方面，凯瑟琳绝对是无敌的存在！老邪甚至都禁不住想到，要是把凯瑟琳送去美国，八成就是一个天生的女总统啊！

　　光明帝国的高层对凯瑟琳的表现也自然是极为满意，因为凯瑟琳的演讲大大鼓舞了民众的士气。要是本国的某些人拥有这样的号召力，那么说不定教廷会寝食难安，生怕对方会给光明帝国的政治局面带来不利影响。可是换成凯瑟琳，他们却根本不担心，反正是个外人，号召力再高也无法影响自己的地位。所以这种事情对他们是有百益而无一害，他们自然是极为配合，不仅把欢迎仪式的规格进一步调高，干脆进行一次大游行，而且还专门拍书记官员把今天的状况纪录下来，然后发到全国，让他们都看到人类两大王国对抗亡灵的决心！

　　当晚，一个高规格的宴会在教皇宫举行，就连百忙之中的教皇，都亲自出面，接见老邪和凯瑟琳。

　　老邪也是第一次见到教皇，这是一个慈眉善目的老头，看起来和蔼可亲，一副漂亮的白胡子垂到前胸，脸上一直带着微笑，一股若有若无的光明气息从他身上散发出来，老邪惊讶的发现，这老家伙竟然是个很矛盾的存在。

　　以教皇发出的气息而言，实力之强，纵然是海蒂诗也要稍逊一筹，可是他却连自己的力量都不能完全隐藏起来，在力量的掌控上，他不仅远远不如海蒂诗，甚至都要比圣域级别的老法师差一点。纵然是老法师站在你的面前，不动声色的时候，别人也很难看出他是法圣级别的高手，但是教皇却不行，只要他往那里一战，那种隐隐散出的强大气息，就能直接暴露自己的身份。

　　发现这一点以后，老邪便忽然想到了一件关于教皇的传说。传说教廷的历代教皇全部都是传奇高手，无论在接掌教皇以前实力如何，只要成为了教皇，那么他就会在短短几年内成为传奇高手，从来都没有过例外。


第四百零三节 皇宫里的战斗

　　结合这位教皇的表现，再加上那个传说，老邪自然而然的就怀疑他们教廷是不是在用一种特殊的方式直接提升一个人的修为，只有这种揠苗助长的方式提升的力量，才会导致运用不当的情况。

　　当然，这些事情老邪也就是在心里这么一过，并没有如何留心。因为那种方式肯定会对使用者以后的修炼产生极为不利的影响，而且指不定还有什么副作用的，老邪才对这种破玩意不敢兴趣呢！他唯一关心的就是，如果教皇确实是通过这种方式提升到传奇领域的话，那么他的战斗力肯定不比正牌的传奇高手强，哪怕连老法师那样的圣域巅峰，都有可能赢他。

　　对于贵族虚伪的一套，老邪那绝对是深恶痛绝，即便是面见教皇，他也是一脸不耐烦的样子，随便应付了几句场面话之后，便干脆找接口开溜，然后躲到一个角落里，开始大吃大喝起来。对于老邪来说，这里的美食的吸引力要远远大于那些虚伪的家伙。

　　作为狮鹫帝国的大贵族继承人之一，老邪自然受到了在场所有人的关注，他的散漫表现也都落在众人眼里，于是便引起了在场贵族的不满，他们虽然不至于公然找老邪挑衅，可是却都默契的远离老邪，用这种无声的排斥，来表达他们对老邪的态度。只可惜老邪对此毫无所觉，依旧我行我素，一点不在乎。

　　但是老邪可以不在乎，凯瑟琳却不能容忍他如此丢脸，在应付完教皇之后，便找了个机会来到老邪身边，低声斥责道：“小斯蒂芬，你太过分了，能不能展现一下你的贵族风范出来？别这样粗俗，要知道，你现在可是代表的狮鹫王国的颜面！”

　　“我可没打算代表狮鹫王国，你才是代表。”老邪放下一只螃蟹腿，然后道：“另外，你给我扣帽子也没有用，我根本不吃这一套！”

　　“噢，天哪！”凯瑟琳忍不住恨铁不成钢的道：“难道你就不能在乎一下别人的看法吗？”

　　“在我眼里，周围的这些家伙只不过是一群蝼蚁！”老邪耸耸肩道：“你会在乎蚂蚁怎么看你吗？”

　　凯瑟琳直接无语了，只能无奈的道，“算了，我不管你了，你爱怎么样都随便吧。不过有一件事情你必须向我保证！”

　　“什么？”老邪不解的问道。

　　“你不能和别人打架！”凯瑟琳急忙道：“无论怎样都不可以！”

　　“这个~”老邪立刻为难的道：“要是别人挑衅我怎么办？”

　　“我会来帮你出气的，总之，你不能动手！”凯瑟琳立刻道。

　　“你是说，叫女人替我出头？”老邪立刻委屈的道：“天哪，那我还怎么见人？我会成为众人笑柄的！”

　　“少废话！”凯瑟琳立刻道：“你刚才不是说他们都是蝼蚁吗？你还在乎蝼蚁的看法？”

　　“这~”老邪顿时被凯瑟琳说的是哑口无言。那毕竟是他刚刚说的话，怎么也不好抵赖，无奈之下，只好苦笑道：“好吧，好吧，我现在才惊讶的发现，原来，你的嘴巴比你的剑还厉害！因为你的剑赢不了我，可是你的嘴巴却赢了！”

　　“剑法输给你，并不是我的剑不厉害，而是你的剑法太变态。”凯瑟琳笑道：“同样的道理，嘴巴之所以说赢你，并不是我的嘴巴多厉害，而是你的嘴巴太笨！呵呵！”

　　说完，凯瑟琳便娇笑着转身离去，继续应付那一大群的追求者，时间不大，就被那些人领到了另外一个大殿，似乎是去观赏教皇宫的历代珍藏。要知道，教廷成立已经万年，实力曾经遍及大陆，收藏的宝物自然是浩如烟海。其中就有一些被教皇宫珍藏，一般只有最尊贵的客人前来，才会获准进入其中参观，一般来说，出来的时候都会获得其中一件宝物。

　　显然，这分明就是教庭在向狮鹫王国示好。其实原本这个好机会也有老邪的份，毕竟他身为史蒂芬家族的第一顺位继承人，在狮鹫王国的地位也不比长公主低多少，事实上，如果算真正的影响力的话，老邪甚至还在长公主之上。毕竟老邪是几乎肯定能继承家业，而长公主却还要和三皇子竞争，一旦失败的话，下场肯定极为凄惨。所以在这种情况下，按说教廷也该邀请老邪才对。可惜由于老邪刚才的那种散漫态度触动了教廷高层那颗高傲的心，以至于临时取消了对老邪的邀请。

　　虽然对方做的隐秘，是在凯瑟琳离开老邪之后小声邀请的，可惜凭借老邪的变态耳力，这些话依旧被清清楚楚的听了进去。只是老邪仅仅冷笑一声，一点不在意。因为他可以肯定，教廷不是大方的救世主，所以即便是送给凯瑟琳一件藏品，也最多不过是传奇物品罢了，价值几万金币就顶天了。根本不可能出现亚神器，老邪算准了教皇没那个魄力。

　　对于老邪这种身家数百万的人来说，几万金币算个屁啊，一点不值得可惜。所以老邪依旧喝酒吃肉，静静的等待这个无聊的夜晚早点结束。

　　……

　　又过了大约十几分钟，老邪终于有些不耐烦了，正打算干脆会自己居住的地方打坐练功呢。突然，外面传来一阵吵闹声，接着，一条巨大的白色冰龙便猛地撞碎一面墙，摇头摆尾的冲进来，在打碎了无数餐桌，餐具之后，又撞破对面的墙壁冲出去。这期间，至少有十几个人被冰龙撞飞。

　　如此异变，顿时就吓得那些贵族女人不停的尖叫，其中还夹杂着伤者痛苦的呻吟，以及各种物品破碎的声响。总之，原本还充满贵族情调的大厅，在这短短一瞬间，就变成了鸡飞狗跳的场面。

　　老邪也都被这个变故弄楞了，心说，这怎么回事啊？难道亡灵打过来了？想到这，他顿时也是一机灵，急忙戒备起来。然后戒备着向冰龙打来的放向冲过去。

　　可就在老邪冲到一半的时候，他突然看见被打出的破洞里竟然闪起一道危险的白芒，而且直对着他过来了。吓得老邪急忙往侧面一闪，接着，一道完全由圣光组成的宝剑从天而降，那数十米长的宽大剑身直接在大厅上砍开一道裂缝，最终狠狠的打在地面上，愣是在大理石地面上留下了一个尺深的痕迹，要不是老邪闪的快，非得被劈成两半不可！

　　虽然这次攻击把老邪吓了一跳，可是却把他的脑子惊醒了，立刻便判断出这不是亡灵进攻。因为他并没有听到外面有什么厮杀声，要真是亡灵大军打过来，那肯定整座城市都处于绝对混乱状态，不可能听不见。再说，亡灵突然出现在这的几率也太低了，根本就可以忽略不计。

　　想到这，老邪顿时放下心了，随后却升起了一股好奇心，搞不懂这是谁在打架，不过想必打架的人肯定极有身份，要不然也不敢公然在教皇宫里如此大打出手。于是老邪便不慌不忙的从那个破开的口子走出去，一下子便见到了那两位肇事者。

　　老邪万万没有想到，正在进行激战的两个人竟然是两个小丫头，而且还是美女。其中一个就是老邪这次带来的小公主，蓝斯诺·雪！她因为不在正式访问名单上，所以凯瑟琳不敢叫她抛头露面。原本凯瑟琳是要将小公主放到使馆的，可是架不住小公主恳求，便只能带着她出来，但是却把她安排到了外面，和那些随从一起。没承想却在这和别人打起来了。

　　至于小公主的对手，老邪也不认识，但是从她身上那两件光辉耀眼的装备看，显然也是教廷中绝对高层的直系后代。因为她不过十四五岁的年纪，可是却佩戴了两件亚神器，分别是大天使之刃和光辉之袍，其他装备也都非常豪华，显然至少也是传奇物品，算起来，她竟然比小公主的装备还华丽一些，实在是太令人吃惊了。

　　要说长相，对方也算是美绝人寰，和小公主相差无几，而实力，在各种变态装备的加持下，大家也是半斤八两。这样两个什么都很近似的人，却偏偏弄得和仇人一般。从她们两个咬牙切齿的样子就可以看得出，这二位显然属于那种水火不容的类型，而这次的战斗之激烈，也大有你死我活的意思。这到底是怎么回事呢？


第四百零四节 不服的公主

　　原来，这位和小公主战斗的小丫头也是位公主，只不过是光明帝国的公主，现任教皇的亲孙女圣罗雅，她也是教廷圣女的候选人。论身份，圣罗雅甚至比小公主蓝斯诺还要高一点，因为蓝斯诺以后也就是公主，身份不会变化，可是圣罗雅以后几乎肯定就会成为教廷圣女，而在教廷中，圣女的地位仅次于教皇，甚至还在红衣主教之上。

　　只不过在没成为圣女之前，她们的地位近似，家世也都差不多，再加上都拥有惊人的美貌和极高的天赋，简直就可以说是天生的朋友。

　　然而事实却截然相反，这两人却是天生的死对头，在第一次见面的时候，两个五岁的小丫头就因为一个玩具的归属大打出手，随后的几次见面也都是以无休止的争吵甚至大打出手而告终。尤其是几年前光明教廷召开一次盛典，皇后就曾经带着小公主蓝斯诺来参加，结果两位天之骄女又打起来了，而且战斗极为激烈，最终，圣罗雅被抓破了脸蛋，而小公主蓝斯诺则失去了一缕金发，两个人的仇恨于是更加深刻了。

　　事实上，这次小公主蓝斯诺之所以非要跟着来这，有很大一部分原因就是想要找圣罗雅报仇的。因为她现在不仅觉醒了天赋，还拥有了一身极品的装备，再加上老邪这些时间的调教，使得她的实力有了长足的进步，甚至都能轻易干掉五级的战士。按照她老师寒冰法圣的话说，蓝斯诺现在已经在同龄人中处于了无敌的状态，只要不是碰见小斯蒂芬和凯瑟琳这样不能以常理推断的变态，那她绝对见谁灭谁。

　　于是，自信心暴涨的小公主蓝斯诺便开始自大起来，恰好碰见了亡灵天灾，而凯瑟琳又奉命前往光明帝国支援，于是她便打算趁机来到光明帝都，在众人面前，光明正大的击败圣罗雅，以充分满足自己的虚荣心。

　　而说来也凑巧，当小公主蓝斯诺陪着凯瑟琳的随从，也就是蓝瑟将军等人在外面接受招待的时候，忽然就发现了从里面跑出来的圣罗雅等人。

　　原来，由于在教皇接见凯瑟琳的时候，说了太多凯瑟琳的好话，甚至不惜拿出圣罗雅与之对比，言语中多次说圣罗雅远远不及凯瑟琳。其实这原本不过是教皇自谦的话，倒也不算什么，可是圣罗雅心高气傲，哪里受得了这个啊？只是她总算还知道大体，不敢在众人面前顶撞教皇，所以只好把一肚子气憋在心里。然后找了一个机会便气呼呼的走了出来。

　　像圣罗雅这样美丽而又身份高贵的人，身边自然不会缺少追求者，他们一见圣罗雅怒气冲冲的走出去，自然知道是怎么回事，急忙也跟着出来。然后一群苍蝇便不停的大拍圣罗雅马屁，言语中自然少不了对凯瑟琳的各种诽谤之词。

　　由于这群家伙都有不低的身份，所以肆无忌惮贯，即使在教皇宫里，说话的声音也是极大的，故而一下子就被外面呆着的小公主蓝斯诺听见了。接着她便顺着声音找到了自己的大仇人圣罗雅！

　　要知道，小公主虽然是现任皇后的女儿，可是对凯瑟琳这个姐姐却是不错的。毕竟在大陆上，崇拜强者几乎就是一种传统，所以小公主蓝斯诺心里也不免对强大的凯瑟琳生出了崇敬之心。故而一听见这些人侮辱自己心目中的偶像，她便顿时大怒，再看见其中还有自己最痛恨的圣罗雅，那火就直接冒了出来，几乎都能把天撑破。

　　小公主蓝斯诺也是个天不怕地不怕的主，自然不会管那些屁事，也不会懂得忍让的道理，所以她直接就堵到那些人的面前，然后异常不屑的大骂道：“闭嘴，你们这群没用的废物，除了在背后议论人还有什么本事？”

　　几个人正说的高兴呢，忽然被人这么一骂，顿时都吓了一跳，急忙把脸扭过来一看，竟然是一位穿着狮鹫帝国军官服饰的漂亮青年，从小公主蓝斯诺的口气里，他们很快就判断出这是个女孩子。

　　一看不过是个普通的军官，一群贵族子弟顿时便不屑起来，随后一个人立刻跳出来道：“哪里来的野丫头，竟然敢在这里闹事？”

　　“长得倒是不错，不会是凯瑟琳的私宠吧？”

　　“哈哈，八成就是了，看来凯瑟琳这位长公主也是个风流货色，兄弟们，说不定咱们也能够一品她的味道呢？”

　　“找死！”一听对方这种恶心的言语，小公主蓝斯诺顿时气得肺都炸了，随后再也不废话，直接挥手射出一记冰龙斩。

　　虽然小公主蓝斯诺只有三级魔法师的实力，可是毕竟有亚神器寒冰法杖在手，所以这记冰龙放出之后，威力之强，丝毫不必五级法师差。人们只看见一道粗大的冰龙从小公主蓝斯诺的魔杖里射出，直奔那群贵族子弟而去。

　　而那些人当时都被这个变故吓傻了，愣是谁也没有反应过来。幸好光明帝国的家底很厚，这些有身份的纨绔弟子身上都带有一两件自动触发的防护类魔法物品。所以冰龙击中他们之前，一道道的白色魔法盾就将这些人严密的保护起来。

　　不过，瞬发出来的魔法盾能量自然不会很大，不可能完全抵挡冰龙的威力，所以他们都如同海啸中的大树一样，被冰龙直接撞飞，狠狠的撞到四周的建筑或者家具，树木上。随着一阵劈里啪啦的响声，十几个纨绔子弟全部被打趴下了。轻的被震得吐血，重的则当场昏迷不醒，也不知道骨头断了多少根。

　　唯一一个还算完好的人就是圣罗雅，作为教皇家族最得宠的人，她身上竟然有亚神器光明之袍护体。这个亚神器形成的魔法盾极为坚韧，即使在冰龙的打击下也没有破碎，只是被冰龙强大的冲击波推得连连后退，最终圣罗雅很是不雅观的坐到了地上，还接连滚了几圈，弄得一身狼狈不堪，脸上甚至还带着奶油，原来，她刚才竟然压碎了一张桌子，上面放着很多奶油糕点，其中一些现在就沾在她的身上。

　　圣罗雅作为光明帝国的公主，天之娇女，何时吃过这种亏啊？当时就把她气得脸都绿了。而且最叫她恼怒的是，她忽然认出了这个袭击她的人是小公主蓝斯诺，自己最痛恨的人！

　　“该死的！”圣罗雅随即恼羞成怒的道：“蓝斯诺，我要你付出代价！”说着，她随手就从空间戒指里抓出一把圣光环绕的双手剑，然后狠狠的劈向小公主蓝斯诺。

　　毕竟人家光明帝国有万年的历史传承，所以像空间戒指之类的东西存了不少，就是亚神器也有十几件。像狮鹫王国的皇族就都没有，谁叫他们立国才数百年呢。这也是为什么人家的公主圣罗雅身上能有这么多好东西的原因，又是空间戒指，又是两件亚神器，看的小公主蓝斯诺那是一阵眼热！

　　尽管两人之间相距20多米远，可是这一点不影响那把剑发挥威力，人家就见到在圣罗雅挥舞那把剑的时候，一道强大的剑身忽然出现，那是完全由圣光组成的剑身，宽有两米，长达五十米，一下子就对着小公主蓝斯诺的头顶劈去。

　　小公主蓝斯诺也吓了一跳，她没想到那把剑会突然出现，更没想到对方的攻击是如此凌厉于突然。不过好在被老邪揍了那么多会，她也算是身经百战，至少反应速度比以前快了不少。稍稍一愣之后便赶紧向侧面一闪，轻易的躲避开去。拥有传奇物品飞行靴的蓝斯诺，在机动力上是极有优势的。

　　虽然小公主蓝斯诺闪开了那一剑，可是她身后的人和东西却都饱受了无妄之灾，不仅有几张桌子被劈坏，甚至还有一个倒霉的家伙躲避不及，愣是被当场砍掉了一只手臂，疼得他嗷嗷直叫。

　　只可惜，无论是小公主蓝斯诺还是圣罗雅，都不在乎那种小角色的生死，两个人现在眼睛里就只有对方，随后她们便如同两只抢地盘的母老虎一样，狠狠的打在了一起。并且从前面一直打到了后面，并最终惊动了老邪。

　　其实，开始的时候，也有人打算出手制止，当然，所谓的制止就是帮着圣罗雅收拾了小公主蓝斯诺，毕竟蓝斯诺身上穿的是普通制服，人们没认出她的身份。

　　可是陪着小公主蓝斯诺的蓝瑟将军自然不能同意，他急忙挺身而出，拦住了那些意图不轨的人。当然，他的实力虽然有六级，可是在这个地方还没有嚣张的资格，所以他灵机一动，急忙将小公主蓝斯诺的身份说了出来，顿时，这一下子就镇住了众人。


第四百零五节 小公主的胜利

　　开始的时候众人还有些怀疑，但是幸好小公主蓝斯诺以前来过这里，眉眼间还有以前的影子，在场的人里很多都还认得。等那些人确定了小公主蓝斯诺的身份以后，众人就谁也不敢乱动了。公主之间的战斗，可不是谁都能有资格调解的，万一弄坏了谁，那也是吃不了兜着走的大罪。尤其是现在正面临亡灵天灾，正需要狮鹫王国的援军，所以此时的小公主蓝斯诺自然是没人敢惹。至于圣罗雅，光明帝国的人敢惹她的根本就没有。

　　所以两个人这次能一直激战不下，以至于最终惊动了老邪。老邪当然也不会插手此事，在他看来，这只不过是一种有意思的游戏，虽然盼着小公主蓝斯诺能够获胜，可是就是她输了，老邪也绝对不会出手帮忙的，除非有生命危险的时候才会例外。

　　于是老邪便笑嘻嘻的开始在旁边静静的观察起二女之间的决斗来。其实要说起来，她们两人的实力还真是很近似，都是三级法师的水平，几乎分不出高下来。这让老邪多少有些吃惊。要知道，他可是清楚的知道小公主蓝斯诺是难得的血脉觉醒者，在老邪的威逼下，实力曾经经历过一次暴涨，所以才能在小小年纪成为三级法师，要不然的话，蓝斯诺最多也就是一两级的水平，而一般的人能在20岁成为二级法师就算不错了。

　　可是没想到对面的圣罗雅竟然还能够和小公主蓝斯诺想抗衡。事实上，老邪这里有一点不知道，那就是圣罗雅的血统也很特殊。要知道，人家光明帝国是世袭制的，教皇家族掌控着国度的一切，而他们曾经被认为是天使的后裔，所以血脉里拥有特殊的天赋，故而才能在家族里屡屡出现强者。一般来说，他们家最差的弟子也能有六级修为，普通的就可以进入圣域，而传奇高手也屡见不鲜。单以家族高手的质量而言，甚至比拥有龙族血统的龙战士家族还厉害。堪称大陆最强的人类世家。

　　当然，之所以圣罗雅能在十四岁的年纪就达到三级的高度，也和她自己的天赋很高分不开，她家族的同龄人里可没有一个能和她媲美的。只可惜教皇家族的生育力也不高，似乎是上天的惩罚吧，比起其他王族动辄成百上千族人的规模，他们家的人口数量少的可怜，虽然不至于九代单传，可是每代出生的人数也就那么两三个，所以教皇家族总共也就是十来个人。

　　圣罗雅这一代还算不错，她有两个哥哥在，如果不出意外的话，那两个哥哥之间肯定有一个会在以后继承教皇之位，而圣罗雅则会成为圣女。在这种情况下，圣罗雅受到的待遇自然是优越的离谱，以至于才14岁，手上就拥有了两件亚神器，这还不算那枚空间戒指。至于其他的装备也至少是传奇物品，所以，虽然修为大家半斤八两，可是但从装备上看，小公主蓝斯诺却还吃了一点亏。所以按说应该是圣罗雅大占上风才是。

　　但是令人吃惊的是，她们之间战斗的结果，却和装备的豪华程度截然相反，尽管小公主蓝斯诺的装备稍稍差一点，可是人家却打得有攻有守，极有章法，反观圣罗雅却已经有些慌乱，只凭一股怒气胡乱挥舞天使之刃，白白浪费力气却没有丝毫的战果，按照这样下去，那八成是要输给小公主蓝斯诺的。

　　其实这种情况也很正常，因为圣罗雅虽然在装备上占有优势，可惜她本身却是个温室花朵，战斗的理论是有不少，可惜实战经验基本是零。因为她的身份摆在这，平常训练的时候谁敢给她吃苦头？而不吃苦头的话，怎么可能磨练出真正的战斗技巧来？反观小公主蓝斯诺就不一样了，她有半年时间不停的挑战老邪。老邪可不是吃素的，才没有那么多顾忌呢，几乎次次都把小公主蓝斯诺打得打败，甚至有几次还弄得灰头土脸。

　　虽然小公主蓝斯诺苦吃了不少，但是不得不承认，被老邪教训过的她，在战斗技巧上已经不比多年的老兵差多少了。所以才能凭借劣质装备，把圣罗雅打得完全处于下风，要不是那件亚神器光明之袍的防护能力太强的话，圣罗雅早就被蓝斯诺的冰龙打趴下了。

　　不过，圣罗雅现在的情况也极为不妙，所谓久守必失，她的防护力再强，也总有被击破的时候，毕竟小公主蓝斯诺手上拿的亚神器寒冰法杖也不是吃素的。而她的天使之刃幻化的光剑虽然看着厉害，却耗费极大，而且老是不能准确击中蓝斯诺。因为蓝斯诺依靠飞行靴在天上四处乱窜，很难瞄准，而且她另一件传奇物品旋风披风放出的旋风装甲也极为讨厌，它制造的劲风总是能轻易吹偏光剑那巨大的剑身，使得圣罗雅的攻击一次次落空。随着圣罗雅的魔力逐步消耗，她的小脸开始变得惨白，气息也逐渐粗重，幻化的光剑也开始变淡，并逐渐消失。

　　见到这种情景，小公主蓝斯诺顿时大喜，随即便使出了她老师寒冰法圣创出的独门绝招，冰龙三连击。只见她连续放出三道冰龙，然后适度的调整它们的角度，最终，使得三条冰龙几乎在同一时间，连续极大在对方魔法盾的同一地点。这种连续的攻击对魔法盾的消耗极大，加上圣罗雅的魔力也已经告罄，所以亚神器撑起的魔法盾也终于抵挡不住，当场破碎，接着，冰龙碎裂后散布的寒气就会把圣罗雅当场冰封成冰雕。

　　但是很可惜，这最后一步没有达成，因为一道迅疾的人影突然从旁边闪过来，如同一面墙一样挡在了圣罗雅的身前。三条冰龙所化的寒气吹倒他的身上，愣是被一股乳白色的强大斗气给逼了开去，结果圣罗雅只是打了一个冷颤，除此之外一点事也没有！

　　见到圣罗雅安然无恙，众人都随即松了一口气，但是老邪却忍不住摇头苦笑，心说，这亚神器就是厉害啊，如果刚才那个魔法盾是圣罗雅自己撑起的，那么仅仅破盾的反噬之力就能叫她当场吐血，可现在，人家却和没事人一样。

　　至于小公主蓝斯诺，那当然是极度不满，随后便直接恼怒的对横插一脚的家伙大骂道：“你是什么东西？竟然敢插手我的事？”

　　护住圣罗雅的人是一个大约30来岁的年轻人，身材魁梧，但是面相，气度却不失高雅，穿着一身笔挺的高级贵族礼服，上面绣着明晃晃的天使徽章，一看就知道是教皇一族的嫡系成员。事实上，他正是圣罗雅的大哥，光明帝国的大皇子，里兰卡。也就只有他的身份，才敢干涉两位公主之间的战斗。

　　其实原本这个家伙对小女孩之间的战斗也不敢兴趣，所以刚才并没有插手，但是看见圣罗雅有受伤的危险，这才赶紧出来救驾。不过他对击败自己妹妹的小公主蓝斯诺倒是也不太讨厌，甚至有些被对方独特的气质所吸引，故而即使出面救了人，也依旧是笑脸相对，打算说两句漂亮话，把此事了解了，顺便也展示一下自己的绅士风度！

　　大皇子里兰卡心说，说不定自己还能因此就勾搭上凯瑟琳姐妹呢！事实上也难怪他会动心，这两个姐妹花那真是一个比一个漂亮，而且要实力有实力，要家世有家世，正是他的良配。以他的身份，本来能够挑选的范围就小，所以好不容易碰见一个，那自然不会轻易放过了。

　　但是里兰卡确实个脾气火爆的家伙，而且心眼也小。所以一听小公主蓝斯诺那么不客气的斥骂他，他那张老脸就顿时有些挂不住了。原本如同阳光一般灿烂的笑容瞬间消失，换上的则是冰冷的目光。

　　正当里兰卡正打算着如何收场的时候，吃了亏的圣罗雅立刻跳出来道，“哥哥，你一定要替我报仇，好好教训一下这个野丫头！”说到这，一向心高气傲的圣罗雅竟然都忍不住流出了委屈的泪水。

　　里兰卡本来就被蓝斯诺的话气了一下，再一看圣罗雅浑身脏东西的惨状，顿时心疼无比，随即便恼羞成怒的道：“蓝斯诺公主殿下，你怎么可以这样对待我妹妹？这是做客之人应有的礼仪吗？你还有没有一个公主该有的教养？”

　　里兰卡这话显然就有些重了，本来就不过是两个孩子打架，完全没有必要如此辱骂别人。而且，谁对谁错且不论，他上来就向着妹妹大骂的作风，就显然有失公允，一点不像是大人该说的话。


第四百零六节 节外生枝

　　小公主蓝斯诺显然不是一个温柔的人，事实上还恰好相反，她根本就是狮鹫王国的一霸，除了她老师以外，几乎对谁都不客气，就是对老邪也是在吃了亏以后才稍稍收敛的。这么一个饱受宠爱的天之娇女，竟然被人当众骂做没教养，她心中的愤怒便可想而之了。

　　“混蛋，去死！”随着小公主蓝斯诺的一声怒吼，冰龙三连击再次发威，直奔里兰卡的前胸砸去。显然，她这是要拼命了。

　　不过，出乎蓝斯诺意料的时候，自己的得意绝招虽然对付圣罗雅可以，但是面对里兰卡却根本一点用处也没有。只见一道强横至极的圣洁斗气汹涌而出，愣是将三条冰龙一起击碎，而里兰卡本身仅仅只是晃了晃身体，显然，二人之间的差距不是一般的大。

　　一边的老邪眉头一皱，惊讶的发现，这位不到40岁的里兰卡，竟然已经成为了六级高手，比普通人的水平至少提高了30年，实在太可怕了。

　　“雕虫小技！”里兰卡轻易的击溃蓝斯诺的冰龙后，随即便嘲讽道：“让我来告诉你，什么才是真正的实力吧！”

　　说完，里兰卡浑身斗气暴涨，然后如同一辆坦克一般，急速向小公主蓝斯诺冲过去。路上拦阻的碎家具等等，都不及碰到他的身体，就直接被他的护体斗气撞成了漫天碎片。那可怕的冲击力，大有冲破一切阻碍的惊天气势！

　　小公主蓝斯诺哪里见过这么可怕的攻势啊？当时就吓了一跳，急忙将旋风装甲打开，然后急忙后退。可惜，旋风装甲吹出的飓风根本对他一点影响也没有，教皇一族特有的神圣斗气对魔法的抵抗力超乎寻常的高。而六级高手全力冲锋的速度也根本不是一个小姑娘能够闪避的，仅仅一转眼的功夫，里兰卡就来到了小公主蓝斯诺的身前。

　　只见他狞笑着伸出手，直接抓向蓝斯诺的脖子，显然是打算把她止住。虽然里兰卡绝对不敢杀了蓝斯诺，可是趁机羞辱一番是绝对少不了的。

　　以小公主蓝斯诺的高傲脾气，要是被人抓着脖子提起来进行羞辱，那对她简直是生不如死。可是面对敌人绝对强大的力量，她却又毫无抵抗之力，随着那只可恶的大手越来越近，小公主蓝斯诺心中都忍不住泛起一阵绝望，双眼更是吓得死死的闭住。

　　然而，就在这千钧一发的时候，老邪动了！

　　“飞龙在天！”随着老邪的一声怒吼，只见他整个人瞬间消失，而再次出现的时候，竟然已经来到了里兰卡的侧面，同时，一只大脚对准里兰卡的脑袋狠狠的踹了过去。

　　飞龙在天是刺客秘技中最高的一招，可以瞬间加速到极致攻击对方，由于速度太快，以至于常人根本无法看清运动诡计，看起来就和闪烁的效果一样，是一种极为强大的突进技能。老邪在所有刺客技能中最看重的就是这一招，只可惜这招要求很高，老邪也是苦练了半年多才刚刚学会。这还是全靠他有数百年的战斗经历，要不然也根本不可能这么短时间就能用出来。

　　由于老邪来的实在是太快了，以至于里兰卡这个六级高手都来不及做太大的反应，幸好他伸出的是右手，而左手还在身边，而老邪袭击的放向也恰好是他的左侧，所以这才勉强能够将左手竖起来，抵挡了老邪的大脚丫。这才避免了被老邪踹在脑袋上的厄运。

　　但是，这种临时的防御措施对老邪这个变态来说，作用还真不是很大。人们就听见里兰卡一声闷哼，然后便侧着倒飞出去，一路撞碎了不知道多少桌椅，花草，最终重重撞在一面墙上才止住。虽然里兰卡当时因为有斗气护体，所以没有受到太大的伤害，可是那个狼狈的样子就别提了。一身精致的礼服直接成了乞丐装，毕竟礼服不是战甲，根本承受不住这么恐怖的打击力度。而且他身上还沾满泥土和菜肴水，尤其是脑袋上，愣是沾了一朵鲜红的玫瑰花，就别提多可笑了。

　　当然，这时候显然是没有任何人敢于笑出来的，因为里兰卡身份太高贵了，有一半几率能够成为教皇的人啊！竟然被打得这么惨，众人光震惊了，谁还能笑的出来？

　　至于小公主蓝斯诺，一看这情况，立刻就知道是老邪从危机中解救了自己，并惩罚了坏蛋。她顿时是惊喜万分，就别提对老邪多感激了。被各种童话灌输的蓝斯诺甚至在这一刻都想到了那些故事的情节，忍不住在心里想到，‘自己是公主，被坏蛋里兰卡欺负，一个英雄从天而降，打跑了坏蛋，娶了公主，耶！原来童话故事都是真的，人家好幸福！’

　　于是，兴奋万分的小公主蓝斯诺直接扑到了老邪怀里，然后哭诉道：“呜呜，有人欺负我！”

　　“我看见啦！”老邪随后劝慰道：“他不是已经被我打趴下了吗！”

　　“不够，人家要你揍死他！”小公主蓝斯诺立刻便毫不客气的道。

　　“哦，这个似乎有点难度！”老邪随后便哭笑不得的道：“这家伙有天使徽章在身，似乎是光明教皇的皇族啊！”

　　小公主蓝斯诺倒也不傻，刚才没仔细看，所以不知道对方的身份，现在被老邪这么一提醒，再加上想起圣罗雅刚才称呼这家伙哥哥，心里顿时就确定了对方的身份。随即她就知道杀掉对方是不可能了，于是便干脆道：“那你揍他一顿帮我出气吧！”

　　“哦，这个倒是问题不大！”老邪淡淡的道。

　　而此时，被老邪一脚踢出去几十米外的里兰卡，也摇晃着站起来，然后狠狠的撕掉身上的乞丐装，瞪着通红的眼睛走过来，怒问道：“你是谁？”

　　没等老邪，小公主蓝斯诺就立刻道：“这是我姐夫史蒂芬，坏蛋，他会好好教训你！”

　　“史蒂芬家族的人？”里兰卡随即眯起了眼睛，身上的杀气却不降反增，随后他便恶狠狠的道，“史蒂芬是吗？我很想知道，你为什么要偷袭我？”

　　“你还有脸说？”老邪不屑的讽刺道：“你一个六级的战士，几十岁的老爷们，竟然出手打一个十四岁的孩子，而且还是小女孩！靠，你还要不要脸，老子就是教训你了，怎么地？”

　　“你！”里兰卡一听，顿时是老脸通红，好半天说不出话来。确实啊，以他的实力和身份，欺负一个这么小的女孩子，确实是太丢脸了，无论怎么都说不过去。更何况对方还是狮鹫王国的公主，人家来这里帮你们抵御亡灵天灾，你们倒好，以大欺小的欺负人家，这要是传出去，里兰卡以后都不用做人了，甚至就连光明帝国的荣誉都会被摸黑，后果可不是一般的严重。

　　不过，里兰卡虽然说不出话来，可是那位圣罗雅公主却不是那么好打发的，她立刻就叫道：“你胡说，明明是她先打的人！你们狮鹫王国的人也太霸道了，来这里做客还打人，而且一出手就打伤了十几个贵族，你们是来欺负人的吗？”

　　很显然，这位圣罗雅虽然年纪小，可是却很有心机，只字不提里兰卡的事，反而纠缠蓝斯诺的过错。

　　对于刚才的事情，老邪也不清楚，自然无从辩解。倒是蓝斯诺立刻针锋相对的骂道：“你才胡扯，我们好心来帮你们打亡灵，可是你们这些无赖却在背后议论我姐姐，甚至还敢对我出言不逊，现在反而还说我的不是，你们光明帝国的人就算是无耻也要有个限度吧？”

　　本来这番话一说出来，小公主蓝斯诺自觉气势恢宏，能一下子压住对方。却不料人家那位圣罗雅根本不上套，直接义正言辞的道：“蓝斯诺公主，恐怕是您的耳朵出问题了，我可从来没有议论过您的姐姐凯瑟琳公主殿下，相反我还对她异常钦佩！就算言语中有所提及，也都是赞誉有嘉，请问，这有什么不对吗？”

　　“你，你，你竟然睁着眼睛撒谎，真是不要脸的贱人！”小公主蓝斯诺没想到圣罗雅不仅一口否认，而且还反咬一口。如此无耻的行径，顿时差点没她气死。

　　“你才不要脸！”圣罗雅立刻冷笑道：“我这里有无数的证人可以证明我说的都是真的，而你，却是在撒谎！”

　　“没错，圣罗雅公主才是说真话的人！”

　　“撒谎的是狮鹫国的公主！”

　　“没想到蓝斯诺公主长的不错，却是个颠倒黑白的家伙！太让人失望了！”

　　这里毕竟是光明帝国，哪有人会帮着蓝斯诺说话啊？所以圣罗雅稍稍一暗示，就立刻有好几个刚刚受伤的贵族青年在一边帮腔。


第四百零七节 活动筋骨

　　此时，周围的人尽管也都知道圣罗雅他们八成是在撒谎，可是他们毕竟都是光明帝国的人，自然不敢不给圣罗雅面子。故而那些贵族们也都摆出一副不屑的样子，冷眼嘲讽着小公主蓝斯诺。

　　想那小公主蓝斯诺，身为狮鹫王国最受宠爱的人，合适受到过这样的委屈啊？以至于她两只眼睛里都忍不住气得流出泪来。

　　而那几个龌龊的家伙见状，不仅没有收敛，反而自以为得逞，更加变本加厉的嘲讽起来。

　　到了这时候，老邪都忍不住心生无名，眼睛里寒光一放，随即冷笑道：“这里是光明帝国，是所谓神眷顾的所在，任何人敢于在这里撒谎，都等于是对光明神的亵渎。你们几个知道亵渎神明是什么罪过吗？”

　　老邪此言一出，那些家伙顿时变了脸色，毕竟他们也都是从小接受信仰教育的，尽管嚣张，心里多少也有所顾忌，被老邪这么一说，自然心里就畏惧起来，脸上都露出了惊恐的神色。

　　老邪见状，随即冷笑道：“你们记住，对神明要心怀敬畏之心，亵渎者，必遭天罚！”

　　随着老邪话音一落，半空中忽然打了一个响雷，同时数道闪电从天而降，笔直的劈在那些人身上，就连圣罗雅也不例外，被狠狠的劈了一记。那些毫无防备的贵族当场被劈得浑身焦糊，抽搐着昏迷过去。而圣罗雅因为身上另外一件防护类魔导器的缘故逃过一劫，可也吓得小脸煞白，一时间浑身都哆嗦起来。

　　其实这不过是老邪发出的闪电法术罢了，并非是天罚。只是老邪做的隐秘，一般人都给瞒过去了。但是，对于那些高手来说，老邪的把戏还是无法奏效的。至少在场的人里，就有几十个人发现是老邪干的，忍不住怒目而视。

　　而里兰卡更是大怒道：“该死的，你竟然敢动手伤人！”

　　“只是小小的教训一下而已！”老邪不慌不忙的道，看他气定神闲的样子，显然根本就没当回事。

　　“小子，你太嚣张了！”里兰卡随后大怒道：“你是不是也想教训教训我？”

　　“没错！”老邪笑嘻嘻的道：“反正也不差你一个了！”

　　“狂徒受死！”气得五内俱焚的里兰卡再也没有废话，直接怒吼一声便对着老邪冲过来，浑身银白色的神圣斗气竟然射出了三米之外，比之刚才简直截然不同，显然已经全力喷发。

　　面对里兰卡的攻击，老邪却显得胸有成竹，丝毫不乱，他先是轻轻推开小公主蓝斯诺，然后才猛地发力迎过去。两个人瞬间就以极高的速度撞到了一起。

　　围观的众人原本以为会发生一场经常的近身肉搏战，可是却没料到仅仅一个照面就分出了胜负。可怜的里兰卡直接被打得倒着飞回去。

　　原来，里兰卡开始也是打算和老邪近身肉搏，所以便以平常的战斗方式对待，将斗气大部分击中在右手打出去，想和老邪应碰。按照一般的战斗过程，老邪也该迎面一拳，和里兰卡狠狠对一下才是。这就是大陆上最常见的拼斗气的战法。

　　可是里兰卡却万万没想到，老邪完全无视大陆上的狗屁规矩，人家冲过来以后，没有和里兰卡应碰，而是轻轻拨开里兰卡的右拳，然后速度不变，一头撞向对方的脸。

　　里兰卡哪里见过这种近乎无赖的玩命战术啊？当场就有些傻，而当时两人的速度又太快，实在躲避不开，于是，惨剧就这么发生了。

　　只见老邪那油光锃亮的大额头，和里兰卡的俊脸狠狠的撞在了一起，然后里兰卡便惨叫着飞回去，而老邪仅仅晃悠了一下，随即便站稳了。

　　没办法，两边的差距有点大。想那老邪身高比里兰卡高出半个头，块头也比里兰卡大很多，至于力量就更别提了，拥有比蒙血脉的老邪，在力量上绝对是大陆无敌的存在。所以里兰卡和老邪这么撞上，哪里还会有好啊？纵然是六级的神圣斗气保护，里兰卡的鼻子也当场被撞扁，那血，就和喷泉一样往外淌，很快就把里兰卡的前襟都染红了。

　　不过好在里兰卡倒也没有受到太严重的伤害，从地上爬起来以后，晃晃悠悠走了几步，随即便站稳了。然后忍不住捂着鼻子大骂道：“哪有你这么打架的？怎么可以用脑袋撞我？”

　　“呵呵，打架难道还有规矩？”老邪忍不住笑道：“那你说该怎么打才对？”

　　“这！”里兰卡一听，顿时就无语了。其实他说出那话以后自己就后悔了，打架这个东西，哪有规定不准人家用脑袋的？说这话这不是犯傻吗？

　　不过里兰卡虽然傻了，圣罗雅却没有，她见自己哥哥吃了亏，似乎赤手空拳打不过人家，于是干脆把自己的亚神器天使之刃扔过去，同时喊道：“哥哥，用你的剑教训这个混蛋！”

　　里兰卡随手接过天使之刃，脸上随即便多出了一份自信，于是便冷笑道：“你那种粗俗的战法完全是街头小混混的把戏，凭你我的身份，应该用真正贵族的战斗方式才对！小子，拿出你的剑来！和我好好的战斗吧！”显然，他此时也动了真怒。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，然后随手拿出万年荆棘木的种子，笑道：“你还没资格让我动剑，我就这根棒子教训教训你吧！”说着，他便将自然魔力输入种子里，很快就催生出一根金刚杵一样的棒子来。

　　之所以用这种粗处足有半尺的大家伙，是因为老邪有些畏惧对方的利剑。毕竟天使之刃可是亚神器，锋利的足以斩开普通的铁甲，即使万年荆棘木坚若精钢，如果不够粗的话，也根本挡不住这种亚神器的劈砍，所以老邪这才弄成这样的武器，想必半尺多粗的精钢棒子，就是亚神器也不可能直接砍断吧？

　　见到老邪有了武器，里兰卡也不废话，直接怒吼的冲过来。老邪也随即毫不示弱的迎过去，这次老邪也并没有耍花招，而是老老实实的和对方砍来的宝剑硬碰了一下。两件武器强力碰撞后当场便发出了一声巨响，震得周围的人都头晕目眩。

　　随后，老邪的身体稍稍摇晃了一下便再次站稳，而里兰卡却被老邪那强大的力量震得连退三步才稳住。而且他的双手也禁不住一阵酸麻。里兰卡顿时大惊失色，他万万没想到老邪的力量如此恐怖，心中暗叫，苦也，这家伙还是人吗？明明没有斗气，怎么还能把我这个六级高手震退？难道全凭蛮力就可以这点？那他的力气得有多么可怕啊？

　　里兰卡那边是吓住了，老邪确实得势不饶人。刚刚站稳便追击过去，不顾棒子上那道两寸多深的缺口，狠狠的砸向了里兰卡的脑袋。

　　其实里兰卡此时已经心怯了，本不愿意在和老邪硬拼，可是无奈老邪抓的机会太好了，就趁着里兰卡刚刚站稳还来不及进行闪避的时候砸过来，逼得里兰卡不得不硬接。万般无奈之下，里兰卡只能举起天使之刃挡住了老邪的雷霆一击。

　　结果，里兰卡的双脚瞬间被老邪的变态力量砸入了泥土中，他本身也被震得浑身发麻。可是不等他有所喘息，老邪的第二下又砸过来，此时里兰卡双腿齐膝陷入泥中，就是想闪避也不可能，只能再次硬着头皮接下来，这下直接把里兰卡的腰部都砸入了泥土里。然后老邪又是两下，里兰卡的胸部也完全陷入泥中，只有脑袋和两只高举的手臂还在外面。从外人看来，里兰卡整个人就和钉子一样，愣是被老邪一下下活活砸进地里去，那情景，实在太震撼了。

　　此时，连续被老邪打了四下的里兰卡终于承受不住那种可怕的压力了，当场吐了一大口血，然后人事不省。周围的人看到这一幕，顿时都吓得目瞪口呆，就连圣罗雅都不敢相信，自己那个六级的哥哥，那个看似如同战神一样的强大兄长，竟然就这么窝囊的败给了一个只有十六岁的青年。

　　“住手！”随着一声断喝，一个小巧的人影瞬间出现在老邪身前，美丽的面孔因为愤怒而有些变形，正是刚刚从教皇宝库出来的长公主凯瑟琳。

　　“你在干什么？”凯瑟琳不知道具体出了什么事，只看见老邪把人家光明帝国的大皇子打得吐血，还以为老邪在找事呢，所以才如此恼怒的质问。

　　“没什么，只是活动活动筋骨！”老邪无所谓的笑道。

　　凯瑟琳一听，好悬没气晕过去。


第四百零八节 两难

　　这时，其他人也都来到了现场，里兰卡则被人七手八脚的拔出来，然后接受各种治疗，很快就醒了过来。幸好他的抗打击能力还是不错的，虽然被老邪打得伤了内腑，可是稍加治疗以后便基本回复了。只是一身的泥土，看起来一副无比狼狈的样子。

　　教皇一看这架势，也随即皱起了眉头，毕竟伤的是自己的孙子和孙女，要是换在平时，他早就发飙了，管你什么史蒂芬家族，先抓起来再说。可是现在毕竟情况特殊，亡灵天灾可不是好玩的，人家闪电法圣史蒂芬亲自来帮你抵御亡灵大军，他刚刚离开帝都去前线，你总不能后脚就把人家唯一的家族继承人给抓了吧？无论是情理，还是道义，都过不去。那样肯定会引起狮鹫王国的不满，甚至整个联军都会为之震动。这对于抵抗亡灵的大计显然是极度不利的。所以，就算教皇再白痴，也肯定不敢在这么个时候翻脸。

　　于是教皇便强压下火气，异常温和的笑道：“咦，这里是怎么回事啊？”

　　“爷爷，你要为我们做主啊！那个混蛋欺负我和哥哥，你看他把哥哥打得，都吐血了！”圣罗雅急忙恶人先告状的道。

　　教皇听后，眉头顿时一皱，忍不住狠狠瞪了圣罗雅一眼，心说，你怎么就小事精明大事糊涂呢？这时候就算是他们再不对，也不能翻脸啊？惹毛了他们，难道亡灵大军靠你去抵挡啊？

　　圣罗雅被教皇瞪的莫名其妙，不过她毕竟心计很深，一看这架势就知道事情不对，所以连忙将后面诽谤蓝斯诺的话咽了下去，然后低眉顺眼的往那一站，什么话也不说了。

　　教皇这才脸色好一点，心说，圣罗雅还是不错的，虽然还没有看清大局，可是十四岁就有这份眼力，而且知道如何进退，这就非常不容易了。

　　想到这，他的心情稍稍好了一点，然后便和颜悦色的对老邪笑道：“小斯蒂芬啊，请问这是怎么回事啊？我的宝贝孙女似乎对你很不满呢！可是哥哥，不能欺负妹妹啊！”

　　“我哪敢欺负她啊！”老邪立刻笑嘻嘻的道：“只要尊贵的圣罗雅公主不欺负我就不错啦！”

　　“胡说，你刚刚还打伤了我哥哥！他可是我国皇子，你竟然公然殴打他，这明明就是没把我们光明帝国放在眼里！”圣罗雅终于忍不住又来了一句。

　　教皇一听，好悬没气死，他原本就想大事化小，小事化了，可是被圣罗雅这么一说，就算是为了光明帝国的面子，也肯定不能就此罢休了。

　　不过，令教皇意外的是，老邪却毫不在乎的笑道：“圣罗雅公主殿下，我不得不说，男人之间的事情，你一个女孩子是不懂的。我和里兰卡皇子，那是一见如故，这才以武会友，刚刚那只不过是友好的切磋罢了，如果不信，你可以当场问问他，是不是我在故意欺负和殴打他？”

　　里兰卡一听，吓得急忙道：“当然不是，我们只是切磋，切磋而已！”

　　要知道，欺负和殴打只存在于强者和弱者之间，要是里兰卡承认自己被老邪欺负和殴打，那不就等于是自认是弱者了吗？在以强者为尊的大陆上，承认自己是弱者的人那就会失去所有的尊严。这要是当场承认了，他那还不得成为全大陆的笑柄啊！以后还怎么见人？所以里兰卡现在就是打碎了牙也得往肚子里咽，宁肯承认是在切磋中受伤，也丝毫不敢示弱。

　　而里兰卡承认是切磋以后，教皇顿时也送了一口气，心说，没想到这个小斯蒂芬还挺聪明的，一下子就化解了这个危机，这样最好，大家都有台阶下了。

　　于是教皇便顺着老邪的话笑道：“哈哈，原来不过是切磋啊，那就没什么了。男人吗，相互切磋很正常，受点伤也没什么，不这样如何能进步呢？大家说是不是啊？”

　　“是是！”众人急忙都连声点头道。

　　听见教皇这么一说，凯瑟琳倒是松了一口气，可是圣罗雅确实火冒三丈，心说，哥哥真是个笨蛋，这么说不就明着是给对方脱罪吗？真是死要面子活受罪，看来他的脑子肯定被斗气烧胡了。不行，我不能就这么算了！

　　想到这，圣罗雅急忙再次道：“可是你还用魔法打伤了好多贵族，难道这也是切磋！”

　　“不是吗？”老邪装模作样的道：“刚才那些被我揍趴下的先生，哪位认为我是在故意羞辱你们的，请站出来？我可以向你们道歉！”

　　“呵呵，切磋就是切磋，哪有什么羞辱不羞辱的。我想，我们光明帝国的男子汉是不会这么小气的！”教皇不等那些人有反应，就立刻先一步堵住了他们的嘴。同时心里忍不住埋怨道，哎呀，这个小丫头，刚刚不是明白我的意思了吗？怎么一转眼又开始犯傻啦？

　　这个时候，即使是个傻子也看出来教皇的意思是希望息事宁人了。哪里敢站出来自找没趣啊？所以都一个个的低眉顺眼的站着，没谁敢违逆教皇的意思。

　　这时，圣罗雅还有些不甘心，刚想再说什么。却不料一个年轻人忽然拉了她一下，然后抢着道：“妹妹，不要胡闹了。狮鹫王国的客人来一趟不容易，大家相互切磋一下也没什么大不了的，何必斤斤计较呢！”

　　说话的这个家伙身上也带着天使徽章，眉宇间依稀和圣罗雅很相近，显然就是她的二哥克林特。

　　“就是，这也太小气了！”蓝斯诺急忙抓着这个机会落井下石道。

　　“你！”圣罗雅一听，差点当场气死，她今天可谓是一败涂地，不仅被蓝斯诺打得狼狈不堪，而且最终还被她奚落了，这心里的委屈和怒火就别提有多大了！

　　凯瑟琳见状，气得狠狠瞪了蓝斯诺一眼，然后恶狠狠的小声道：“你给我闭嘴，再多话我就把你直接送回去！”

　　蓝斯诺最怕的人就是凯瑟琳，见她动了真火，立刻就老实了。

　　“好啦，好啦！”克林特随后急忙劝说小妹道：“不就是打输了一场吗？这没什么大不了的，以后打赢就是了！”

　　克林特不劝还好，一权就立刻激起了圣罗雅的怒火，心说，好你个二哥，不帮着我也就罢了，竟然还在这说风凉话。不行，我今天非得把你也拖下水不可。

　　想到这，圣罗雅不怒反笑道：“呵呵，二哥说的是，输一场也确实没什么大不了的。可问题是，今天咱们输了好多场哦，连大哥都被打败了。虽然我知道，这仅仅是切磋，可是输的这么难看，也确实很没面子啊！二哥，你说，咱们光明帝国的面子，是不是就不用找回来了？”

　　“这！”克林特顿时就傻了，心中随即苦笑道，完蛋了，这小丫头恨上我了，她这是要托我下水啊！难道这次真要出手找会颜面来？

　　想到这，克林特忍不住扭脸看了看对面的三人，心中开始挑选合适的对手。第一是小公主蓝斯诺，克林特马上就放弃了，挑战一个十四岁的女孩子，无论输赢，都会身败名裂的，连想都不用想。

　　然后第二个是凯瑟琳，克林特仅仅在她身上停留了一秒钟，就直接错开了。因为他能感受到凯瑟琳身上那种强者的气息，再联想到对方的师傅是人族的剑神，顿时心里就产生了畏惧之意，心说，打赢了她，就是赢了一个女人，面子上未必多光彩，可万一输了，那这辈子就别抬头做人了。而事实上，似乎输的可能性还比较大，还是别自找羞辱的好。

　　最后克林特的眼光落到了老邪身上，老邪立刻笑嘻嘻的回敬过去。一看见老邪那副从容中带有一丝戏谑的笑容，克林特就感觉一阵凉气冒出来。心说，我哥哥比我还厉害，愣是被他揍的吐血，那换另外过去，还不得被打断骨头啊？这根本就是铁板一块，只有白痴才会去踢他呢！

　　接连三个对手全部被否决，克林特随即便陷入了两难的境地。打吧，没有合适的对手。不打吧，自己的哥哥，妹妹全部都被揍了，自己要是无动于衷的放他们走，那以后可怎么做人啊？不光是妹妹圣罗雅会因此疏远自己，只怕家族中的任何人都会看不起自己的。

　　而且人家老大虽然输了，可是毕竟有勇气一战，要是自己连打都不敢打。那以后还怎么去争夺教皇的皇位？直接放弃得了！


第四百零九节 无聊的比试

　　就在克林特犹豫不决的时候，一边的里兰卡也随即酸酸的发话道：“二弟啊，你大哥这次算是丢人现眼了，你可得帮咱们光明帝国挣回面子啊！”

　　显然，里兰卡也和圣罗雅一样，对克林特说风凉话的做派极为不满，故而也跟着挤兑他，逼着他也丢一次人。

　　克林特自然知道自己的哥哥没安好心，可是现在他是骑虎难下，想不打也不行，所以只能硬着头皮道，“这个，好吧，小弟就勉为其难的领教一下这位史蒂芬阁下的手段！”

　　之所以选择老邪，完全是因为他拉不下脸来挑战女孩子的缘故，所以宁可挨一顿胖揍，也不愿意为此失了风度，那会影响他的声誉的。

　　老邪当然不会管这个，见对方竟然有勇气挑战自己，立刻便奸笑道：“好啊，好啊，无论谁挑战我都欢迎，放心，为了表示我的尊重，我一定会，全力以赴的！”说着，老邪还兴奋的搓了搓手。

　　克林特一听，差点没吓死。要知道，他可是见到了自己大哥的惨状，被打得吐血啊，自己的实力才五级，远不如大哥里兰卡，这要是被对方全力以赴的揍一顿，还能有小命吗？

　　别说克林特了，就是教皇听了以后，心里也顿时咯噔一下，忍不住暗自嘀咕道，这小子不是玩真的吧？要是我家的孩子全被他自己轻松揍了，那教皇家族的颜面还往哪放啊？狮鹫王国的皇帝怎么就派了这么一个愣头青过来呢？

　　教皇不知道的是，狮鹫国的皇帝也是因为彻底被老邪气得没辙了，这才赶紧把他扔到光明帝国来。恐怕在皇帝眼里，这老邪就是典型的瘟神，外加超级麻烦制造者，最好永远别回狮鹫王国才好。

　　就在教皇和克林特都有些骑虎难下的时候，凯瑟琳终于看出不对来了，她急忙拉住了老邪，然后自己站出来笑道：“早就听说克林特皇子殿下实力超凡，不知道我有没有这个荣幸领教一番呢？”

　　克林特一听，差得乐得蹦起来，赶紧道：“啊，您太客气了，能和剑神的切磋，是我求之不得的荣幸！”

　　要知道，按照规矩来说，作为男性的克林特挑战女士，显然是一种值得被鄙视的行为。可是反过来，如果女士挑战男士的话，那么男士不接受才是应该被鄙视为胆小鬼的。所以凯瑟琳这话简直就等于是给克林特解围了，能避开老邪这个强敌，那他还不得乐死啊？显然，在克林特看来，老邪的恐怖之处是要远远超过凯瑟琳的。

　　而教皇的眼睛也顿时一亮，似乎看出了什么蹊跷。

　　唯独老邪不乐意了，立刻抗议道：“喂喂，亲爱滴，你不能这么不厚道，人家找的是我啊！你怎么可以抢我生意呢？”

　　在大庭广众之下，凯瑟琳虽然恼火可也不能表示出来，只能陪笑道：“亲爱的，你都打过一场了，消耗了很多力气，这次还是我来吧！”

　　“不行，我不累！”老邪立刻道：“再说，人家挑战的是我，我要是躲到女人身后，会被别人笑话的！”

　　“你闭嘴，不许你再打了！两国关系都快被你们两个败坏干净了，你闹的还不够吗？”凯瑟琳先是低声训斥了老邪一句，然后才大声掩饰道：“啊，怎么会呢，人家克林特殿下可是堂堂皇子，他不会趁你打过一场后处于虚弱状态再打的，那样他才会没面子，是不是克林特殿下！”

　　“啊，是，是！”克林特当然知道这是凯瑟琳给他台阶下，赶紧道：“刚才是我考虑不周，既然史蒂芬你才和我哥哥打过一场，我要是再挑战的话，就有了车轮战的嫌疑，所以咱们还是以后再切磋吧！”

　　老邪一看这架势就知道这一战打不成了，多少有些无语。其实他倒不是真的把克林特当成对手了，只是他喜欢揍这种不知道天高地厚的家伙，而且对方身份越高，他就越有成就感。尤其是克林特这样的皇子，揍他就等于当众抽光明帝国的耳光，这回令老邪非常之爽。可惜，在凯瑟琳的干涉下，这成了妄想。

　　凯瑟琳为了避免节外生枝，根本就不给老邪答应的机会，直接走出去往草坪上一站。克林特也随即跃出，二人稍稍寒暄了一下，就径自打成了一团。

　　这两人打架那可就漂亮多了，只见银光闪闪，剑气横空，克林特如同下山的猛虎，气势如虹，而凯瑟琳则如同凤凰飞天，声震千里。两条人影很快就化作虚幻，随后便被金色和银色的斗气所淹没。如此激烈的战斗，看的周围的人都如醉如痴。

　　可惜落在老邪眼里，却根本就不屑一顾。他随后拍了拍小公主蓝斯诺的脑袋，道：“喂，我要回去了，你走不走？”

　　“干嘛现在走啊，姐姐正和那家伙打的激烈呢，你就不能等一等？”蓝斯诺不满的道：“亏你还是我姐夫呢！”

　　“狗屁！”老邪直接不屑的撇撇嘴道：“他们两个不过是在演戏罢了，哪有什么激烈这一说？注定是个平局，还有什么看头啊？”

　　“恩？”小公主立刻不解的道：“你怎么知道他们是在演戏？”

　　“哼！”老邪冷笑道：“以我的眼力，难道还看不出演戏和战斗的区别？”

　　小公主挠挠头发，然后皱着眉头道：“我知道你很厉害，所以你说是演戏的话，那他们八成就是演戏了！只是我不太明白这是为什么？”

　　“面子问题啊！”老邪无奈的耸耸肩道：“算上你我，光明帝国和狮鹫王国的高层切磋了两场，结果圣罗雅和里兰卡都一败涂地，这在光明帝国来说，是一种很丢脸的事情，所以他们需要克林特找回面子。而你姐姐需要从大局考虑，显然不能一点面子也不给主人，故而，她是绝对不可能击败克林特，就算有击败他的实力也不行！那样简直就等于是明着抽教皇的脸，不利于以后两国的合作关系。”

　　“啊，我明白了！”蓝斯诺随后忽然又问道：“可是姐姐不能赢的话，也可以输啊，你为何要说是平局呢？”

　　“笨蛋！”老邪忍不住笑骂道：“你姐姐是谁？她不仅仅是狮鹫王国的公主，而且还是剑神的衣钵传人！她要是输了，那就等于是丢了自己师傅的脸面，你说她能输吗？既然不能输，又不能赢，那自然最好的结果就是平局。这样既照顾了光明帝国的面子，也照顾了剑神的面子，皆大欢喜啊！”

　　“哦，我明白了，还真是这样！”蓝斯诺随后立刻无精打采的道：“看来平局已定，确实没什么看头。这里不好玩，咱们还是回去吧！”

　　“恩！”老邪点点头，然后向教皇微笑着示意一下，就算是打过招呼了，接着便带着小公主蓝斯诺转身离去。

　　教皇在老邪打招呼的时候，脸上还带着和煦的微笑，似乎一点不在意老邪的这种散漫态度。可是当老邪他们走后，远远看着他们的背影，教皇的笑容却在瞬间消失，换上了一副凶狠羞怒的脸色，忍不住低声对身后的人抱怨道：“这个小斯蒂芬似乎很牛气啊？在我面前，竟然不打招呼就离场，难道他在狮鹫王国皇帝那里也是如此吗？”

　　“陛下，根据我们的情报显示，这家伙似乎确实对他们皇帝也怎么尊敬，而且我听说，他曾经当众将那位小公主打得小便失禁，这事在狮鹫王国引起了一场轩然大波！由此可见，他根本就是个无所顾忌的狂人！”教皇身后一位红衣主教回报道。

　　“是吗？”教皇听后，立刻惊讶的道，“既然他把蓝斯诺打得小便失禁，那为何从今天的情景看，蓝斯诺对他还这么好呢？”

　　“具体情况就不很清楚了，不过根据情报显示，他们之间的关系很复杂，曾经有一段时间，这位蓝斯诺公主老是在学院里袭击小斯蒂芬，以报当日被羞辱之仇，但是次次都被小斯蒂芬化解，似乎以后他们就不打不相识，变成朋友了！”那位红衣主教继续道。

　　“这样啊！”教皇点点头，然后皱眉道：“这个小斯蒂芬很有意思，不把狮鹫王国的皇室放在眼里，也不把我放在眼里，他凭什么这么嚣张呢？搞不懂啊！”

　　“可能是因为他从小被闪电法圣宠坏了，以至于什么人都不在乎的缘故吧？这种没脑子的白痴在贵族子弟里可是屡见不鲜的！比如圣罗雅公主殿下就有一次被小贵族子弟调戏的经历，那家伙也是被父母宠坏，才无所顾忌的！”红衣主教急忙道。


第四百一十节 威逼

　　“不不！”教皇力量眯着眼睛道：“从那孩子刚才的表现看，他一点不傻，甚至比圣罗雅还要精明一点！而且我可以断定，他之所以如此无视我，完全是处于一种理性的自信，而不是盲目的嚣张！”

　　“可是，他凭什么这么自信啊？”红衣主教不解的问道。

　　“这就需要你去调查了，不然每年给你们情报部门百万金币干什么？”教皇随后厉声道：“去给我好好调查一下他的来历，我要连他小时候穿过什么裤子都知道！”

　　“是！”红衣主教急忙答应道。

　　就在这时，凯瑟琳和克林特的战斗也终于结束了，果然正如同老邪所料，双方以平局告终，可谓是皆大欢喜。光明帝国赢得了面子，而凯瑟琳则因此获取了对方的感激，这对日后的战斗分配事宜显然是极为有利的。

　　战斗结束后，宴会便在一片热烈的气氛中结束，人们纷纷散去，小心翼翼的议论着今天发生的热闹。而圣罗雅和他大哥，则被教皇叫到没人的地方狠狠骂了一顿，这时圣罗雅也终于清醒过来，急忙表示在亡灵天灾没有结束之前，保证和狮鹫王国的人好好相处，哪怕就是被蓝斯诺故意挑衅，她也绝对不会还击。

　　其实圣罗雅的智慧还是不错的，如果不是因为这次碰见的是蓝斯诺这个死敌，她也不至于闹的这么大，如今被教皇点醒之后，自然明白了事情的严重性，肯定不会再那么犯傻了。

　　……

　　当然，罪魁祸首之一的小公主蓝斯诺也没有逃脱厄运，回到休息的宫殿之后，凯瑟琳狠狠的大骂了不懂事的妹妹一顿。

　　而蓝斯诺倒是无所谓，心里不仅不生气，反而还有些得意洋洋。反正她今天占了大便宜，把死敌圣罗雅揍得狼狈不堪，心里正爽着呢，自然不会在乎被姐姐骂一顿。

　　倒是老邪，虽然没有被凯瑟琳责骂，却也吃了几句埋怨，无非就是出手太重，实在过于不给主人面子之类的废话，老邪也懒得和她啰嗦，应付几句以后便带着蓝斯诺出去逛夜市了，基本把凯瑟琳的话当成了耳边风。

　　凯瑟琳当然知道老邪是那种没法治的人，所以也只能苦笑两声，然后就此作罢。

　　……

　　第二天，众人起床后，便各自分开行动。老邪和海蒂诗去皇家图书馆借阅资料。老邪需要找到一些关于天界光明神语的相关资料，而海蒂诗则是被老邪拉去做顾问的，毕竟海蒂诗是个博学多才的学者，知道的东西肯定比老邪多。

　　而凯瑟琳则需要处理军务。至于蓝斯诺当然是出去玩，可是大人都没有陪着的，无奈之下，只能让20个冠军骑士高手陪着她四处溜达。

　　……

　　且说老邪去图书馆，刚刚找了一点点资料，就发觉都极为浅显，完全没有什么价值，忍不住找人一问，这才知道，外面的资料是给普通的学生看的，高深的内容都需要极有身份的人才可以看。老邪亮出了史蒂芬家族的徽章，结果也仅仅只允许多进一层，真正的核心资料还是不叫看。

　　其实老邪也看出来了，人家似乎有意进行封锁，毕竟这种内部资料都属于各个教派的机密，实在不愿意随便给外人看。

　　无奈之下，老邪只好回来找凯瑟琳想想办法，如果凯瑟琳也解决不了的话，那他就只能做一次雅贼了。当然，这是他最不愿意看到的一幕，因为做贼毕竟不够光彩，最关键的还是很费事，如果光明帝国真的逼他不得不如此的话，老邪心中暗自发狠道，非得把你们所有机密典籍都偷光不可！

　　可是就当老邪回到自己居住的宫殿的时候，惊讶的发现，光明帝国二皇子克林特也在门口，似乎要走的样子，而凯瑟琳正在给他送行。

　　此时，凯瑟琳似乎已经有些不耐烦了，随便应付了几句，便转身离去。而克林特则痴痴的望着凯瑟琳的美丽背影，痴痴的道：“噢，多美的公主啊，怎么就被许给了那个史蒂芬呢？这不是鲜花插在牛屎上了吗？”

　　克林特口气里那种酸劲，简直能把几里外行人的大牙都酸掉。

　　然而就在克林特自我陶醉的时候，一阵咳嗽声却忽然打断了他的思绪。

　　“咳咳！”

　　被打断思绪的克林特显然对这种讨厌的声音极为不满，气得他狠狠的扭过身来，同时怒道：“该死的，谁在这乱咳嗽~”

　　克林特转身一看，眼前站着一个彪形大汉，凶狠的眼睛笔直的瞪着他，顿时吓得脸都白了。

　　克林特随后赶紧结结巴巴的解释道：“啊，原来是小斯蒂芬伯爵阁下，真，真是失敬了！”

　　“克林特皇子殿下，我刚刚似乎听见了一些不文雅的形容词，不知道您听见没有？”老邪似笑非笑的道。

　　“这个，没有，我没有听见，可能是你听错了！”克林特赶紧否认道。

　　“这样啊！”老邪随后并没有继续追究，而是换了个话题道：“我刚刚去皇家图书馆借阅资料，可是那些混蛋只给我看一些简单的东西，实在是没意思。不知道皇子殿下能否帮我一个忙，让我去核心区域查阅一些资料呢？”

　　“这个~”克林特开始一听老邪不追究，他还忍不住松了口气，可是再一听老邪的要求，顿时就有些为难的道，“史蒂芬阁下，您不知道，这图书馆的核心资料都属于不许外传的，别说你一个外人，就是红衣主教也等闲进不去呢！”

　　“我最近恰好有时间去查资料，如果我不去的话，就会心情不好，心情不好又有时间，那么我就会四处找人切磋！”老邪随后忽然恶狠狠的道：“克林特殿下，不知道我是否有这个荣幸找你切磋一下战斗技巧呢？顺便咱们还可以讨论一下鲜花和狗屎的问题！”

　　威胁，老邪这分明就是赤裸裸的威胁。以他轻松收拾克林特大哥的实力，找克林特切磋根本就是欺负人家。而且还点名了克林特刚才的失言之词。只要以这个为接口，老邪就是把克林特揍得再狠，其他人也不好说什么，而最关键的是，一旦此事暴露出去，克林特肯定颜面尽失。竟然用这种话调侃狮鹫王国公主和驸马，还被驸马听见了，这甚至都可能上升到外交问题。一个处理不慎，就会引发大事件，就是教皇也不会容忍此事的。

　　所以克林特一听老邪此言，顿时就蔫了。要是他打得过老邪，那也不怎么怕，最多就是打一架而已。可是现在的问题是他根本不是对手，而人家以此为借口的挑战又是那种无法推诿的，故而他才随即陷入了两难的境地。要么帮老邪一次，要么被老邪揍个半死，然后声誉扫地。

　　无疑，对于克林特来说，后面的选择简直就是灾难。所以无奈之下他也只能选择前者。

　　随手掏出一张黄金打造的卡片递给老邪，克林特随后陪笑道：“史蒂芬老弟，你看咱们之间的关系，这点小忙我能不帮吗？不就是看看资料吗，小意思，就算红衣主教不能进，我们家族的嫡系成员还是没有问题的。这是我的身份卡片，只要拿着它，你完全可以在里面随便阅读。不过，时间最好不要太长，那样我也不好交代啊！”

　　“十天！”老邪结果卡片后道。

　　“没问题！”克林特一口答应道：“一言为定！”

　　“告辞！”老邪也不废话，转身就走。

　　克林特还只能在一边陪笑，这时，他身边一位随从忍不住抱怨道：“殿下，这家伙是谁啊？怎么这么嚣张？”

　　“唉！”克林特无奈的叹了口气，然后郁闷的道：“这混账就是凯瑟琳公主的未婚夫，也就是我刚才说的那摊牛屎！”

　　“靠，就是他啊！长得真难看。凯瑟琳公主那么一位女神一样的人物，嫁给他真是亏死啦！”随从也忍不住抱怨道，“只有您这样的人物那才陪得上凯瑟琳公主啊！”

　　“唉，谁说不是呢！”克林特郁闷的道。

　　“要不，咱们把这小子做了！”随从忽然道：“凯瑟琳公主不是还没嫁吗？只要他一死，您还是有机会的！”


第四百一十一节 开拔

　　“那小子本身实力非常强大，很不容易死啊！”克林特有些无奈的道。

　　“切，他实力再强也不是圣域高手，以您的身份，随便一道命令发下去，就是弄死个圣域也不是难事啊！”随从急忙道。

　　“可问题是他背后的势力牵扯很广，要是他不明不白的死在光明帝都，那非得天下大乱不可！”克林特皱着眉头道。

　　“呵呵，这有什么，现在不是在进行亡灵天灾吗，别说是他了，就是各国的领袖都有损落的可能！”随从奸笑道：“只要稍稍安排一个意外，他就完蛋啦！而且还不用我们负责！”

　　“似乎有点道理啊！”克林特点点头，然后低头向前走去，似乎在考虑着什么。

　　……

　　再次来到皇家图书馆的老邪这次终于可以进入内部尽情阅读了，除去那些有关魔法修炼的书籍外，其他的各种文献都可以随便调阅。

　　经过十日的翻检，老邪总算是在浩如烟海的文献山中找出了一些有用的东西，但是，仅仅是老邪大体找出的相关资料就有几百本之多，想仔细研读的话，10天时间显然是远远不够的。

　　于是老邪干脆把这些东西悄悄的偷出来，以他的伸手，再加上空间戒指的帮忙，那自然是轻松得手。好在这类资料非常多，而且图书馆的人也不是很看重，他们更关心那些魔法修习方面的书籍，重点都用在照看那类书上了，这边就稀松很多。所以老邪偷的这些书虽然不少，可也不是随随便便就能暴露的。只要几个月内没事，等老邪回到狮鹫王国，便是发觉失窃也没用。

　　老邪拿回资料以后，就拉着博学的海蒂诗一起仔细查找，最终，两个人经过一个月的埋头苦干，终于找到了一些相关线索。其中就有几千个神文的翻译，而且老邪还查找到一条线索，那就是光明神语总共有一万八千个神文，分成高级，中级和低级三类，每一类都有六千个。越是高级的咒语，就越需要高级神文发动，而三级以下的低级法术，只要最基础的六千低级神文便可以了。

　　很显然，像《启示录》这么高级的神器上，纪录的神术必然是用高级神文写的，也就是说，老邪必须得到全套高级神文才可以。

　　但是，根据记载显示，似乎只有教皇家族的嫡亲传人才有资格学会全套高级神文，其他的，哪怕是红衣主教，也不过只能学习其中的3000个左右。如此一来，老邪想要得到全套高级神文，就变得更加困难了。

　　……

　　在老邪闭关苦读的时候，大陆上也是风起云涌。各国的援军就如同潮水一般涌来。狮鹫王国的第二批援军也到了，加上第一批援军的话，狮鹫王国就出动了整整20万精锐，几乎是全国精兵的一半。

　　遥远的兽人帝国也派出了十万大军，这些兽人部队虽然数量上没有狮鹫王国多，但是战斗力却还要高出不少。毕竟兽人可是天生的战士，即使最普通的兽人，战斗力也可以和人类的一级战士媲美。而人类中，拥有一级斗气的战士已经是小队长级别的军官了，普通战士都是不会任何斗气的。再加上兽人大军里夹杂着一只可怕的萨满部队，真要是打起来的话，只怕这十万人都能打败30万人类的正规军呢！

　　至于精灵族，也一次性的派出了10万部队。要是论实力的话，无疑他们这些魔武双修的人才是最变态的，这十万部队中就没有低于3级实力的人。果然不愧是以魔法著称的强大民族。如果真打起来，他们绝对能干掉两倍的兽人大军。

　　只可惜精灵族的数量实在是太少了，只有区区几百万，连人类的零头都不到，要不然的话，大陆肯定还是他们的。

　　另外，除了这些国家的援军外，其他的小国也都派出了人数不一的队伍。比如白鸟公国，龙之公国和混沌公国，就各自派出了三万人来参与防守。这些小国全部加起来，也有十几万人之众。

　　至于矮人王国，他们距离光明帝国实在太远了，所以援军还在路上，至少还需要一个多月才能抵达。据说，他们也派遣了十万部队。

　　当然，部队数量最多的还是光明帝国，虽然开始一战，他们失去了接近20万部队，但是人家光明帝国总共有60万正规军，没了20万，很快就又抽调了40万部队，全力防守第二防线，以至于他们在各国边境上都几乎没人了。幸亏大陆各国之间的关系还算是融洽，再加上有抵抗亡灵天灾的大义名分，不然的话，这敞开的大门就足以诱惑很多国家来进攻了。

　　这样一来，第二道防线上就聚集了百多万大军，几乎比对面的亡灵部队总数还多。但是别忘了，亡灵的低级部队战斗力可是最弱的，即使一个普通的人类战士，也能轻易击败好几个骷髅战士。所以，单单从部队的战斗力上来说，人类一方已经占据了绝对的优势。

　　不过，即便如此，也没有谁敢于走出防线，向亡灵们挑战。原因很简单，巫妖王忧伤还在，这个恐怖的存在不除掉的话，多少普通的部队冲出去也是送死。而要想抵抗巫妖王忧伤，那么传奇高手就不能少。

　　如今，人类能够聚集了传奇高手几乎都来了。人类这边有三个，分别是教皇尼古拉97世，剑神东方不败，龙领前任大领主龙眼。精灵族出动了六个，分别是精灵和他带领的四位长老，还有一个是来自海妖一族的长老，她是代表星精灵参与此事的。而兽族也出动了传奇先知娜塔莎。矮人族出动了两个，分别是矮人王和一位长老。

　　加起来的话，传奇高手的总数达到了12个之多，要是再算上隐藏在老邪身边的海蒂诗，那就是13个了。有这么多的传奇高手在，想必就是巫妖王再厉害，人们也不会畏惧的。

　　在这种情况下，人类一方的气势自然高涨起来，一个个脸上都露出了轻松的样子，以为这次的亡灵天灾不过如此，只要一次正面的决战就可以轻易的解决。如果不是有几位传奇高手还没有赶到的话，说不定人类早就主动出击了呢。

　　而现在虽然还没有真打出去，可是准备工作却已经逐步开始了，指挥战斗的联军总部不仅罗列了具体的反攻计划，而且还陆续开始将那些前来抢功的贵族子弟派到前线。在他们看来，亡灵这次输定了。那些贵族想要功劳，就根本不能等在后面。只要在等大部队击溃对方主力以后，他们跟着冲杀一阵，就自然会有大把的功绩纪录在他们身上，如此一来，大家才能做到皆大欢喜的局面。

　　于是呼，凯瑟琳和老邪也就跟着收到了向第二道防线挺进的命令。老邪倒是无所谓，反正书在什么时候看都一样，哪怕在路上都能继续研究。而凯瑟琳就有些着急了，她几乎是在接到命令的当天，就急匆匆的率领部队开拔了。

　　至于小公主蓝斯诺，竟然也非要跟着来。没办法，这次的事态实在是太好了，几乎所有人都以为亡灵死定了。而身为捡漏的贵族部队，这只冠军骑士组成的部队面对的只是溃逃的低级亡灵，所以几乎不会受到什么损伤。在这种情况下，喜好热闹的蓝斯诺自然是死活都要跟着去，反正没有危险，又可以趁机见识一下亡灵，说不定还能依靠伸手立下功劳，这么好的事，小公主蓝斯诺肯错过才怪呢！

　　面对小公主蓝斯诺呲牙咧嘴，哭喊哀求，诅咒发誓等等，无所不用其极的手段，强如凯瑟琳也只能无奈的投降。事实上，她一个是心软，不忍心过于约束妹妹，另外一个也是太过看好这次亡灵天灾的形势，以为前面会很安全，故而才带上了妹妹，并嘱咐老邪仔细保护她。

　　老邪虽然对这次的战争并不那么乐观，甚至还预感到会有极为不利的变化，可是处于对自己和海蒂诗的自信，他还是干脆的答应下来。在老邪想来，就算是有什么不对的，以他的本身，也绝对能够把蓝斯诺安全的带回来。就这样，小公主蓝斯诺也成功的混入了剿灭亡灵的大军。


第四百一十二节 威特城

　　抵抗亡灵的前线在第二道防御，距离光明帝都足有两千多里，其中还隔着一道第三防线。在凯瑟琳的催促下，老邪一行人狂赶了七天路，总算是来到了威特城，这里是第三防线上一个重要的关口，拥有20万人口的威特城更是被选作了第三防线总指挥部的所在地。

　　按照军部的要求，凯瑟琳等人需要在威特城报告，同时进行补给。另外，在以后的行军途中，他们还要一个合格的向导。

　　这是因为第二防线和第三防线之间的地形极为复杂，完全就是一片连绵的高原，加上这里人烟稀少，丛林茂密，想在其中行进非常困难，故而，必须有专业的向导带路才可以。

　　作为狮鹫王国的长公主，凯瑟琳的身份无论在哪里都会引起轰动，再加上老邪做的是七级魔兽魔爆蜘蛛，这样的美女与野兽的组合自然更加引人瞩目。所以他们还没到威特城，名气就传过去了，等人到的时候，就发现前来欢迎他们的人足足有好几万，只怕城里的百姓都出动了。

　　不过老邪却敏锐的发现，这里虽然有些维持秩序的青壮年，可是无论从他们生疏的行礼动作，还是面带羞涩的神情上，都可以看出，这些人都不过是才披上军装的新丁，而那些老兵则毫无例外的成为了军官，数量极少。从此也就可以看出，只怕第三道防线上的精锐战士已经抽调一空，现在这里的部队仅仅只是花架子，只怕连原部队一成的战斗力都没有！

　　老邪见了以后，忍不住微微皱眉，心说，这是典型的孤注一掷啊！这万一要是前线大败，后面一点能够战斗的预备队都没有，就算有第三道防线，也根本无济于事啊！完全是形如虚设！这么个打仗法，实在是太冒险了，真不知道联军指挥官的脑袋是不是都被驴踢了！

　　不过，虽然老邪发现了不妥之处，可是他毕竟是个外人，身份虽高却也没有达到可以进入联军指挥系统的程度。而他也知道，就算自己反对，也是人微言轻，只会换来一阵嘲笑，根本无济于事。所以他干脆视若无睹。

　　在威特城外，聚集了大批的贵族成员，威特城城主以下的大小官员几乎都来了，就是联军指挥部在这里的负责人也不敢拿大，亲自前来迎接。

　　在一阵例行公事似的寒暄过后，他们再次邀请凯瑟琳进行演讲，显然，上次凯瑟琳在帝都的演讲过于精彩，给了他们很深刻的印象，所以便打算再请凯瑟琳帮着鼓舞一下士气。

　　凯瑟琳自然是当仁不让，似乎是早有准备的缘故，反正她这次讲的更加热血沸腾，极富煽动力，以至于最后时刻，在场的人全都热泪盈眶，疯狂的高呼着凯瑟琳的名字，气氛热烈的简直令人难以置信。纵然是老邪这样的人，也差点被凯瑟琳说哭了。最终不得不运转功力进行调息，才勉强压下这种冲动。

　　可就是如此，老邪也禁不住在心中暗自佩服道：“真不愧是公主啊，忽悠人简直就无敌了！凯瑟琳只怕就属于那种天生政客的材料吧！”

　　热烈的欢迎仪式结束后，老邪等人被迎入城里。接着自然是丰盛的宴会，老邪原本也想大吃一场，却不料很快就碰见了一个身穿魔法袍的中年人，打断了他的进食计划。

　　只见这人恭谨的对老邪施礼道：“请问是小斯蒂芬伯爵阁下吗？”

　　“是啊，你是谁？”老邪立刻皱眉问道。

　　“您好，我是闪电法圣的弟子，老师叫我来请您去和他见面！”那人施礼道。

　　“恩？老家伙在这？”老邪顿时吃惊的问道。

　　“是的，请跟我来好吗？”那人说着，做了一个请的姿势。

　　老邪自然不惧他，直接大摇大摆的跟着他走，当然，老邪属于外松内紧，表面上虽然不在乎，可是暗地里却已经戒备起来。虽然这个人没有什么破绽，可是毕竟是个脸生的家伙，在这个自己完全不熟悉的城市，小心些还是没坏处的。

　　不过老邪显然是多虑了，这个人很老实的把老邪带到了威特城的魔法学会，也就是一座小型的魔法塔前，然后不等他说话，里面就传出了老法师的声音，“混小子怎么才到？快滚上来！”

　　领路的人顿时露出了一丝苦笑，倒是老邪毫不在乎，直接冲进去，三两步来到楼上，很快就在一个豪华的休息间里见到了老法师。

　　“你怎么在这？”老邪一边说着，一边径自坐到老法师的对面，拿起桌子上的精美糕点就吃起来。

　　“还不是特意来找你！”老法师有些烦闷的道。

　　“找我干什么？”老邪立刻不解的道。

　　“唉！”老法师叹了一口气，然后忽然道：“我先问你，你说，这次亡灵天灾如何？”

　　“看起来似乎很一般！”老邪淡淡的道：“不过，我却总是觉得似乎没那么简单！”

　　老法师一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“为什么没这么简单？说出个理由来啊！”

　　“只是一种感觉！”老邪耸耸肩，然后道：“在路上，我阅读了巫妖王生平的所有事迹。按照我对巫妖王忧伤的理解，他是个很了不起的统帅，历次亡灵天灾，虽然都是以他的败退而告终，可是每次他都是以弱敌强，给人类带来了极大的损失，而且回回都能带着最精锐的部队和大批抢来的物资回去。如果说战争是以攻城掠地为目的，那输的自然是他。可要是以劫掠为目标，那么赢的人就是他了！”

　　老邪随后继续道，“我个人的观点比较倾向于后者，所以我认为，巫妖王是个厉害至极的角色，故而，我很难想象，这么一个在数千年里搅的大陆不得安宁的家伙，会如此轻易的被击败！”

　　“说得好，太好了！”老法师立刻兴奋的道：“你的观点和我们那群老家伙的一样，事实上，很多见过巫妖王的人，都知道他的厉害，这个家伙，不仅本身的实力强，最可怕的还是他那层出不穷的诡计！想要在巨大劣势的时候突然从他手里进行大翻盘，那简直是不可能的事！如果真的出现了这样的趋势，那就只能说明一点，这小子又在挖坑让我们跳！”

　　“或许吧！”老邪耸耸肩，然后忽然道：“你们既然知道了，那就小心行事啊，还来找我做什么？”

　　“唉，别提了！”老法师随即恼怒的道：“我们是知道，可是很多很多白痴不知道，他们还以为巫妖王是浪得虚名呢。非要玩命的把部队拉上去，和巫妖王一决雌雄！”

　　“啊？”老邪一听，立刻大骂道：“这不是白痴吗？战争最忌讳的就是孤注一掷啊！这万一要是在决战的时候输掉，只怕全大陆就再也没有翻本的机会啦！这是哪个废物出的主意？”

　　“光明教皇！”老法师随即不屑的冷笑道：“才接任教皇不到20年，就自以为是，连巫妖王的面都没见过的小子，竟然还有脸嘲讽巫妖王是笨蛋！天哪，他难道就忘了自己的祖先有多少死在巫妖王手里吗？甚至连初代教皇冠这种神器，都成了人家巫妖王的皇冠！他竟然把这些事情全忘干净了！还大言不惭的说什么‘毕奇功于一役’！我日，他就是一傻逼！”老法师说到激动处，简直都点气急败坏的意味了。

　　“没错，他的确是个傻逼！”老邪随后忽然道：“可既然你们知道他傻逼，干嘛还要听他的啊？”

　　“唉，你不知道，我们这个联军是有规矩的。”老法师随后解释道：“由于三大天灾的存在，所以各国联军几十年就需要组织一次。为了避免指挥上的混乱，所以早就有了一整套明确的指挥官认定程序，那就是，在哪个国家战斗，哪个国家的首脑就自动成为最高指挥官。各路援军都必须听他指挥。而亡灵天灾发生在光明帝国，所以教皇就自动成为最高指挥官！我们就是有意见也必须听他指挥！”

　　“靠，这不是耽误事吗？”老邪立刻大怒道：“这是什么狗屁规定啊？”

　　“其实这个规定倒是比较合理。你想，各个天灾发生的国家，必然对这种天灾最为熟悉，也最为紧张，让他们做最高指挥，自然最能发挥联军的战斗力。就比如这亡灵天灾，光明帝国的人显然比我们了解的最多，而且对抗起来也最为拿手。而恶魔发动的燃烧天灾，我们和兽族就比较熟悉，所以咱们指挥联军最合适。你说是吧！”老法师解释道。


第四百一十三节 路线

　　“确实有一点点道理！”老邪点点头，然后道：“可是这次显然就是例外，那教皇这么一意孤行，万一要是输了，那可就惨啦！”

　　“没办法，谁叫这是联军的规定呢！”老法师无奈的摇摇头，然后道：“我现在唯一能够做的，就是提醒你，不要这么快去凑热闹，说不定你到达的时刻，就是巫妖王的阴谋发动的时候。我们家可就你一个继承人了，我可不希望你变成骨头架子！”

　　“呸，那也得巫妖王有这个本事！”老邪先是不屑的道，然后便继续问道：“你估计巫妖王什么时候发动？”

　　“快了，最多一个月以内，他要是有阴谋的话就一点会发动！”老法师肯定的道。

　　“你怎么知道的？”老邪立刻好奇的问道。

　　“很简单，最近还有一些高手要赶来。一个月后，这里就会聚集起十几位传奇高手，上百人的圣域强者。如果在那之前巫妖王还不发动的话，只怕到时候就是想发动阴谋，也根本无济于事。因为就是巫妖王本身再强，也无法一下子抵挡这么多高手的围攻啊！”老法师解释道。

　　“可是我马上就要接到命令赶去前线，你叫我怎么拖延一个月的时间？”老邪随后立刻苦笑着问道。

　　“那是你的事，跟我没关系。反正这点小事也不会难住你，听我的，千万不要逞强啊！”老法师严肃的道：“实话告诉你，即便是我，也没有绝对的把握能活下来。这个给你拿着，如果我死了，你就打开它，里面记载有魔法塔所有的机密，以及祖先留下的12黄金傀儡。算是我的遗言吧！”说着，老法师竟然把自己刚得的空间戒指递给了老邪。

　　老邪立刻皱了皱眉头，然后道：“还是你拿着吧，多了12黄金神怪主，你也多条命！”

　　“不行，这是家族遗传的至宝，是几代人的心血，我就是死了，也不能让它们流落在外！”老法师坚决的道。

　　“呵呵，何必呢！”老邪却立刻笑道：“在我眼里，你的老命可比这些破玩意强太多了！听我的吧，带着他们上战场，哪怕舍去12黄金神怪主，只要你能有命留下，那也值得！”

　　老法师听后，顿时激动万分，可还是坚持道：“不行，这是属于史蒂芬家族的传家宝，我不能这么自私！”

　　“少废话！”老邪立刻不耐烦的道：“这12个破玩意既然是传给我的，那就应该由我支配，我现在命令你，好好使用它们，不得有误！”

　　“可是这~”老法师还要劝说老邪，却直接被老邪打断道：“行啦，我其实并不在乎这些破玩意，你知道的，我连神器都有两件了，哪里还稀罕这东西？你别再说了，你要非给我的话，我回头就给你卖掉！我发誓啊！”

　　“你~”老法师顿时哭笑不得，不过他也知道老邪的脾气，那是说一不二，更何况还发了誓，所以也不敢再逼他了，只好苦笑着收起来，然后道：“唉，算啦。儿孙自有儿孙福，既然如此，我也不强求了！”

　　“嘿嘿，这就对了！”老邪立刻得意的笑道，“好啦，还是多想想怎么保命吧，我可不想你被巫妖王变成巫妖！”

　　“呵呵，就凭巫妖王也配！”老法师豪迈的笑道：“也罢，就让我以最强状态会会他，看看是他的神器厉害，还是老子的黄金神怪主牛逼！”

　　说完，老法师站起来道，“我走了，记住，说什么也别去第二防线，至少在变化发生之前不要乱动！”

　　“好！”老邪点点头，然后忽然道：“你现在飞过去？”

　　“扯淡，一千多里地，谁没事飞着玩啊？你想累死我？”老法师随后笑骂道：“这里有传送阵，我可以直接抵达第二防线的！”

　　“哈，那你到时候见到出事，赶紧跑回来啊！”老邪立刻笑着道。

　　“胡扯！”老法师随即冷笑道：“史蒂芬家族的人，宁可战死沙场，也决不当逃兵！”

　　“呵呵，那你还叫我别去前线！”老邪立刻笑道。

　　“这不一样！”老法师马上解释道，“你要是到了前线，那自然必须死战，就是我也不能徇私。可是你既然还没到前线，只是在路上耽搁了，那自然就没事啦！傻瓜，这叫变通，懂吗？”说完，根本不等老邪回答，就直接走人了。

　　“靠，难得你这个木头脑袋还知道变通！”老邪随即抱怨了一句。

　　……

　　和老法师分开以后，老邪又在那里呆了一会，想着该如何拖延时间，可是琢磨了半天，也无计可施。倒不是没有理由，关键是这些理由不够隐蔽，对付其他人倒是无所谓，可是凯瑟琳那一关实在是不好过啊！

　　这位长公主虽然看似天真无邪，带人极为挚诚，可是老邪却知道，这不等于她傻，相反，天生具有领袖风采的凯瑟琳还非常精明。要是自己的小动作被她看穿，她虽然不至于翻脸，可是鄙视自己是免不了的。老邪如此一个心高气傲的人，自然不能忍受女人的鄙视，那简直比杀了他还难受。故而他才有些为难。

　　想了一会儿，实在找不到好借口，老邪干脆不想了，心说，车到山前必有路，还是到时候再说吧。

　　于是老邪便起身出了法师学会，然后在威特城转悠了一圈，看了看这里的人文景观，也懒得再回宴会看那些贵族的嘴脸，于是便直接回到了自己下榻的驿馆。

　　却不料老邪刚进门，就被凯瑟琳抓住，她随即便皱着眉头问道：“你去哪了？这么不打招呼的就消失，对主人非常失礼的！”

　　“我家老头找我有事！”老邪没有隐瞒，很痛快的道。

　　“什么事？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“他说巫妖王很可能有阴谋要在最近发动，叫我小心一点！”老邪道。

　　“这样啊！”凯瑟琳皱眉想了想，然后道：“越是如此，我们就越该早点到达前线才是！蓝瑟将军，马上把配给我们的向导找来，我们现在就研究行军路线，争取明天就出发！”

　　老邪一听，好悬没晕过去。心说，自己的这未婚妻真是个实心眼的笨蛋啊！幸亏刚才没说出故意延误行程的话，要不然肯定得被她大肆鄙视一番。唉！所谓一将无能，累死三军。但愿自己别被凯瑟琳这个头脑发热的笨蛋给连累了！

　　就在老邪胡思乱想的时候，蓝瑟将军已经带了一个精明干练的光明帝国军人进来。

　　他进来以后，立刻对凯瑟琳施礼道：“见过公主殿下，我叫凯曼，是委派给贵军的向导！”他显然是被凯瑟琳的美貌所震慑，所以说话的时候都紧张的有些哆嗦。

　　“你好，凯曼！”凯瑟琳则微笑着点点头，然后直接道：“我找你是为了研究一下行军线路，希望你可以帮助我们！”

　　“当然，这是我的荣幸！”凯曼急忙兴奋的道。

　　“那好，现在请你告诉我，我们该如何最快抵达前线吧！”凯瑟琳随后道。

　　“好的！”凯曼说着，拿出一副羊皮地图，平铺在桌子上，然后指着地图道：“殿下请看这里，我们现在所在的威特城在这，那里是我们的目的地。中间合适的道路有两条，我都用红线画出来了！”

　　老邪和凯瑟琳急忙低头一看，顿时眉头都皱了起来，只见上面的两条红线都非常的夸张，一条根本就是个半圆的弧线，也就是说，至少要绕出几百里外，差不多要多走上千里路。而另外一条倒是没饶大圈，可是小曲线却到处都是，简直就像是地球上的黄河一样，九曲十八弯！只怕这条线路饶的路，比另外一条还得大一些呢！

　　看到这，凯瑟琳便忍不住皱眉道：“这两条路怎么饶的如此厉害？”

　　“启禀公主殿下，这也是没办法的事，因为两条防线之间的大山实在是太多了，而且树林又高又迷，期间还有很多魔兽出没，十分不好走。其实它要是能走直线的话，我们谁也不愿意绕着走啊！”凯曼无奈的道。

　　凯瑟琳听后，无奈的摇摇头道，“那这两条路走到前线要多少时间？”

　　“差不多都要20天以上！”凯曼立刻道。


第四百一十四节 使阴招

　　一听要这么长时间，老邪顿时心里一松，心说，路上的时间竟然这么长，看来托1个月的时间不算困难啊！

　　可是一边的凯瑟琳略带不满的道，“20多天？这未免太长了，能不能快点？”

　　“公主殿下，大路就这两条，再也没有别的拉！”凯曼无奈的道。

　　“等等，你说大路就两条，那意思是不是说还有小路？”凯瑟琳马上敏锐的听出了一丝蹊跷。

　　“是有小路！”凯曼立刻点头道：“就是这条虚线！”说着他还指了下地图。

　　凯瑟琳一看，只见那条小路几乎是笔直的通向前面，一点弯路都没有。于是离开便恼火的道：“既然有直通的小路，干嘛非要叫我们走大路呢？”

　　“公主殿下，您有所不知啊！”凯曼急忙解释道：“虽然小路很近，可是实在太难走了。很多地方，需要攀岩或者往很陡峭的山下跳，那种路，单人还勉强可以走走，可是战马就肯定不行了。而您的部下全是骑兵，真的不能过啊！”

　　“这样啊！”凯瑟琳忽然道：“那我问你，这种战马过不去的地方多吗？是就那么一点地方过不去，还是好几十里路都不能过战马？”

　　“额！”凯曼想了想，然后道：“这一路上倒没有那种战马一直不能过的地方，但是那些卡住战马的关口却很多，这一路加起来的话，大约得有一两百处那种难过的关口，很多地方都及其危险，即使单人路过都比较困难，战马就更别提了！”

　　“哈哈，那就没问题了！”凯瑟琳却马上笑道：“告诉你，我的部下可不是那种普通的战士，而是最精锐的冠军骑士。他们最差的也是三级战士，强健的体魄可以让他们扛着自己的战马飞奔，你说的那些障碍，虽然对于普通骑兵师不可逾越的，但是对于我的战士来说，根本就不算什么！”

　　“可是，路上有几处河流拦阻，河水不很宽，却极为湍急，单人还勉强可以游泳过去，战马就不行了。公主殿下，难道您的骑士还能抗着战马游泳？”凯曼随即不服气的道。

　　“这个问题确实有点麻烦。”凯瑟琳说着忽然抬起头来，然后笑着对老邪道：“呵呵，我现在忽然发现，你带着小丫头的提议似乎也不算坏，至少她还能派上一点用场，你说是不是？”

　　老邪一听就明白了，随即便忍不住苦笑道：“没错，你说的太对了，她现在的魔力已经算是不错的了，至少冰冻一条河流绝对没问题！”

　　“呵呵，那就好！”凯瑟琳随后便对凯曼笑道：“听见了，这个问题也解决了，你还有什么要说的吗？”

　　“恩，只有最后一个问题了！”凯曼随后道：“公主殿下，咱们这一路要走很远的路，走大路的话，路上还有兵站可以补给，可是如果我们走小路，那沿途就没有任何补给的地方了。一千多人，加上战马十几天的吃喝，全部需要我们自己带，那可不是一点半点啊！那样的话，只怕每个人都必须带两匹马才行呢！”

　　“这样很简单，完全不必那么麻烦！”凯瑟琳笑道：“每个人只要带一点就行。其他的补给，全部交给他负责就可以了！”凯瑟琳说着，指了一下老邪。

　　老邪顿时脸色就变了，立刻抗议道：“不是吧，你该不会叫我用空间戒指装马匹的草料吧？”

　　“亲爱的，你真聪明，我就是这意思！”凯瑟琳立刻笑嘻嘻的道。

　　老邪一听，心里别提多郁闷了，马上便不满的道：“喂，用亚神器装草料，着简直是对它的亵渎，你懂不懂？”

　　“没关系，它不会介意的！”凯瑟琳笑呵呵的道：“好啦，你就帮人家一次吧，下不为例拉！”

　　“噢不，老头子知道了，会活活气死的！”老邪随即苦笑道。此时，老邪心里那简直是哑巴吃黄连，有苦说不出。他明明是要拖延时间，可现在倒好，不仅推荐的小公主能够帮助遇水搭桥，就是自己也成了运输大队长，全成来帮忙的了。不过在和毕竟是凯瑟琳执意要求的，老邪为了不让她起疑心，也只能硬着头皮答应下来，好在以后的机会还很多，足够他捣蛋的了。

　　……

　　第二天一大早，老邪就被凯瑟琳揪出住处，来到补给处用空间戒指装满了草料和粮食。看看用空间戒指干这个，那位负责的官员眼珠子都直了，不用问，肯定在心里大骂败家。

　　搞定补给后，凯瑟琳也不废话，直接带着大军出发，那时候，很多威特城里的官员都还没有醒呢。

　　接下来的几天里，大军行进的极其顺利。这么一群强悍的家伙面前，那些所谓的困难简直不值一提。碰见战马过不去的茂密丛林，前面的战士直接用斗气轮番狂砍，愣是开辟出一条新路，几乎就没怎么耽误后续部队开动。碰见战马上不去陡峭山坡，这群人愣是扛着战马，奔驰如飞的跑过去。碰见湍急的水流，小公主蓝斯诺轻描淡写的放出几道冰龙，直接就把河水冻结，随后，大军过之，犹如坦途一般。

　　面对这种情况，即使开始有些担心的凯曼也露出了笑脸，对凯瑟琳公主保证道：“如果按照这个速度前进，最多12，3天就能抵达目的地！”

　　凯瑟琳自然大喜，随即保证道：“只要能在13天内抵达，我就上报你的功劳！”

　　“多谢殿下！”凯曼感激幸福的道谢。而大喜之下，他干的更加勤快了。

　　然而着一幕看在老邪眼里，却是大大的不妙。没办法，他只能偷偷的在暗地里使坏，利用一次拍打凯曼肩膀表示鼓励的机会，暗地里用阴柔的暗劲伤了凯曼。

　　由于就这么一个向导，老邪也不敢真吧他拍死，生怕以后没他出不去这里。所以他只是想办法伤了凯曼的脑部，使之虚弱乏力，头脑不清。如此一来，凯曼就会变得迷迷糊糊，还总是喜欢打瞌睡。不仅他自己拖累的部队的速度，最关键的是他还数次指错了路，连累大军多走了很对冤枉路，把前面争取的到的时间又全部耽误进去。

　　凯曼的突然发病，也引起了凯瑟琳的注意和重视，可惜她是个战士，根本不会治疗，而小公主虽然懂得释放低级的治疗术，却也一点效果也没有。而小公主本身的学问和见识也不很高，准确的说，她的魔法知识根本不够，连凯曼伤的什么，怎么伤的都看不出来，自然就毫无办法了。

　　面对这种情况，凯瑟琳开始也以为是有人暗算了凯曼，可是她在周围的人里并没有看出异常来，最终竟然把怀疑的事情告诉了联系，请联系帮着寻找那位暗算凯曼的奸细。可想而知，老邪听见这个消息的时候，心情会多么的复杂。他甚至都不知道是该感激凯瑟琳的信任好，还是嘲讽她的愚蠢好。不过有一点他却可以肯定，那就是，这件事只能永远的埋在心里，绝对不可以叫凯瑟琳知道。着万一要是暴露出来，出了大丑的凯瑟琳非恼羞成怒不可！

　　其实，着也怪不得凯瑟琳笨，实在是理想太狡猾了。他开头的时候一点没有露出要延误行程的心思，而且还帮着凯瑟琳解决了两个路上的难题。所以凯瑟琳怎么也想不到，最终搞鬼的人竟然是这个隐藏的贱人。

　　当然，贼喊捉贼的老邪肯定不会把自己暴露出去，所以只能装模作样一翻之后，便以没有奸细的结论打发了凯瑟琳。

　　虽然凯瑟琳还有所怀疑，但是她却也实在找不到什么破绽，又不能在大战前夕大举盘查奸细，那样会影响军心士气的，所以最终她也只能就此作罢。

　　至于凯曼，还依旧处于那种昏昏沉沉的状态，哪怕就是小公主造出冰来冰他，他也难得清醒，指路的时候几乎都是闭着眼的，哪能准确啊？就这样，众人在迷糊的凯曼带领下，一直转悠了20天，也没有达到目的地。

　　而着一天，好不容易醒过来的凯曼忽然‘啊’的大叫了一声。

　　凯瑟琳离开闻声赶来，着急的问道：“怎么了凯曼，出了什么事？”


第四百一十五节 巫妖王的可怕底牌

　　“那座公鸡一样的山峰我认识！”凯曼指着远处一个看似公鸡的山峰道，“那是这条路最醒目的路标之一！看见它，我们就可以判断自己现在的位置！”

　　“太好了！”长公主凯瑟琳离开兴奋的道：“这么说来，咱们还没有迷路，快告诉我，我们现在距离目的地还有多远！”

　　“这个！”凯曼一听，便离开沮丧的低下了脑袋，然后极为尴尬的道：“启禀公主殿下，从这个路标看，我们现在已经走了一半路程了！”

　　“什么？一半？”凯瑟琳顿时大怒道：“20天才走了一半？你这带的什么狗屁近路？哪怕就是超远路现在也该到了啊！”

　　“对不起殿下，都是我的错，是我脑子迷糊才老实指错路！”凯曼离开低着脑袋请罪道。

　　“哎！”凯瑟琳长叹了一口，然后无奈的道：“算了，也不怪你，谁较你病的那么厉害呢！不过这次你毕竟延误了军机，我回头还是要惩罚你的！”

　　而留下则在一边幸灾乐祸的道：“唉，凯瑟琳啊，你这是典型的‘欲速则不达啊’！”

　　“我怎么听着你好像在幸灾乐祸？”凯瑟琳立刻不善的道。

　　“我是那种人吗？”老邪马上抗议道。

　　“不是才怪！”凯瑟琳白了老邪一眼，然后道：“唉，事到如今，说什么都晚了，看来，咱们也只能慢慢向前赶了，但愿不要贻误军机，那可就丢大人啦！”

　　“放心吧，不会耽误的。”老邪笑嘻嘻的道，同时在心里加上一句，才怪！

　　……

　　由于凯曼是唯一的向导，他的病依旧缠绵，其他人干着急也没有用，故而，不论凯瑟琳多么急，大军的行进速度也没能快起来。

　　而随着时间的推移，老邪心里也隐约感觉到了一丝诡异的气息。这不是具体的认知，而是老邪多年征战积累出的一种直觉或者说预感。而这种朦胧的东西，却往往是最准确的，所以老邪不敢怠慢，每天都处于高度的戒备状态。

　　终于，在这天夜里，老邪预感到的不妙之事发生了。

　　正当军士们睡的正香的时候，突然间大地传来一阵颤抖，老邪第一个从梦中惊醒，几乎在一瞬间，便跃出了帐篷，就着月光仔细一看，只见大地一片战栗，无数碎石从上山滚滚而下，成片的树木集体倒伏，天地间充斥着一种可怕之极的氛围。

　　“该死的，是地震，都他妈给老子起来！”老邪一边怒吼这，一边冲向小公主所在的帐篷，然后将还睡得迷迷糊糊的小公主抱了出来。而这时，就看出冠军骑士们的训练有素来，尽管他们没有联系反应那么快，可是也都在老邪抱出小公主以后冲出了各自的帐篷，而且他们身上都穿着衣服，甚至还有铠甲，手里的武器也都无一遗失。

　　根本不用别人吩咐什么，他们第一时间就冲向了各自的坐骑，安抚那些被惊吓的马匹。要知道，万一在这荒山野岭里走丢了坐骑，那他们就只能走出去，那显然是会耽误大事的。

　　好在老邪他们选择的宿营处比较开阔，周围也没有陡峭的山壁，所以并没有巨石落下来造成伤亡。等地震过去以后，众人急忙清点损失，很幸运的是，几乎没有造成大的损失，只有两个战士无意间掉入了地震裂开的地缝，不过他们都有一身斗气护体，加上地缝不很深，所以只是受到了惊吓和一点皮外伤，并未丢失战斗力。

　　地震过后，小公主才从睡梦中醒来，接着就发现老邪抱着还穿睡衣的自己，随即便忍不住惊呼一声，然后道：“你好讨厌，就是找人家偷情，也别守着姐姐啊！”听她的口气，似乎和联系偷情也没什么，只是要避着凯瑟琳。

　　老邪自然听出了她的意思，随即便呆住了。而周围的人也多数是耳聪目明的家伙，自然都听得清清楚楚，都忍着没笑出来。凯瑟琳当然也听见了，气得她直接飞过来对蓝斯诺道：“你要是真喜欢和他偷情，就是在我眼皮子低下都无所谓！”

　　“啊，讨厌，姐姐你怎么来了！”这时她才意识到周围的情况不对，向四周看了看，然后皱眉问道：“奇怪，你们怎么大晚上不睡觉，都跑出来干嘛？”

　　“你可真是个小猪，睡的也太死了吧？”老邪忍不住苦笑道：“刚刚发生了大地震，似乎事情有些不妙啊！”

　　“怎么了？”凯瑟琳皱着眉头道，“不就是一场地震吗？着在山区很正常啊？”

　　“你不懂！”老邪摇头道，“我在这次的地震中感受到了强烈的魔法波动，如果我没有猜错的话，这次的地震很可能是人为引发的。而且地震波及的面积相当可怕。”

　　“什么？人为造成的？”凯瑟琳马上不可思议的道：“着怎么可能，像这么大规模的地震，几乎就是禁咒了，那可是传奇高手都无法独释放的啊！”

　　“可是着不代表别人弄不出来！”老邪淡淡的道：“至少巫妖王就干的出来！”

　　说到这，老邪忽然想起了什么，脸色突然一变，任何忍不住惊呼道：“天，这该不会就是巫妖王干的吧？如果真是如此的话，那么恐怕第二防线已经完蛋了。”

　　“什么？你说这次地震是巫妖王发动的？”凯瑟琳随即惊呼道，“噢，不，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”老邪随即肃然道：“你想，以巫妖王的精明怎么可能在开始的占据据对优势的时候，忽然放弃大好形势，任凭人类积攒力量呢？事实上，很多以前和巫妖王交手过的人都认为这是个阴谋，我家的老头甚至特别过来嘱咐我小心，可见着绝对不是空穴来风。结合这次的地震来看，显然巫妖王是早有预谋的。虽然第二道防线足有几百里长，并且被一再加固过，可是那也只能用来抵御亡灵部队，却依旧无法和地震这种自然之威抗衡。我猜测，如今的第二道防线应该早已在地震中荡然无存了。里面的百万人类部队也绝对会损失惨重！只怕现在的第二防线已经是人家亡灵的掌中物体拉！”

　　“啊！”凯瑟琳听完以后，顿时脸色大变，周围其他人也都吓得浑身打了一个冷颤。

　　“史蒂芬！”凯瑟琳忽然极为严肃的对老邪道：“我想知道，你的推测有几成把握？”

　　“九成以上！”老邪立刻肯定的道。

　　“这么高？你的依据是什么？”凯瑟琳急忙追问道：“我是说除去巫妖王指挥上的因素以外。”

　　“直觉，我的直觉告诉我，第二防线完蛋了！”老邪直接道。

　　“你能不能说点实实在在的东西？不要老是拿推测和直觉这种虚幻的东西敷衍我们？”蓝瑟将军终于忍不住抗议道：“要知道，你的言论实在太过危言耸听，没有把握不要乱说，会影响军心士气的！”

　　“我当然有把握！”老邪随后扭脸对海蒂诗道：“老师，你有什么看法？”

　　海蒂诗皱了皱眉头，然后略显无奈的道：“别的我不敢说什么，可是我却能够肯定，这次地震不是自然引发的，而是禁咒地震术释放的结果！”

　　“啊！”众人一听，顿时惊呼出声，因为海蒂诗此言，几乎就等于肯定了老邪的话，如何能不叫他们心惊啊？

　　凯瑟琳知道海蒂诗神秘而强大，对她的话自然是深信不疑，而蓝瑟将军则不然，他还要继续追问下去。然而凯瑟琳却直接伸手打断道：“不要多说了，我相信海蒂诗的话。那么现在咱们所要做的，就是如何在这种情况下应对，是按照命令继续前进，还是违抗命令撤回去？”

　　“公主殿下，我认为咱们不应该就这么撤回去。冠军骑士的荣誉不允许任何瑕疵，万一要是第二防线没被占领，那咱们撤走的行动无疑将会成为全大陆的笑柄，这种事情，可不能乱来啊？”蓝瑟着急的道。

　　“可是如果继续前进，万一被正在冲锋的亡灵撞上，那这些人肯定一个也别想逃回去，包准都会被死亡骑士追死！”老邪冷笑道：“撞上亡灵的几率高达九成以上，而第二防线无碍的几率低的可怜，在这种时候，只有白痴才会去送死！”

　　“为了冠军骑士的荣誉，我宁可当这个白痴！”蓝瑟随后大声道：“还有那个白痴愿意和我一起的？”

　　虽然明智前方危机重重，可是在场的千名冠军骑士竟然无一例外的齐声高喊道，“我！”

　　见到这种情况，蓝瑟激动不已，然后挑衅的望向老邪。

　　“哈！”老邪无所谓的耸耸肩道：“看来白痴还真不少，可能是这种病能传染的缘故吧！”

　　“好了！”凯瑟琳此时终于从震撼中醒过来然后道：“你们不要无谓的争执了，我想出了一个两全其美的办法。”

　　“小妹，你能不能把飞行鞋借给我用用？”凯瑟琳随后对小公主道，“我想先飞过去侦查一下情况，然后再做进一步的打算！”

　　“好的！”小公主当然不会不愿意，所以很痛快的就拿出了自己的飞行鞋递过去。

　　但是不等凯瑟琳拿，蓝瑟将军就立刻伸手抢过来，然后他立刻道：“公主殿下，您身份主官，怎么可以随意涉险？这种侦查的小事，还是交给我吧！”说着，就自己抢先穿上了飞行鞋。

　　凯瑟琳想了想，也就答应了对方的请求，道：“也罢，那就你去吧，记得快去快回，稍稍侦查一下就好，万万不能暴露自己！”

　　而老邪却道：“如果要是真的被亡灵攻破了防线，那你最好带几个亡灵战士的脑袋回来，我有大用！”

　　蓝瑟并没有追问什么，只是简单的答应一声，“好！”随后便出发了。

　　老邪预计，即使借助飞行鞋的威力，蓝瑟想要飞到也要半天时间，再加上回来的时间，也就是一天耽误进去了。于是众人随后在老邪的指挥下，重新开始布设营地。

　　……

　　由于事态紧急，众人都没有什么心情去整理营地，胡乱收拾了一下便算完事，主要精力都用在了防御上。

　　转眼间一天就过去了，在大家的殷切期盼下，蓝瑟终于在中午时候回来了。只见此时的蓝色两眼通红，背后还背着一个包裹，样子显得极其狼狈。

　　众人顿时都吓了一跳，急忙围拢过去，凯瑟琳刚想要问什么，嘴还没有张开呢，蓝瑟就直接跪地大哭道：“殿下啊，第二防线确实完蛋了，一场大地震，将各族援军击杀大半，咱们狮鹫王国的两个军团20万人，先是被地震震死了大半，随后又被亡灵大军衔尾追杀，如今几乎全军覆没拉！”

　　“啊！”众人听到此言，都齐齐倒吸了一口冷气，眼珠子随后便红了，眼泪也随之落下。

　　要知道，在场的冠军骑士里，多数都是从底层部队遴选的精锐，很多人就出自被歼灭的两个军团。而全军覆没就意味着，他们认识的那些朋友，也是凶多吉少。

　　至于凯瑟琳则更是难过的要死，因为这可是20w大军啊！他们可不是临时抓来的农夫，而是正经的精锐，不仅训练有素，而且装备精良。这样的部队，全狮鹫王国也就只有50来万，如今一下子就丢了小半，换了谁能不心疼啊？

　　而最关键的是，这种精锐部队可不是随便就能训练出来的。他们都是层层选拔出来的战士，又经过了数年的训练才能成军。这样的军队补充起来非常吃力，就算竭尽全力，补充20万人也最少也需要三五年才行，而且还要花费大笔的资金。这也就意味着，在未来的三五年内，狮鹫帝国的军事力量大为降低。

　　可是现在亡灵大军势头正盛，万一被他们打过来，那可就要难办拉！

　　凯瑟琳一想到这个，就心急如焚，恨不得能有回天之力才行。可惜这种愿望注定不能实现，无奈之下，她也只能选择自己先撤退。

　　“诸位，虽然很不甘心，可是我们也别无选择，现在我宣布，马上撤退，但愿我们可以赶在亡灵部队的前面回到第三防线。”凯瑟琳无奈的道：“行动吧！”

　　随着凯瑟琳一声令下，那些战士便开始纷纷散去，虽然受到了一定的影响，可是他们的动作依旧那样的流畅熟练，丝毫没有受到战败消息的影响。

　　唯独老邪没有急着走，而是对蓝瑟道：“我要的东西呢？”

　　“在这！”蓝瑟急忙将自己背后的包裹递过去，然后道：“由于怕打草惊蛇，我不敢多动，所以一共只砍了六个，不知道够不够？”

　　“够了！”老邪接过包裹以后，也不废话，直接一闪而逝，来到自己的帐篷中。

　　在命令斯文守着自己的帐篷，不许任何人打搅之后，老邪便伸手掏出一个骷髅头，开始用邪法读取它的记忆。

　　原来老邪之所以要骷髅头，目的就在这。他有一种邪术，可以利用骷髅，读取到它经历过的记忆。只是这种偏门的东西过于阴邪，伤人伤己，老邪一般不用，现在被逼得没办法了，他才拿出来。

　　老邪拿出来的第一个骷髅，是由第1道防线的士兵转化的。里面没什么有大用的记忆，只记得他自己在迷迷糊糊的睡梦中被亡灵给杀了，显然，亡灵之所以能神不知鬼不觉的出现在他的营房，绝对和那个红衣主教叛徒有关系。至于那些最近的记忆，则比较耐人寻味，它先是被命令在某处驻扎，一站就是好几天，接着，那天夜里突然大地狂震，第二道防线几乎在顷刻之间便化为废墟，他随即便接收到进攻的命令，可是进去一看，满地都是瓦砾，尸体和哀号的伤员，能动的人早就见势不妙逃走了。

　　老邪摇摇头，随即扔掉这个骷髅，又换了一个，这次，得到的是一个第二防线士兵的记忆，他记得自己那天在站岗，结果突发的地震直接把他埋葬在了城墙的废墟中，要不是亡灵们需要尸体而把他挖出来的话，只怕他到现在都还在里面埋着呢。

　　这个骷髅的记忆用处也不大，老邪又随手扔掉，随后的三个骷髅，记忆和前面两个大同小异，也没什么价值。直到最后一个骷髅，老邪才惊喜的发现了一些有用的东西。

　　原来，最后一个骷髅竟然是个骷髅法师，而且是巫妖王从亡灵岛带来的，全程参与了巫妖王的战斗。经过一番细心的整理，最终，老邪终于得到了两条有用的信息。

　　第一条就是，地震确实是巫妖王亲自干的，当然，他自己还无法凭空发动这么强大的禁咒，所以他不仅特意找到了一张地震术禁咒的魔法阵真图，而且还调集了数量超过5000的六级以上亡灵法师辅助自己，最终才勉强释放出这个强悍之极的禁咒。

　　第二条就是，巫妖王获胜之后心态大好，已经迫不及待的想趁着这个机会攻破光芒帝都。以至于他不耐烦走两边的大路，也同样选择了走直线，和凯瑟琳的行军路线几乎重合。

　　凯瑟琳选择这条小路是因为她有强大的战士和小公主的魔法帮忙，而巫妖王则是完全处于对自己实力的自信，这才如此决定的。

　　得到这两个消息之后，老邪随即便陷入了沉思之中，直到外面传来凯瑟琳不耐烦的催促声才清醒过来。原来，此时，所有的冠军骑士都已经整装待发，可是唯独老邪的野蛮人部队，因为没有接到来信的命令，所以压根就没动。凯瑟琳一看，自然极为不耐，这才过来催促，但是却又被忠心耿耿的斯文挡住，故而她才不耐烦的在外面大喊老邪。

　　“你自己进来！”老邪并没有出去，反而对凯瑟琳道：“我有很重要的话和你说！”

　　虽然凯瑟琳很奇怪，不过她还是按照老邪的要求独自走了进来，然后不解的问道：“以前不是你吵吵着要回去吗？怎么现在却又如此拖拉？”

　　老邪并没有回答凯瑟琳的话，而是直接道：“凯瑟琳，我想知道，你想不想当拯救世界的英雄？”

　　“什么意思？”凯瑟琳不解的问道。

　　“意思很简单。”老邪随后道：“如今亡灵大军势头极盛，几乎到了横扫大路所向无敌的地步，按照这个形势发展下去，就算最后大陆联军能够击败他，也至少要付出数千万人的性命。你说是吗？”


第四百一十六节 谋刺

　　“恩，差不多吧，可能还要多一点，毕竟他这次的优势实在是太大了！”凯瑟琳无奈的道，“难道你有什么办法阻止他？”

　　“是的，现在就有这么一个千载难逢的机会！”老邪眯着眼睛道：“如果做好的话，这次的亡灵天灾可以在瞬间结束！”

　　“什么？”凯瑟琳一听，顿时惊喜的道：“什么机会，快告诉我？”

　　“就是击杀巫妖王忧伤！”老邪恶狠狠的道。

　　“啊？”凯瑟琳随即便哭笑不得的道：“亲爱的，你是不是发烧了？就咱们这点实力，一千冠军骑士，一百野蛮人战士外加一个剑圣和一个神秘的女人，只怕都不够巫妖王一只手收拾的呢！更何况人家身边也是高手如云，据说，仅仅圣域高手他那里就有几十个呢。”

　　“不，你错了！”老邪却立刻道：“这些实力要是在以前，的确不够巫妖王自己收拾的，可是现在不一样了，巫妖王现在极为虚弱，实力大减，我们还是有一拼之力的。”

　　“巫妖王实力大减？”凯瑟琳立刻不解的道：“你怎么知道的？”

　　“这还用问吗？”老邪冷笑道：“昨天那个地震术威力之强，竟然能一下子摧毁数百里的防线，甚至我们也都受到了很大的影响，显然就是那种强力的禁咒。这种禁咒可不是随随便便就能释放的，一般来说，都必须依靠集体的力量，而且主持的人也会因此魔力大损，没有一定的时间，是不可能回复的。”

　　“恩？你确定吗？”凯瑟琳立刻兴奋的问道。

　　“我有八成以上的把握实情就是如此！”老邪随后道：“除非这次禁咒的指挥者还有别人，而且还必须也是传奇高手才行。”

　　“不可能是别人指挥的。”凯瑟琳立刻肯定的道，“这次来袭的亡灵中，只有巫妖王自己是传奇高手，其他的亡灵君主都没有来，这个消息错不了！”

　　“如果真是巫妖王本人指挥的话，那么他现在肯定处于虚弱状态。”老邪马上肯定的道：“这也绝对错不了！”

　　“那么你估计，他的实力能下降多少？我们手里的部队能打得过他吗？”凯瑟琳问道。

　　“对付巫妖王问题不大，但是他的那些部下就有些麻烦了，我们不可能以一千多人打败所有亡灵的！”老邪道。

　　“那还不是在说废话？”凯瑟琳随即苦笑道：“就算是巫妖王受了伤，有那么多亡灵大军保护，我们怎么可能杀的了他？”

　　“我当然不是在说废话！”老邪立刻肃然道：“我刚刚得到消息，巫妖王急着要享受自己的胜利果实，所以亲自带领部队走我们正在走的小路到前面督战。如果是在平时，我们自然不可能冲进亡灵大军里干掉巫妖王，但是现在却有了一个非常好的机会，那就是在半路伏击！”

　　“伏击？”凯瑟琳一听，眼睛立刻便亮了起来。

　　老邪则继续解释道：“这里的地形极为复杂，只要我们仔细挑选一个合适的地点，就能找到一个直接面对巫妖王的机会。而一旦我们将巫妖王刺杀在这里，那么所有他控制的亡灵也就全部都完蛋了！”

　　老邪之所以这么说，是因为亡灵部队的控制方式和人类不同。为了防止手下叛变，每个亡灵君主都会给自己复活的直属部下签订灵魂契约，这种契约明文规定，只要主人战死，所有部下也都会马上死亡。所以说，只要老邪能够击杀巫妖王，那就等于变相的解决了侵入大陆的所有亡灵，那这一次的亡灵天灾也就彻底结束了。

　　听完老邪的话以后，凯瑟琳先是仔细的思考一下，然后才问道：“你认为我们可以击杀巫妖王？”

　　“当然！”老邪淡淡的道：“不过，着显然也不是能肯定的事情。我只是说，我们有这个机会，至于几率是多少，那就没法判断了，因为谁也不知道巫妖王的伤势具体如何？他越是虚弱，我们成功的几率也就越高，他如果完全没有受伤，那么我们这次的行动就可以称作是送死！”

　　“可是一旦我们成功的话，就可以瞬间了解这次亡灵天灾，并且挽救数千万人的性命，对吗？”凯瑟琳问道。

　　“是的！”老邪点头道。

　　“既然这样，那么我认为我们还是值得冒险的！”凯瑟琳肃然道：“如果成功固然可喜，哪怕就是失败，我们也能借机延缓一下巫妖王的推进速度，给后方的人争取到撤退的时间！”

　　“恩！”老邪点点头，道：“我就知道你会这样选择的，不过有句丑话要说在前面，这次的对手实在非同小可，所以我不敢保证任何人的安全，包括你和蓝斯诺！”

　　“叫蓝斯诺自己马上飞回去报信，如果你愿意也可以离开，其他的事情，都交给我就好！”凯瑟琳毅然的道。

　　“呵呵，傻丫头，既然这个计划是我提出的，我又怎么可能退出呢？”老邪笑道。

　　“你，你其实不必跟着我冒险的！”凯瑟琳却满是感激的道：“事实上，你这次也不过是被我连累而已，根本没必要和亡灵死战。况且，你还有娇妻在家里等着，还有史蒂芬家族等着你去继承。万一要是出了事情，那我会不安心的！”

　　“呵呵，放心吧，就是巫妖王也不能把我怎么样的，他还没有那个本事！”老邪笑道：“好啦，别说这个了，还是讨论一下该如何进行这个计划吧！”

　　“这个需要把蓝色将军和那个向导叫来一起讨论！”凯瑟琳随后道：“不过在此之前，我还要先把那个讨厌的小丫头送走！”

　　说着，凯瑟琳就要出去。然而老邪马上叫住她道：“等等，你打算怎么对她说？”

　　“还能怎么说？实话实话吧？”凯瑟琳道。

　　“那可不行，要是把实话告诉她，这个小丫头绝对不会错过这种好玩的机会！”老邪立刻摇头道。

　　“好像她确实很倔强。”凯瑟琳一听也有道理，然后急忙道：“那按你说，我该怎么说才好呢？”

　　“不如骗她说，叫她去给第三道防线送信！”老邪笑道：“还要郑重其事的告诉她，这个任务多么艰巨，完成了以后她就会成为英雄之类的话。那她就肯定去了，根本就不用你催！”

　　“还是你狡猾！”凯瑟琳笑道，说着她便转身离去。

　　……

　　接下来，凯瑟琳便按照老邪所说的，将小公主蓝斯诺叫过来，一本正经的对她说，现在又一个多么多么重要的任务需要她去完成，然后问她怕不怕？

　　小公主蓝斯诺虽然聪明，可是毕竟涉世不深，一下子就被凯瑟琳忽悠的热血沸腾，当场表示会不惜一切代价完成这个‘重要’的任务。

　　随后凯瑟琳又夸奖了几句，说蓝斯诺是个勇敢的好孩子，不愧是狮鹫王国的公主。把小丫头说的那是兴奋不已，就差当场尖叫了。

　　于是，随后凯瑟琳公主再把送信的任务交给她以后，她二话没说，就马上用飞行鞋起飞了，生怕耽搁了时间。

　　其实，凯瑟琳所谓的紧急迷信里只有一句话，那就是，‘为了让光明能早日笼罩大地，我将竭尽全力尝试击杀巫妖王！成败与否，多看神的旨意！请为我们祈祷吧！’

　　……

　　送走了小公主蓝斯诺以后，完全没有了后顾之忧的凯瑟琳干脆召集全军开会，她先讲述这次亡灵会造成的可怕恶果，然后说出了些的推测，最终才在一片惊疑声中，大声宣布她的决定。然后凯瑟琳再对那些骑士说，“不愿意跟随我战斗的，可以自己离开，我将给与你们撤退的命令，这不算是你们做逃兵，也没有人会追究你们的责任。”

　　凯瑟琳等了一回，结果没有一个人离去，接下来，根本不等凯瑟琳发问，下面的人便纷纷喊叫着，愿意同凯瑟琳并肩战斗，哪怕战死沙场，也绝不后悔！

　　此时，现场的气氛极为热烈，大家一边高喊着凯瑟琳的名字，一边激动的挥舞手臂，所有人都禁不住为这种气氛感动的热泪盈眶，即便是老邪的眼睛也有些湿润，于是，刺杀巫妖王的意图，就这么确定下来。


第四百一十七节 教皇退位

　　光明帝都 教皇宫

　　战败的消息传来以后，退败回来的各路顶级高手都集中于此，共同商讨应对之策。

　　坐在主位上的教皇早已失去了几天前的锐气，变得颓废无比，作为这次重大失败的罪魁祸首，他身上的压力大的可怕。尤其是其他的高手们，虽然因为还要共同应对强敌的关系，没有明着对教皇进行谴责，可是言语间已经带有了很大的怨气，眼睛中更是放出了骇人的怒意。

　　要知道，在这次事件中，即使是最强大的精灵一族，也损失了超过一半的人手，兽人则有三分之二，而最为凄惨的还是总体实力较低的人类，狮鹫王国20万大军几乎全军覆没，回来的仅仅就几千而已，其他各小国更为严重，很多国家的部队竟然都全部完蛋，一个都没有回来。

　　这么重大的损失，各国心里的火气可想而知有多大，要不是现在最最要紧的事情是对付亡灵大军，各国的首脑们非把教皇劈了不可，能给他好脸色才怪。

　　以至于在教皇宫的议事大厅里出现了极为怪异的一幕，数十位圣域以上的高手犹如一块块铁板一般端坐在那里，一言不发，教皇数次开头讲话，愣是没有一个人接茬，弄得他是尴尬不已，可以也没办法，谁叫他这个所谓联军总指挥打了这么凄惨的一次战役呢？

　　事实上，这是各国的人联合起来向教皇施压，想让他自己主动让出总指挥的位置。因为经过这次事件后，已经没有人再会相信教皇了。可惜按照以往各国签署的协议，只有教皇自己退位才可以，不然的话，别人是没有权利威逼的。这也是为了保护联军进驻国的利益而设置的。

　　可是教皇却显然不想退位，因为在以前就从来没有过类似的情况，如果他这次主动退位的话，就会成为大陆上第一个因为指挥失利而被迫退位的人。这样的名声要是落在他脑袋上，那显然会成为永载史册的耻辱，教皇又怎么可能甘心背这个黑锅啊？

　　所以教皇不得不派人到处游说，甚至表示愿意赔偿各国的损失，这在以前也还是头一回。以前的联军损失都各自负责，进驻国只是需要负责粮草就可以了。

　　然而令教皇没有想到的是，各国这次的态度异常坚决，尤其是精灵族，他们不缺任何钱和物资，少的反而是人口，一下子损失5万人，几乎是日精灵人口的百分之一啊！精灵王几乎都快心疼死了，哪里还敢让教皇这个愣头青指挥部队？万一在损失些，精灵族非得伤筋动骨啊。

　　所以这次的事情基本上就是精灵王在暗地里串联，以精灵王的威望，再加上精灵族的强大实力，哪个国家敢不给面子？故而，在精灵王放出话头以后，加上各国本身也极有怨气，就使得这个暗地里的结盟异常牢固。教皇使出浑身解数，最终也没能将其打破。可是教皇本身还不想屈服，于是双方便处于了僵持阶段。

　　而今天的会议已经是第三天了，前面两天的会议里，完全就是教皇在唱独角戏，不管他是道歉也好，哭着装可怜也好，下面的人就是不理会他，全部闭目养神，一个字不说。结果可好，教皇在主位上一说好几个小时，说的是口干舌燥，下面一群人在那里无聊的打盹。如此尴尬的事情一连持续了两天，教皇的脸皮再厚也撑不住了。

　　另外，教皇自己也知道，这么下去绝对不行，别人还耗的起，毕竟亡灵还没打到，可是他就不行了。现在每时每刻都有不知道多少本国的百姓被变成亡灵，如果再不拿出自己的诚意打动这些家伙，只怕光明帝国真的可能就此沦陷。

　　最终，知道大事已去的教皇也只能无奈的宣布退位，成为了历史上第一个被逼下台的联军总指挥。

　　教皇宣布下台以后，众人也都松了一口气，毕竟这种沉默的行为，损伤的不止是光明帝国，也包括他们自己，毕竟时间越耽搁，对方的准备也就越充分。

　　随后，众人先是向教皇表示钦佩，用几句安心的好话，安抚教皇一下，免得他心里的疙瘩解不开，再耽误以后的事情。

　　接下来，威望最高实力最强的精灵王在众人的推举下，成为了新的联军总指挥。他上任后第一件事情，就是赶紧召集众人开会，然后迅速拿出了一个可行的方案，那就是彻底放弃第三防线，将所有部队集中到光明帝都。

　　做出这样的决定，也就意味着放弃了半个光明帝国，虽然那些经常发生亡灵天灾的地区人口比较稀少，可也拥有光明帝国三分之一的人口，那就是三千万左右。尽管联军会尽最大努力帮助那些地区的人类撤退，可是依旧不可能全部撤回来，事实上，据光明帝国的人自己估计，能跑出来的人可能连一半都没有。毕竟那些普通的百姓只能靠双腿赶路，速度非常慢，根本不可能跑过那些毫无疲倦感的亡灵。

　　任凭这么多人被亡灵大军杀戮，精灵王等人心里也不好受，可他们也是不得已而为之。要知道，在亡灵大军轻易攻破第二道防线以后，利用那些战死部队的尸体，和那些后面没有撤走的百姓尸体，他们又制造出了海量的亡灵。尤其是那些精灵战士的尸体，完全可以制造出强大的亡灵法师。仅仅这五万亡灵法师就让亡灵部队的实力提升了一个档次，再加上兽人战士的尸体转化的亡灵战士，以及海量的普通骷髅，使得巫妖王的部队前所未有的强大，就凭大陆联军剩余的不到十万残兵败将，根本不可能挡得住，就算有防线也一样，实力相差太远了。

　　当然，精灵王们也知道那次的地震时禁咒造成的，更明白巫妖王此时处于虚弱状态。可是知道归知道，却一点意义也没有。因为打仗可不是一个人的事情，就是传奇高手，也不过就是万人敌，可是面对数百万计算的亡灵大军，他们也根本无法对抗。所以，别说精灵王现在就只有十几个传奇高手，就是他有几十个，也一样没用。所以，放弃第三条防线是必须进行的，在那里抵抗，除了浪费宝贵的战斗力以外，根本毫无意义。还不如干脆退守防御力更为强大的光明帝都，用空间换取时间，只要能坚持到其他国家的后续部队到达，那到时候还有和亡灵一拼之力。

　　不过，并不是所有人都能理解联军的命令，尤其是那些家在亡灵入侵区域的战士，让他们放弃自己的家庭，任凭自己的妻儿，父母，兄弟，姐妹被亡灵蹂躏，无论是谁也很难以接受。以至于撤退的命令传到正在第三道防线整军的部队手里后，所有人一下子都蒙了，很多战士都禁不住当场失声痛哭，更多的人则干脆冲到长官的驻地，明确拒绝撤退的命令，很多人当场在军部门前自残情愿。他们砍掉自己的手指甚至手臂，以此表明自己坚决死守的意愿。

　　而很多的老百姓也得到了消息，纷纷加入其中，甚至很多青壮年表示，愿意现场入伍参军，只为了保护好自己的家园！

　　于是乎，整个第三道防线一时间全部乱套，群情激奋，甚至很多军官也都加入了其中。所有军人都为了这道撤退的命令而感到蒙羞，即使是远道而来的联军战士也一样，他们宁可战死在这里，和刚刚战死的战友一起永远的倒在抵抗战场上，也不愿意就这么不战而逃。

　　在这种情况下，撤退的命令很难得以执行。消息传回光明帝都以后，精灵王等人也是焦急无比，最终决定亲自去前线进行劝说。

　　经过传送阵来到第三防线的精灵王等人，一出现就被汹涌而至的人群所包围，那人山人海的样子，那一张张悲愤的面孔，使得精灵王这位心如山岳般坚强的传奇高手也禁不住为之感动。

　　不过他也知道现在不是鲁莽的时候，所以干脆亲自飞上天去，居高临下的开始对众人一一解释，让他们相信，这是唯一的选择，而现在的当务之急，不是在这里耽误时间，而是应该赶紧把百姓撤走。

　　在精灵王苦口婆心的劝说下，众人总算是明白了联军指挥者的苦心，最终，多数人都同意暂时性的撤退。但是依然有些人坚持在第三道防线进行抵抗。由于考虑到要为后面的百姓撤退争取时间，最终精灵王同意了这些自愿者的请求，让他们继续驻守第三道防线，并尽量延缓亡灵部队的推进速度。


第四百一十八节 带去惊喜

　　留在第三道防线的自愿者总共竟然超过了十万人，其中只有一部分是正规军，他们多数有伤在身，即便逃走也无法继续战斗，说不定还会因为颠簸而导致伤势加剧，甚至危及生命。于是他们便干脆留下，协助指挥其他自愿留守的农民军。

　　这些农民多数都是前方亡灵肆虐地区的人，有的家人被亡灵杀死，有的则是为了保护行走比较缓慢的妻儿，而自愿留下阻击亡灵。总之，他们都有着不得不留下的理由，为了各自的目标，他们都遗忘了亡灵带来的恐惧，心甘情愿的放下农具，拿起并不熟悉的武器，并坚定的站到了城墙上，组成了一道血肉长城。

　　尤其值得一提的是第三道防线的总指挥，光明帝国上将，世袭伯爵，克斯特阁下，他的四个儿子全部在前线的地震灾害中阵亡，甚至他去前线看望儿子的妻子也不幸遇难，如今的他就剩下了自己一个人。国仇家恨溶于一身的他，毅然决然的放弃了回到后方的机会，选择了留守此地，在他的带动下，一批和亡灵有大仇的军官也都留下了。这样一来，至少使得那些农民有了一些组织性，不至于一触即溃。

　　随着时间的推移，小股亡灵部队开始陆续出现，他们都是开路的先锋，数量不多，实力也不强，只是试探着向第三防线发起了攻击。但是这种试探性的进攻并没有吓倒抱有死志的人类部队，他们很快就被克斯特率领的部队尽数击杀。

　　虽然这种程度的损伤对于亡灵部队来说，根本不算什么，可是却依旧大大鼓舞了联军的士气，使他们知道，亡灵也不是不可战胜的。

　　而克斯特等人的拼死抵抗也确实起到了一定的作用，至少亡灵大军一往无前的推进被遏制下来，至少在他们聚集起足够的数量和实力来以前，他们是无法跨越第三防线攻击对面的百姓了。这样就给那些撤走的人争取到了一段不短的时间。

　　……

　　就在第三道防线的人为了争取时间而和亡灵浴血奋战的时候。光明帝都联军总部里，也迎来了一位远道而来的客人，那就是狮鹫王国的小公主蓝斯诺。

　　因为凯瑟琳不想她太容易完成任务，所以根本没有告诉她第三防线有传送阵的事，而是特意嘱咐她，叫她直接越过第三防线，飞到光明帝都，把凯瑟琳的信亲手交给联军统帅。

　　于是，傻乎乎的蓝斯诺就果然真的花好几天时间，飞到了光明帝都，然后求见联军统帅。

　　由于蓝斯诺身份特殊，又是怀有紧急军情，所以她很容易的就见到了精灵王。看见联军统帅换了人，蓝斯诺也只是稍稍楞了一下，便直接把凯瑟琳的信交给了精灵王。

　　精灵王开始还奇怪为何凯瑟琳要派小公主蓝斯诺这种身份的人做信使呢，等他拿过信件一看，吓得他直接从椅子上跳了起来。

　　“噢，不，该死的！”精灵王随即马上追问道：“小斯蒂芬是不是也和凯瑟琳公主在一起？”

　　“是啊！”蓝斯诺点点头道。

　　“啊！”精灵王顿时大吃一惊，好悬没当场晕过去。要知道，老邪可是星精灵的王者，到目前为止唯一一个出现的星精灵皇族血统，而且还拥有神器星损。所以老邪身上可是背负着精灵族复兴的新希望，这要是万一有个三长两短的，那他真是连死的心都有了。

　　见到精灵王如此失态，聪明的蓝斯诺也看出不对来，急忙皱眉道：“怎么了，出什么事了吗？精灵王陛下？”

　　蓝斯诺这么一说，精灵王就知道她八成还不清楚凯瑟琳等人去干什么了。于是便试探的问道，“你姐姐派你送信的时候，有没有说她会去哪？”

　　“她说啦！”蓝斯诺马上道：“她说会跟在我后面向这里赶，相比现在还在路上吧！”

　　“是吗？那就好！”精灵王无奈的摇头苦笑道。他现在已经可以肯定，蓝斯诺绝对是被骗出来的，为的就是保护她。至于凯瑟琳和小斯蒂芬真正的目的，肯定就是刺杀巫妖王！

　　虽然精灵王也知道此时的巫妖王很虚弱，也很佩服凯瑟琳和老邪的胆量与勇气，可是他依旧忍不住要在心里大骂不止。对于凯瑟琳的死活他倒是不怎么关心，可是对于老邪，那就不一样了，精灵王甚至宁可自己去死，也不愿意老邪这个精灵族未来的希望出事。

　　可惜现在事情已经失控，完全不在他的掌握之中，因为他不可能贸然派出珍贵的人手去数百万亡灵控制的区域寻找凯瑟琳他们。那除了送死以外，一点意义都没有。

　　现在的情况，还真如凯瑟琳信件上所说的一样，精灵王除了为他们祈祷以外，确实是毫无办法了。

　　……

　　就在人类社会因为亡灵大军的强力推进而惶惶不可终日的时候，这次亡灵天灾的首领巫妖王忧伤却是踌躇满怀。

　　先是利用不死之躯，来诱惑一位红衣主教倒向自己。然后一句攻破第一防线，在大陆各国都被此事震惊以后，肯定会在最短的时间内集结出最强的力量在第二防线和自己对抗。自己再慢慢等待他们的主力迅速集结完毕，然后便直接利用一次蓄谋已久的禁咒地震术彻底摧毁第二防线，并同时将里面的百万大军摧枯拉朽一般的干掉。一下子就把全大陆的抵抗力量消弱了一小半。

　　这样一来，光明的帝国空有第三道防线，却根本无人可守，等于白送自己，到时候，自己的亡灵大军再长驱直入，直取光明帝都，哈哈，号称用不陷落的光明帝都能在这种无兵可掉的情况下，抵挡自己近千万亡灵大军多久呢？只要攻破光明帝都，那自己就等于在大陆站稳了脚跟。

　　到时候，自己完全可以通过和平谈判的方式，稳住其他各国的人，想必他们也不愿意为了一个已经灭亡的国家和自己死磕的。这样就可以为自己的发展创造最有利的条件。等日后时机成熟，开始步步蚕食，终有一天，自己占领整个大陆也不是不可能的事。

　　如此的大手笔，实在是太精彩了，以至于巫妖王忧伤每每想到此处，就忍不住有一种自豪的快感，连身上因为释放禁咒而造成的内伤都快忘记了。

　　不过，最近却有一个消息打搅了巫妖王忧伤的好心情，那就是第三道防线上竟然还有人类在死守，以至于前几次的突击都被打了回来。这种情况和巫妖王忧伤以前预想的完全不一样，按照他以前的设想，一旦事情到了现在这一步，人类是必然会果断放弃第三防线的，所以他才只派了一些小股部队去突击第三防线，而大部队则被分成两部分，分别沿着两条大路行进，他们的目的不仅仅是占领，而且还要沿途收集各种尸体，以扩充自己的实力。

　　可是巫妖王忧伤万万没有想到的是，人类里竟然有一些不怕死的勇者，宁可自己放弃生的希望，也要为后面的百姓撤离，创造一个安全条件。他们的存在，一下子就打乱了巫妖王忧伤的作战计划，使得他不得不将那些散开的部队重新聚拢起来，准备强攻第三防线。

　　其实这也是没办法的事，因为巫妖王和人类一样，也同样等不起。他必须赶在大陆各国下一批精锐援军的到来之前，将光明帝都攻下来，要不然的话，一旦被对方聚集了足够的力量，那么处于劣势的人反而会是他。

　　也就是在这种情况下，第三道防线上的战斗才会异常激烈。由于巫妖王忧伤实在是有些迫不及待，他甚至等不得部队完全到期，就发出了总攻的命令。结果就使得亡灵的攻击力度不是很足，一次次的被人类守军坚强的打回来。

　　当然，就算是亡灵的攻击力度不够强，可是人类一方的伤亡也是不可避免的。尤其是那些不太擅长战斗的农民，更是死伤惨重，如果不是一股坚强的信念在心中默默支持着他们，说不定防线早就被攻破了。

　　听见前线失利的消息，巫妖王也心急不已，所以急令属下加速赶路，他自己也在一大票护卫的保护下，向前线的方向快速进发。

　　因为巫妖王忧伤本人身体还处于虚弱状态，实力大幅降低，所以他的护卫也就比平时还要多出很多。光强大的死亡骑士就有2000多人，他们每一个都有人类四级以上骑士的实力，领头的家伙和他的几个副手，也全部都是圣域高手。

　　另外，还有一只300人的巫妖法师随行，他们最少也是六级，而圣域级别的法师更是多达几十个。

　　仅仅这两只强大的护卫部队就足以令人类数万部队望而生畏了，更何况还有其他数十万各种亡灵在四周巡视，以确保巫妖王忧伤的绝对安全。在这种情况下，巫妖王忧伤自己也认为，根本不可能有谁能刺杀的了他。

　　但是，一位胆大包天公主和一位无所畏忌的年轻王者，却要给巫妖王忧伤带去一个大大的惊喜。


第四百一十九节 刺杀巫妖王

　　由于前线接连传来不利消息，这让巫妖王忧伤越发愤怒起来，他想不明白，为何那些拍死的人类会在这个时候忽然变得勇敢起来，以至于悍不畏死的和他血战到底。

　　为了节约时间，尽快到前线了解情况，巫妖王忧伤干脆甩开了那几十万护卫，只带领巫妖和死亡骑士部队赶路，反正在他看来，人类现在自保都有困难，更别说来刺杀他了，况且那两只部队也不是吃素的，光圣域高手就几十个之多，完全有能力保护自己。

　　至于沿途的那些障碍，对于他们就更不当事了。巫妖自己会飞，而巫妖王更是骑着一条七级的亡灵生物幽灵龙当坐骑。死亡骑士虽然不会飞，可是他们的坐骑是地狱生物梦魇，拥有无视地形行进的特技，能够轻松攀登绝壁，还可以在水面上行走，几乎没有什么可以拦住他们的。

　　在这种情况下，整只队伍的行动速度自然飞快，只用了仅仅四天的时间，就走了一半的路。

　　这一天，他们来到一处很特别的地方。这里有一条小路，小路西边是一道山崖，有数十米高。东边却是一大片比较平整的草地，草地的尽头则是一大片茂密的树林。树林和小路之间有差不多一千多米的距离。

　　对于这个特别的地方，自大的亡灵们并没有如何重视，直接便沿着小路飞奔。可是当他们来到小路中间的时候，巫妖王忧伤却忽然察觉到一丝微弱的魔法波动。多年征战的他立刻就意识到不对，急忙大喊道：“小心，有埋伏！”说话间，他便急忙催动坐下的幽灵龙，打算先升高再说。

　　然而巫妖王忧伤还是慢了一步，就在他话音刚落的时候，一声惊天动地的巨响突然传来，与此同时，小路旁边的绝壁猛地炸开，无数巨石带着凌厉的风声从天而降，狠狠的砸向亡灵大军。

　　原来，老邪竟然把他身上带着的所有地精地雷全部安置在石壁上，足有一百多颗。这么多地精地雷一起引爆，所发出的威力简直恐怖的吓人。

　　巨大的冲击波当场就把最靠近爆炸地点的死亡骑士炸飞了数百个，蹦飞的巨石也令这些高手狼狈不堪。不过可惜的是，虽然看起来效果不错，但是实际的杀伤力并不很强，直接阵亡的死亡骑士甚至都不到一百人，其他的只是受伤而已，只要不缺胳膊少腿，连战斗力都几乎没有下降。

　　没办法，身为亡灵的死亡骑士几乎就是不死之身，要是换了正常的人类骑士，这次的爆炸光冲击波就能差不多干掉好几百，重伤至不能战斗的只怕都能过千。可是对于死亡骑士来说，这种冲击类的伤害就只是小意思而已。只要不能击碎他脑子里的灵魂之火，哪怕全身都被打碎，他们也不在乎。

　　不过对于老邪来说，这个结果已经可以接受了。其实他本来也不打算用地精地雷炸死多少死亡骑士，那根本就是不可能的。因为地精地雷里的魔石会散发出微弱的魔法波动。虽然这种魔法波动微弱的连圣域法师都很难察觉，可是如果大批集中埋放的话，叠加的魔法波动就会如同黑夜里的灯泡一样明显，只要不是个白痴，都会发现这里的异常。

　　为了避免这种情况出现，老邪也只能把地精地雷恩分散的埋开，这样一来，好处是爆炸的范围广了，坏处则是爆炸的威力降低了。但是不管怎么说，老邪用它来制造混乱还是可以的。

　　就比如现在，如此剧烈的爆炸，无论是多么精锐的部队也会一下子就炸蒙的。而且爆炸产生的烟尘也大大降低了周围能见度，更加适合老邪进行自己的偷袭计划。

　　就在爆炸发生后，趁着对方还在迷糊的时候，老邪和凯瑟琳立刻便带着人从那片树林中冲出来。

　　“巫妖王忧伤！你今天的末日到啦！给我杀！”凯瑟琳一边催动坐骑，一边高声喊道。

　　而老邪则没有这么多废话，他是典型的行动派。在骑着魔爆蜘蛛狂奔的时候，不停的释放着法术。当然，他的目标是巫妖王忧伤，所以绝对不会随意浪费自己的力量，故而他施展的法术其实都是蓝法科送的符文之语。这种东西只要使用的捏碎就可以。

　　老邪也知道事情紧急，所以一点也不吝啬，那些珍贵的符文，除了那个特制的变身比蒙的符文以外，其余的全部捏碎了，一下就放出了四五种萨满法术，总数有几十个之多。每一种法术都能给周围几十米范围的战士加持，所以这些神符之语全部使用之后，在场的人几乎人人都有了一到两个萨满法术的加持。

　　另外，斯文的绝招神之佑护也施展出来，随着一道白光出现在众人脚下，大家的防护力又提升了一个档次。

　　在老邪和斯文的共同作用下，一千冠军骑士和100野蛮人战士的战斗力提升了将近一倍。

　　在老邪和凯瑟琳的带领下，这一千一百人，浑身带着红色和白色的魔法光芒，就犹如猛虎下山一般，笔直的向巫妖王忧伤的方向冲过去。

　　巫妖王忧伤此时也反应过来，急忙扭脸一看，发现人类竟然只来了一千多，甚至都不如自己的多，顿时便放下心来，随即便冷笑道：“哈，真是一群不知道死活的笨蛋，给我杀了他们。”

　　随着巫妖王忧伤一声令下，死亡骑士们最先反应过来，马上便调转马头，迎着老邪等人冲过去。在他们看来，以两千对一千，以高级的亡灵兵种欺负这点冠军骑士，那简直就没有任何悬念。如果斯文骑士们出手不够快的话，只怕一会就会全部便宜了那些巫妖们。

　　所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，其实不光人类如此，就是亡灵也一样，那些巫妖平时就和死亡骑士们不和，自然不甘心让他们抢走头功，于是便纷纷开始施法，准备在死亡骑士和对方接触之前，就先干掉他们。别看巫妖只有300人，可却各个都是高手，尤其是圣域高手多达几十个，那联手释放的法术，威力绝对大的惊人，秒杀一千多人，也并不奇怪。

　　但是，就在巫妖们的法术准备了一半的时候，天空中突然传来一阵阵可怕的魔法波动。

　　有埋伏！

　　几乎所有巫妖都在第一时间意识到此事。

　　由于这魔法波动实在强的恐怖，只怕是传奇高手全力施为的结果，再加上巫妖们最珍惜自己，几乎从来不冒险，于是他们便赶紧收起准备一半的攻击法术，先联手布设了一道魔法防护结界。

　　巫妖们的黑色亡灵魔法结界刚刚布设完毕，天上就落下了无数根长有数米，粗有几尺的圆锥形冰尖柱，在重力和魔法的双重作用下，这一根根好几吨重的冰尖柱以极高的速度冲下来，产生了极为可怕的破坏力。即使是300巫妖联手布设的结界也都有些吃不消了。要知道，这冰尖柱可不是一个两个啊！而是成千上万个，这么密集的打击，纵然是几十个圣域高手在，也只能被动防御，而没有丝毫反击的机会。

　　事实上，他们就是想反击也找不到人。因为对方实在太小心了，根本就不露面，再加上她的实力明显很强，想要诚心躲避的话，就是传奇高手也未必能见到。

　　反正不管怎么说，这些强大的巫妖们总算是被彻底牵制住了，至少在海蒂诗的魔力耗尽之前，他们是无法反击的。这也就给老邪和凯瑟琳的行动，创造了极有利的进攻条件。

　　不过，尽管知道自己的最强部队被牵制了，可是巫妖王忧伤却依旧毫不着急，因为他清楚的知道，对方的实力虽然不错，可惜就只有一千人，圣域级别的高手就更少，所以，他们绝对不可能突破自己的死亡骑士组成的防线。事实上，对方能否在实力强大的死亡骑士部队手下活下来，都是个未知数呢！所以巫妖王忧伤也乐得在一边慢慢看戏，并没有亲自加入的打算。

　　然而，等到两只大陆闻名的骑士部队真正接触的时候，巫妖王忧伤却着实吓了一跳。

　　只见老邪一马当先冲在最前面，等到对方冲近以后，便直接放弃了坐骑，让她自由进攻。然后老邪自己则高高跃起。

　　对面的死亡骑士见状，便以为老邪是要从空中对自己进行攻击，于是便干脆死死盯住空中的老邪，手里的斩马刀也慢慢举起，就等着老邪落下来的时候给他一记狠的。

　　可是，让对面的死亡骑士万万没有想到的是，老邪跳起来以后先捏碎了那块变身的符文之语，结果他人在空中就变成了一只比蒙巨兽。超过十米的身高，30吨的体重，再加上一身钢筋铁骨的强大魔兽从天而降，直接就把那家伙看傻了。可就在他一愣神的功夫，那老邪就落下来了，就听见‘轰’的一声巨响，那位倒霉的死亡骑士便被比蒙变身的老邪当场踩成碎渣！


第四百二十节 衰老诅咒

　　见到对面突然变出了一只恐怖的七级比蒙巨兽，即便是那些素来狂傲的死亡骑士们也禁不住大为震惊。要知道，六级和七级那可是一个巨大的分水岭，实力提升的不止一点半点，相差极为悬殊。尤其是比蒙这种几乎专门为杀戮而生的可怕魔兽，在所有七级魔兽里实力最强，甚至比龙族都变态一些，比普通的圣域高手更要厉害不知道多少。

　　一般来说，一只成年的比蒙巨兽，仅仅依靠本身的蛮力，就能和好几个圣域高手打平，而老邪变身的比蒙巨兽不仅力量上远远超过了普通的比蒙，就是身体的防御力，也因为修炼功法的缘故强大了不知道多少。所以此时的老邪，本身的实力加上数百年积攒的战斗经验，就使得他的战斗力疯狂飙升，就算还不如传奇，也差不了多少了。

　　可是从外表上，并没有谁能看到这一点。所以一个圣域级别的死亡骑士见到老邪就在自己不远处，并且侧面对着自己，便以为有机可乘。于是他便突然从坐骑上高高跃起，悄无声息的直扑老邪的侧面，打算偷偷的给老邪一记狠的再说。

　　然而，他不知道的是，老邪本身就是偷袭的祖宗，哪可能这么轻易被人偷袭啊？他才跳起来发动攻击，还没等靠近老邪呢，老邪就发觉了他。只见老邪冷笑一声，而后猛地的一个转身，一只三四米宽的大巴掌就狠狠的抽过去。

　　由于老邪的速度实在太快了，而对方又身在空中无法变向，所以还没等他有所反应，就直接被老邪这一巴掌抽了个结结实实。人们就听见碰的一声巨响，随即便见到那位圣域级别的死亡骑士，如同被铁锤砸重的西瓜一样，当场被老邪的变态力量打成漫天飞舞的碎片，就连他手里那把一尺来宽的巨型斩马刀也没有逃脱厄运，被老邪的比蒙巨爪直接击碎。

　　看着圣域强者被比蒙当场秒杀，在场的人都不约而同的大吃一惊。由于这里的亡灵大军都是高级兵种，也有属于自己的独立智慧，所以见到这一幕以后，他们也禁不住被老邪的恐怖吓得心惊胆战。而那些跟随老邪战斗的人类战士却都是兴奋不已，心说，有如此强大的比蒙助阵，此战胜算大增啊！

　　不过老邪却并没有因为击杀掉那么一个圣域高手而产生丝毫自满之情，因为他知道，对方是死在了大意上，这一次只是偶然事件，并不就等于说他真的有了可以随意秒杀圣域高手的实力。

　　故而，老邪拍飞对方后，根本丝毫没有停留，便直接转身对着巫妖王忧伤冲过去。路上的死亡骑士虽然自知不是老邪的对手，可依旧悍不畏死的冲过来进行阻截。

　　可惜，他们的实力在变身后的老邪面前，根本就不算什么。只见老邪的两只巨爪左右翻飞，一边前进，一边将拦路的死亡骑士拍飞，老邪那两只十几米长，数米粗的巨型手臂简直就是最好的杀戮工具，再配合上老邪那一身恐怖无匹的力量，那威力之强，几乎都到了一个无法形容的地步。往往他一巴掌抽过去，都能将四五个死亡骑士连同坐骑一起拍飞。所以，尽管死亡骑士们舍生忘死的冲锋，可惜却依旧不能阻挡老邪前进的脚步。

　　而此时的斯文也开始大发神威，战斗一开始，他便毫不犹豫的动用了最强的力量，狂战士的狂化和那把神器赐予的神术‘神之力量’一起施展，使得他的实力疯狂暴涨了数倍，当初他就用这一招击败了强大的龙领大公爵龙炎。

　　双重狂化后的斯文就如同一位势不可挡的魔神一般，拦路的死亡骑士根本招架不住他一剑之威。往往他一剑劈过去，可怕的斗气斩就会把两三个死亡骑士连同坐骑一起劈飞。即便是圣域级别的死亡骑士也不能拦住他的脚步，只能稍稍延缓一下他前进的势头。加上他就在老邪的左边靠后的位置，受到的压力轻了不少，借着老邪的光，他的前进速度也并不比老邪慢多少，牢牢的为老邪护卫住了左翼，为老邪的迅速突击创造了有利的条件。

　　至于老邪的右边，则是强悍的魔爆蜘蛛。虽然普通的魔爆蜘蛛即使到了七级，战斗力也不很强悍，既比不上龙族，更比不上比蒙。可是老邪这只魔爆蜘蛛却是有些不同。因为它是被老法师的家族圈养了数百年的时间，为了保证它身上血液和蛛丝的质量，老法师和他的祖辈们给予了它最好的食物，很多珍贵的魔法药剂都和不要钱一样喂给它，在这种情况下，它的力量成长非常可怕，比普通的魔爆蜘蛛强了很多。

　　再加上老邪专门给它加持了一大票辅助法术，结果就使得它的战斗力也同样异常强大，虽然比不上双重变身的斯文，可是等闲的圣域级别死亡骑士，也无法拦阻它的脚步。而它那庞大而又坚硬的身体也确实很合适冲锋，故而，在老邪的护翼下，它的突进速度也非常快，完全可以保护老邪的右翼。

　　这样一来，老邪，斯文和魔爆蜘蛛便组成了一个强大的铁三角，如同锐利的箭头一般，狠狠的撕破了死亡骑士的防线，直奔巫妖王忧伤而去。

　　而凯瑟琳则仅仅跟随在老邪的身后，随时准备对巫妖王忧伤发动突袭。

　　至于其他的战士，也紧跟着铁三角的推进，但是，两翼的战士还是实力不济，加上数量也比对方要少，于是，便在和强大的死亡骑士对战中落尽下风，很多冠军骑士被对方斩落马下。

　　不过，冠军骑士毕竟也是狮鹫王国里最精锐的部队，即面对强大的死亡骑士军团，也并非全无招架之力。而且他们也知道此战关系到全大陆的安危，几乎人人都生出了拼命之心，哪怕被对方砍死，也要在死前用身体卡住对方的兵器，给战友创造杀敌的良机。

　　在这种悍不畏死的精神支持下，他们尽管节节败退，可也给对方造成了不小的损失，尤其值得称道的是，他们的拼死抵抗，大大延缓了死亡骑士的冲击速度，使得他们想对老邪等人形成包围的计划无限期推迟了。

　　此时战场的情况极为微妙，亡灵最强大的部队巫妖法师被海蒂诗独自纠缠住，而死亡骑士又挡不住老邪三人的突袭，虽然已经大量的击杀了两翼的冠军骑士，可也无法对老邪形成包围。现在就看双方谁先成功摆脱僵局，谁就能取得先机。如果老邪先一步突破死亡骑士的拦截，直接威胁到巫妖王忧伤的话，那么情况就会对亡灵极为不利，而反之，一旦死亡骑士先一步把老邪等人彻底包围，那么腹背受敌的老邪显然就无法继续快速冲杀，很可能便会功亏一篑。

　　见到这种僵持的情况，巫妖王忧伤也禁不住暗自佩服这个敢于发动刺杀的年轻人。

　　“很好，非常好。真不知道对方的指挥官是谁？竟然能用这么点实力就逼得我如此狼狈，绝对是个人才啊！这么好的手下，我是绝对不能放过的！”巫妖王忧伤随后自言自语道：“恩，不过，在收服他之前，还是先让我华丽丽的击败他吧！”

　　说完，巫妖王忧伤便轻轻飘起来，然后手指一伸，对坐下的幽灵龙道：“去，把那只可恶的魔爆蜘蛛给我干掉！”

　　“吼！”收到命令的幽灵龙随即怒吼一声，然后便一展双翼，几十米长的身躯随即化作一道黑光，几乎一眨眼的功夫，便出现在了魔爆蜘蛛的头顶上。接着，幽灵龙便直接张嘴吐出了一道漆黑的龙息。

　　这道龙息犹如一股黑色的巨浪，带着腐败的气息冲向魔爆蜘蛛。几十米宽的龙息在魔爆蜘蛛身上一冲而过，连同魔爆蜘蛛周围的小蜘蛛和野蛮人也都被波及了。

　　随后人们便惊恐的发现，被直接命中的小魔爆蜘蛛和野蛮人战士整个身体都化作了漫天的飞灰，除了那些被魔法加持的战具叮叮当当的掉在地上以外，其他的武器铠甲也好，还是身体也罢，连一点骨头渣都没有留下，全部消失掉了。即便是留下的魔法战具，也都锈迹斑斑，好像被搁置了几千年一样。

　　而七级的魔爆蜘蛛倒是没有死，但是它浑身厚重的外壳也都变成了灰白色，被风轻轻一吹，便大片的脱落，显然已经不顶用了。

　　原来，这就是幽灵龙的特殊技能，衰老诅咒造成的结果。作为亡灵的顶级兵种，幽灵龙的本身实力其实并不如何强大，甚至连魔爆蜘蛛也未必能打得过。可是他却拥有一种非常变态的特殊能力‘衰老诅咒’，也就凭借这个技能，它才能在七级生物中占有一席之地。

　　衰老诅咒的效果就是将对方生物的生命力瞬间榨取掉，对于六级以下的生物来说，只要中了这种诅咒几乎就必死无疑。就是被蹭上一点点，也会彻底变成老头子，从而失去战斗力。

　　就比如魔爆蜘蛛周围稍远处的几个野蛮人，他们不过就是被黑色的龙息稍稍蹭了一下，便以肉眼可见的速度开始了衰老。不仅头上长出了白头发，就连肌肉也都开始了萎缩，甚至腰都佝偻起来，手里沉重的武器再也握不住，纷纷掉在地上，整个人都废了。


第四百二十一节 真实的幻象

　　不过，纵然是幽灵龙的衰老诅咒再厉害，也不可能秒杀掉同为七级的魔爆蜘蛛，最多也就是重伤它罢了。而魔爆蜘蛛最大的特点却恰好就是不怕受伤，而且它越是受伤就越是疯狂。

　　只见重伤后的魔爆蜘蛛先是愤怒的嘶吼一声，接着便一张口喷出一道大网，一下子就将幽灵龙暂时捆住了。然后它立刻发动了自己的特技‘嗜血’！

　　随着一阵红色的烟雾从魔爆蜘蛛的身体里射出来，它整个就变得无比狂暴起来。直接便嘶吼着冲向一个死亡骑士。在十米高的魔爆蜘蛛面前，三四米高的死亡骑士也不过就是老虎面前的小羊羔，根本毫无抵抗之力，一下子就被对方仆倒在地。接着魔爆蜘蛛的锋利牙齿便刺进了死亡骑士的身体里，随即，死亡骑士浑身的魔力就如同大河决口一般，被魔爆蜘蛛迅速的吸走。

　　随着大量的魔力补充，魔爆蜘蛛受创的外壳竟然又重新恢复了原来的光泽，重新变得坚如精钢。

　　接着，吸死死亡骑士的魔爆蜘蛛又一口咬在了那匹梦魇兽身上，也把它吸成了枯骨。而后，彻底回复的魔爆蜘蛛便直接掉头扑向还在网中挣扎的幽灵龙。

　　不过，幽灵龙最终还是在魔爆蜘蛛来到之前解脱了大网的纠缠，然后两个庞大的生物便直接纠缠到了一起，不停相互撕咬着。它们庞大的身躯在人群里来回乱滚，不论是死亡骑士还是冠军骑士，都有很多人被他们的战斗波及，不是被活活压死，就是被衰老诅咒弄死。以至于两边的人都不约而同的避开它们战斗的地方。

　　而死亡骑士的指挥们也不是吃素的，见到铁三角之一的魔爆蜘蛛被幽灵龙纠缠住，那数位圣域级别的死亡骑士便在巫妖王的命令下，一起出手，愣是依靠人数的优势，把双重狂暴的斯文给拦了下来。

　　如此一来，铁三角就只剩下了老邪自己在唱独角戏，失去两翼掩护的他不得不腾出手来应付左右两侧的攻击，这边大大延误了他的推进速度。

　　不过，老邪却也丝毫不惧，因为此时他距离巫妖王忧伤已经不远了，只有两三百米的距离，恰好可以发动他最强的攻击。

　　当下，老邪便不再一个劲的猛冲，而是稍稍停了一下，深吸一口气，做好准备，然后便猛地向前跨了一大步，同时一巴掌拍死一位冲过来的死亡骑士。与此同时，一颗深绿色的能量球便出现在老邪的身边。正是刺客技能之虎击！

　　接下来，老邪便如同一架精密的机器一样，一大步一大步的，极有规律的向前跨去，每跨一步都会狠狠击出一巴掌，或是打飞靠近的死亡骑士，或是干脆就狠拍地面，总之是掌掌不落空，接连打出一十八掌之后，老邪身边便围拢着十八颗不同颜色的能量球，在各色能量球的映照下，老邪庞大的身躯显得异常威猛，简直就如同战神下凡一般！

　　在老邪的那些能量球中，三颗深绿色的能量球是虎击聚气，三颗红色能量球是火焰击的聚气，三颗淡白色的能量球是寒冰击的聚气，三颗亮白色的能量球是闪电击的聚气，三颗淡绿色的能量球是蝮蛇击的聚气，三颗灰白色的能量球是混沌凤凰击的聚气。至此，刺客技能中总共的六种聚气全部都齐了。

　　而聚集起所有能量球的老邪此时所拥有的力量已经大到了一个极其可怕的地步，甚至丝毫不比传奇高手差。要知道，一般情况下，三个能量球爆发的力量，就等于本身能力的十倍以上，十八颗能量球一起爆发的话，威力总共会提升百倍，即使巫妖王忧伤没有受伤，也绝对不敢硬接百位圣域高手的全力合击。所以在见到如此状态的老邪之后，巫妖王忧伤也为之一惊，禁不住在心里对老邪产生了一种深深的畏惧之心。

　　作为千年老鬼，巫妖王忧伤自然知道古老的刺客职业，甚至还曾经和其中的佼佼者交过手，也正是因为如此，才让他特别警惕老邪的变化。几乎是下意识的，当老邪的聚气刚刚完成的时候，巫妖王忧伤便直接祭出了一面飘浮着的龙骨盾牌，这可是一件传奇物品，用真正的上等黑龙骨打造，不仅物理防御力高的可怕，而且对魔法也有极高的抗性，就是传奇高手也很难打破它的防御，算得上是一件极其优秀的防御类魔导器。

　　而就在巫妖王忧伤把龙骨盾牌祭出后的一瞬间，老邪便直接发动了刺客最高段的终结技，飞龙在天！

　　众人只见老邪庞大的身躯一晃，便直接消失在原地，下一瞬间，他便直接出现在了巫妖王忧伤的面前，右手汇聚了所有十八颗能量球的力量之后，便狠狠的砸过去。

　　十八颗能量球汇集起的庞大能量直接在老邪的大巴掌周围形成了一道五彩的能量风暴，然后便如同出镗的巨型炮弹一般，狠狠的射向巫妖王忧伤的龙骨盾。接着，五彩的能量弹便和黑色的龙骨能量护盾狠狠的碰在一起，然后便直接产生了一次超强的爆炸。

　　巨大的冲击波直接在地面上打出一个数百米直径的大坑，周围靠近的死亡骑士和巫妖们也都被直接震飞，几个离得近的倒霉蛋更是当场被震成碎片。

　　虽然这次的爆炸极为剧烈，甚至都把石头炸飞出几里远去，可是老邪那庞大的身躯却依旧坚定的站在原地，丝毫不受影响，就好像刚才没炸到他一样。

　　而被正面击中的巫妖王忧伤就不行了，他那小身板直接被冲击波打飞了一千多米，传奇物品龙骨盾牌当场炸碎，即使巫妖王忧伤身上那件一看就知道来历不凡的魔法袍也没能逃脱厄运，被炸成了一条一条的，就好像是乞丐装一样。倒是巫妖王忧伤本人并无大碍，毕竟龙骨盾也不是吃素的，它虽然被击碎了，可也抵挡了大部分的力量，剩下那些又被巫妖王的魔法袍抵挡了一些，余下的冲击波就无法对巫妖王忧伤那身金色的骷髅架子造成大的伤害了，最多就是震碎了几根肋骨，并没有大碍。

　　只不过冲击波的威力实在太强了，尽管没有伤筋动骨，可是巫妖王忧伤依旧被震的头脑发晕，连续摇晃了好几下才缓劲过来。等他清醒之后，首先看到的就是自己身上那件乞丐装，巫妖王忧伤见到之后，好悬差点活活气死一回。

　　要知道，巫妖王忧伤那可是横行大陆2000年的风云人物，每次亡灵天灾他都是先把人类揍得屁滚尿流之后，才潇潇洒洒的在海量的人类部队面前从容退走，那叫一个嚣张！在巫妖王忧伤的漫长生命里，就没有像今天这么窝囊过，愣是被一个才七级的生物打得裸奔！巫妖王忧伤哪能咽下这口气啊？所以暴怒的巫妖王忧伤直接就抬起了神器毁灭之杖，直指拥有庞大身躯的老邪。

　　正当他怒火中烧的打算用大分解术彻底干掉老邪的时候，突然就感到头上传来一股危险的气息，吓得他急忙抬头一看。发现一位长着血色翅膀的美女，正挥舞着一把精光闪耀的魔法剑从天上俯冲下来，正是一直跟在老邪身后的凯瑟琳。原来，她看见巫妖王忧伤被击飞之后，就知道自己的机会来了，急忙腾空追去，在巫妖王忧伤打算反击的时候发动了攻势。

　　巫妖王忧伤一看是凯瑟琳这个只有五级的战士，顿时气得脑袋都开始冒烟了，随即便大骂道：“哼，真是虎落平阳被‘鸟’欺！就凭你一个不入流的货色，也敢来羞辱我？给我去死！”

　　说着，巫妖王忧伤手臂一抬，一颗绿色的能量球便从毁灭之杖的杖头射出，对着几十米外高速冲来的凯瑟琳击去。

　　在巫妖王忧伤看来，别说一只五级的鸟人，就是七级的圣域强者，甚至是传奇高手，也绝对挡不住自己的大分解术，只要击中就一定能把她彻底化为灰烬。而对方现在正处于高速冲锋状态，距离又这么近，几乎没有躲避的可能，也就是说，凯瑟琳死定了！

　　然而，令巫妖王忧伤大为震惊的事情却发生了，在大分解术的绿色能量球靠近的时候，凯瑟琳的身形突然变得迷糊起来，接着便猛地一分，变出了三个完全一样的凯瑟琳。

　　三个新出现的凯瑟琳成品字形排列，一下子就离开了原先的位置，恰好就闪开了大分解术。原来，凯瑟琳刚刚使用的是混沌骑士的最强招数‘真实的幻象’。这个技能极为变态，竟然可以产生可以拥有本体全部战斗力的幻象，也就是说可以成倍增加攻击力。

　　只是幻象的防御力比较低，容易被杀死，而且耗费的魔法比较多，持续时间却很短。但是不管怎么说，在和敌人公平战斗的时候，突然多出一个实力和自己近似的幻象出来，都会起到扭转乾坤的巨大作用，故而这个技能还是极为实用的。

　　“日，竟然是混沌骑士！”巫妖王忧伤几乎是在看见凯瑟琳技能的一瞬间就判断出了她的身份，但是可惜，现在知道就已经太晚了。


第四百二十二节 大功告成

　　凯瑟琳并没有因为发动技能而减速，所以新出现的三个她都保持了极高的速度，几乎在一眨眼间就来到了巫妖王的身边。

　　巫妖王忧伤急忙下意识的发动了魔法盾，再次将自己保护起来。见到那道黑色的护盾在凯瑟琳来到之前产生，巫妖王忧伤也稍稍松了一口气，虽然他的魔力因为禁咒反噬的缘故下降了六成，可就是这剩下的四成魔力，也比圣域法师厉害。所以他只要撑起了魔法盾，就几乎不用担心五级的战士了，就是随便他们攻击，也要好半天才能打破护盾。而这个时间都够巫妖王忧伤释放几十个法术了，以他的实力，这些法术连圣域高手都能打死好几个。

　　但是，或许是天意使然的缘故。总之，巫妖王忧伤的如意算盘再一次落空了。只见凯瑟琳来到巫妖王身前后，仅仅一抬手就把他的护盾消散掉了，而且还大大减低了巫妖王的速度。

　　至于凯瑟琳如此厉害的原因则很简单，别忘了，她的手上可是拿着她的师傅，剑神东方不败所赐的佩剑，净化之刃。而这件亚神器所带的净化术则是所有魔法师的克星，因为它能一下子就把敌人身上所有的魔法效果全部消除掉，其中就包括魔法护盾。

　　被削掉魔法护盾的巫妖王忧伤这才惊恐的认出凯瑟琳手上那把剑来，可是他怎么也想不明白，为什么剑神的随身佩剑会在一个小丫头的手上呢？

　　凯瑟琳当然不会无聊的废话，她直接便对毫无保护能力的巫妖王忧伤发动了攻击。三个凯瑟琳三把剑，分别从不同的方向砍向巫妖王忧伤，一剑斩首，一剑斩胸，一剑斩腰。

　　随后便听见当当当三声脆响，除了把巫妖王忧伤脑袋上的神器初代教皇冠击飞之外，凯瑟琳竟然没有取得任何战果，亚神器宝剑砍在巫妖王忧伤的金色骨架上，愣是没有什么效果，仅仅只是砍掉了一些骨头渣子，并没有给巫妖王忧伤造成什么大的伤害。

　　看到这，巫妖王忧伤便忍不住得意的道：“嘿嘿，小丫头，知道厉害了吧？我的身体经过2000多年的淬炼，早已变得比精钢还坚硬。要是你师傅剑神东方不败亲自来，那还能伤我。可就凭你的话，哼，只配给我挠痒！”

　　“呵呵！”凯瑟琳听后却丝毫不见沮丧之色，反而笑呵呵的道：“前辈实力高绝，晚辈伤不了您也在情理之中。不过，对于我来说，伤不伤的了你都无所谓，只要能限制你的行动就足够了！自然有其他人收拾您！”说着，三把剑忽然发力挤压，如同一道牢笼一般，将巫妖王忧伤的身体困住，使他无法行动自如。

　　一见凯瑟琳如此轻松的表情，巫妖王忧伤顿时就感觉大事不妙，急忙向老邪那边一望。就发现老邪忽然猛地抬头望天，然后便声嘶力竭的大吼起来，似乎在施展什么一样。

　　巫妖王忧伤见状，立刻便知道情况似乎已经不在他的掌握之中，急忙便想挣脱凯瑟琳的纠缠离开那里，可是凯瑟琳毕竟是战士，而巫妖王忧伤确实法师。再厉害的法师也不可能在力量上强过战士啊！所以急切间，巫妖王忧伤也根本就无法从凯瑟琳的纠缠中挣扎出去。

　　而就在这个时候，巫妖王忧伤突然感到一股极度危险的气息出现在自己头顶，他急忙抬头一看，只见一道碗口粗细的白光，就犹如利剑一般，从天空狠狠射下来，仅仅一瞬间便打到了巫妖王忧伤光秃秃的脑袋上。

　　“不！”巫妖王忧伤。

　　由于白光的速度实在是太快了，以至于巫妖王忧伤仅仅喊了半声，便被白光正面击中。他那金色的骷髅脑袋，尽管能够抵挡凯瑟琳用亚神器宝剑进行劈砍，却在这道白光面前显得那样脆弱，甚至根本就是不堪一击。只听见啪的一声，骷髅头便被击碎，余劲未消的白光又将巫妖王忧伤的躯干打碎，然后才一头钻进地里消失不见，原地只留下一个拳头大小，深不见底的小洞。显然，这一击正是神器星损的得意之作。

　　于是，一代风云人物，传奇高手，亡灵七君主之一的巫妖王忧伤，就此损落。伴随他一生的神器毁灭之杖，也似乎知道主人的逝去，黯然落到地上，发出清脆的响声，似乎是在为自己的主人送别一样！

　　而随着巫妖王忧伤的阵亡，周围的那些被他奴役的亡灵也随即软倒在地，就如同被成片搁到的麦子一样。

　　看到这以后，变身成比蒙的老邪也终于松了一口气，解除了变身状态，然后便推金山倒玉柱一般的摔倒在地，和上次一样，大战后的脱力，使得他再次当场昏迷不醒。

　　……

　　正当老邪在前面伏击巫妖王忧伤的时候，第三道防线上的留守人员也正在和汹涌而致的亡灵大军浴血奋战着。经过数日的鏖战后，留守的十万人已经伤亡过半，几个主要的要塞也相继被攻破，如今，就还只有三个最后的要塞在人类的掌控之中，威特城就是其中之一。

　　虽然，这样的战绩看起来并不如何光彩，甚至几天内就连续失去要塞还伤亡过半，准确的说都应该算是败仗。可是要联系到这些守军多数人不过就是农民出身，连最基本的训练都没有进行，全凭一腔热血抵抗亡灵，所以，他们能战到如今这个地步，实在已经算是非常不错了。尤其是守军的将领克斯特伯爵，他的身先士卒在其中起到了巨大的作用。

　　不过，随着亡灵大军的集结到位，发动的攻势一波比一波凶狠，克斯特伯爵也逐渐感到不支。但是，他却依旧没有扔下部队独自做传送阵逃走的年头，而是抱着为家人报仇的必死决心，坚持留守在第一线，每一次的亡灵大军来袭，他都亲临部属战斗在城墙上，凭借六级战士的实力，克斯特伯爵就如同一睹无法摧毁的磐石一般，击碎了亡灵大军一次次海浪一般的袭击。

　　但是克斯特伯爵毕竟是血肉之躯，比不上毫无疲倦感觉的亡灵，随着战事的进行，疲倦终于找上了他。经过几天的苦战后，他也已经达到了极限，不仅浑身的肌肉酸痛的要命，就连骨头也觉得好似灌了铅一样，使得他怎么也无法灵活运动。

　　而且克斯特伯爵身上也受了不轻的伤，大大小小的伤口足有几十处，最厉害的还是肋下的剑伤，对手那一剑刺进去至少三寸，已经伤了内脏，几乎要了他的命。所以如今的克斯特伯爵，虽然还在城头上强撑着，可是连他自己也知道，他已经没有多少战斗力了。而恰恰就在此时，又一波更为凶猛的亡灵大军攻来。

　　看着下面那一望无际的白色骷髅大军，克斯特伯爵却显得异常平静，眼睛里没有丝毫的恐惧之意，反而有一种发自内心的蔑视。

　　“来吧，可恶的骨头渣子，就算是死，我也要替我的妻儿们多砍死你们几个！”克斯特伯爵在心里默默的道。

　　终于，亡灵大军到了，摇摇晃晃的克斯特伯爵和其他战士一起举起了刀剑，尽管他们知道这可能是他们最后一次战斗，可是在场的战士却没有一个心存畏惧的逃兵。他们的脸上都流露出了视死如归的神情，异常坦然的直面这些可恶的亡灵。

　　又砍倒一个骷髅之后，克斯特伯爵终于到达了极限，根本不用对方动手，自己就跌倒在地，连长剑都丢掉了。而后面的一具骷髅战士却在此时来到他的面前，高高的举起了锈迹斑斑的刀片。

　　“啊，终于要结束了吗？”克斯特伯爵平静的闭上眼睛，在心里默默的道：“亲爱的夫人，还有孩子们，等等我，我来啦！”

　　可是过了许久，克斯特伯爵也没有感到被武器劈砍的痛苦，他于是疑惑的睁开眼睛，结果入目的景象令他大吃一惊。原来，刚刚还气势汹汹的亡灵大军，却忽然间全部自己倒下了。

　　不光是发动进攻的亡灵，就连远处还在集结的亡灵部队也无一例外的全部倒下。那白花花的一大片骨头架子扑在地上，看起来就好像到了骨头的海洋一样。

　　看到这种情况，包括克斯特伯爵在内的所有人都镇住了，全部都不可思议的目瞪口呆起来。

　　过了好一阵，克斯特伯爵才反应过来，急忙问道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“大人，好像亡灵部队全部都自己死了！”一个家伙马上道。

　　“废话，这我都看见了！”克斯特伯爵马上笑骂道：“我是问他们为什么都突然死掉？”

　　“大人，会不会这是巫妖王忧伤的阴谋啊？”另外一个家伙道。

　　“阴谋？”克斯特伯爵随即苦笑道：“他还有必要发动阴谋吗？只要再继续进攻几分钟，这场战争我们就输定了！”

　　“那大人您看这是怎么回事？”旁边的人急忙问道。

　　“不知道，知道我还会问你啊？”克斯特伯爵随即苦笑道：“好啦，好啦，都别乱猜了。马上派人把这里的情况汇报上去，同时叫哨兵骑马去前面看看，是不是全部亡灵都死了！”

　　“是！”众人答应一声，马上开始照办。


第四百二十三节 欢呼

　　光明帝国首都 教皇宫议事大厅

　　精灵王等人正在紧锣密鼓的商议着下一步的计划，其中最重要的事情，自然是后续援军的到来。故而，焦急的精灵王不停的询问着每只援军的位置，并且在得到答案后都会再次催促一番，对那些速度不够快的部队，他便直接当众斥责部队所属的国家代表，一点颜面不留。事实上，到了这个时候，他也根本顾不了那么多了。

　　就在精灵王的背后，还有一位特殊的成员，那就是狮鹫王国的小公主蓝斯诺。原本她是没有资格参加这个会议的，可是当她知道自己被姐姐骗了以后，顿时是勃然大怒，气得当场便哭了起来。随即便要再飞回去。任凭别人怎么劝都没用。

　　没办法，为了不叫她去送死，精灵王就只能出手制住她，然后整天带在身边，免得她再偷偷跑出去。

　　就在这个时候，忽然一个传令兵走进来，报告道：“启禀指挥官阁下，第三防线来人求见！”

　　“第三防线？”一边的众人一听便顿时皱起了眉头。

　　随后一个人便紧皱眉头道：“他该不会是来求援的吧？”

　　“除了这个还能有什么？”

　　“咱们早就说过，叫他们撤，可是这些人就是不听，现在被亡灵打得不行里，却来求援，这叫什么事啊？”

　　“没错，咱们可不能白白派人送死去，而且，咱们也没法去救！”

　　众人随后便议论纷纷的说了起来，几乎所有人都不同意救援他们，甚至有人都不愿意见这位第三防线的来人。

　　其实精灵王心里也认为他们是来求援的，并且心里也对这种行为很是不满。因为毕竟给过他们机会了，他们却自己不珍惜，现在处于危难之地，却又来求援，这岂不是要拖累别人？

　　不过他毕竟是联军总指挥，纵然心有不满，也不能直接将对方拒之门外，那就太过分了。所以精灵王稍稍考虑了一下之后，还是同意接见对方。

　　很快，一个风尘仆仆还带着伤的战士便走进来，直接跪地施礼。

　　不过，没等他开口，精灵王便首先肃然道：“这位小兄弟，如果你是来求援的话，那我只能遗憾的告诉你，不行！我不能为了你们，而叫其他人白白牺牲。不过，我可以以总指挥的名义下令你们撤退，你们，还是自谋多幅吧！”

　　“恩？”跪地的战士先是一愣，随即便忍不住笑道：“总指挥阁下，您太小看我们啦，既然是大家自愿留守，那就是将生死置之度外，怎么还有脸找您求救呢！”

　　“噢？”精灵王一听，顿时眼睛一亮，急忙道，“既然你们不是来求救的，那你是来做什么的？”

　　“我是来向您报喜的！”那人随即兴奋的道：“我们已经击败了亡灵大军！”

　　“啊！”此言一出，顿时在场的人便都禁不住大吃了一惊，一个个都是目瞪口呆。

　　精灵王首先反应过来，急忙问道：“你说什么？你们击败了亡灵大军？你小子不是耍我们吧？”

　　“是啊，这怎么可能呢？”

　　“简直就是胡扯！”

　　“谎报军情可是要杀头的！”其他人也随即斥责起来。

　　倒是那位战士却丝毫不惧，立刻便肃然道：“是真的，至少我们驻守的防线，视野所及之处，已经没有了一个活着的亡灵！”

　　“啊！”精灵王随即吃惊的道：“这，这是怎么回事？你快仔细说来？”

　　“其实我们也是莫名其妙！”那位战士道：“本来，亡灵大军凶猛的攻势，已经令我们的防线破绽百出，眼看就要攻破了，可是突然之间，也不知道为什么，所有的亡灵部队全部自己倒地身亡，仅仅我们发现的亡灵遗体，就足足有几十万之多呢！”

　　“恩？竟有此事？”精灵王随即便皱起了眉头，他此时心里第一个就想起了刺杀巫妖王忧伤的老邪等人，心说，乖乖，难不成真的就是他们把巫妖王给搞死了？这，这不太可能吧？巫妖王的护卫里，光圣域高手就有几十个之多，还有其他几十万亡灵精锐部队，哪里可能被一个才六级的小家伙干掉？就是我也没这个本事啊？

　　而就在精灵王陷入沉思的时候，大厅里的其他人却开始不停的议论着，多数人都持有怀疑的态度，根本不相信会有这样的事情。但是也有人毫不犹豫的选择了相信，比如说老法师。因为他也都知道老邪刺杀巫妖王的事情，虽然心里充满了绝望，可是在这个时候，得到这样一个明确消息的闪电法圣，自然也忍不住把这当作最后的一丝希望。

　　终于，精灵王缓过劲来，随即便道：“都别吵了，到底是不是与哦这回事，咱们在这里怎么说也没用，倒不如去看看！”

　　“说的对，我现在就亲自去看看！”老法师第一个迫不及待的道。

　　“等等！”另外一位女士却马上担心的道：“我认为还是派别人去好！万一要是这家伙被亡灵买通的话，那么你这一去，可就回不来啊！”

　　“不错，说不定现在第三防线早就被攻陷，而这小子不过是狡猾的巫妖王派来诱骗咱们过去送死的人。巫妖王的狡猾是众人皆知的，咱们可不得不防啊！”另外一人也说道。

　　要是这话是别人说的，老法师还真不会在乎，可是第一个发言的人却是兽人族的传奇先知娜塔莎，也就是老法师的姐姐，老邪的亲妈。打死老法师也不敢得罪的强人，所以尽管他心里不乐意，可也只能强忍住。

　　而精灵王也对娜塔莎极为敬重，故而一看她开口，也随即马上附和道：“还是娜塔莎小姐心细，咱们确实应该防着巫妖王玩这一手！那既然如此，就先派一队我的侍卫去调查一下再说吧！”

　　“好！”众人一听，随即便一起答应道。

　　接着，精灵王就把自己身边的一队护卫派到了传送阵那里，让他们先去第三防线看看情况，然后回来报告。

　　时间不大，精灵王的护卫们便回来报告说：“启禀陛下，我们已经查看过了，亡灵部队确实全军覆没，而且他们身上都没有什么伤痕，似乎是自己死掉的！”

　　“噢！”众人一听，随即便都惊喜起来。

　　精灵王更是兴奋不已的继续问道：“那你是不是仔细检查过他们的数量？”

　　“没有仔细查，因为数量实在太多了，即使我飞起来几十米高，也一眼见不得边。仅仅我入目的，差不多就有几十万亡灵的尸体，几乎都把大地染成了白色，场面极为怪异！”护卫首领道。

　　“啊，这样！”精灵王再也坐不住了，连忙道：“诸位，请随我来！”说着他便一马当先的往传送阵那里赶去。

　　……

　　数分钟后，一干联军的头头们全部出现在了第三防线，结果全部都被眼前的一切震惊了。无数的亡灵大军尸体一层层的铺开，从第三防线向下一直蔓延了也不知道有多远，反正满地都是。从最低级的骷髅战士，到僵尸，再到死亡骑士，甚至骷髅法师和巫妖这样的高级兵种也不在少数。

　　在场的都是高人，稍稍一看，就清楚的知道，这么多亡灵的尸体，怎么着也得有几十万啊！怎么会如此诡异的全部阵亡了呢？

　　接着，来自各地的高手们便各自分开检查尸体，意图找出死亡的原因。经过众人一番仔细的调查之后，大家一致得出了一个惊人的结论，那就是，这些亡灵仆从都是因为主人被杀而死亡的，也就是说，巫妖王忧伤竟然真的已经死去了，而他所带来的这次亡灵天灾，也就正式宣告结束！

　　得到这个结论后，众人都情不自禁的发出了一阵欢呼，毕竟，亡灵天灾这样可怕的灾难对谁都不是好玩的事情，劳民伤财不说，弄不好还会元气大伤。事实上，要是能够避免，谁又会愿意和那些骨头拼命啊？

　　当然，这里面也有一个最为失落的人，那就是教皇，虽然打赢了仗他很高兴，可是想到自己竟然被逼退位，那就极为不爽了。而最令他郁闷的是，其实他完全可以不退位的，只要再坚持拖延几天时间，亡灵天灾就结束了。而他也就免去了那份千古骂名。可惜他不会未卜先知，以至于痛失机会，白白成为了大陆上的笑柄，一想到这，教皇便悔的肠子都断了！

　　但是现在却根本无人理会教皇的感受，他们在狂欢之后，便开始把注意力集中到了那位成功击杀巫妖王忧伤的英雄身上。

　　面对众人的疑问，精灵王便当场拿出了凯瑟琳的信件给大家看，然后笑着对大家道：“诸位，从这封信，以及亡灵大军的表现来看，这次击杀巫妖王忧伤的人，正是狮鹫王国的长公主凯瑟琳殿下以及她的未婚夫小斯蒂芬，当然，还有他们手下，一千冠军骑士和100名来自野蛮人高原的勇士。让我们，为他们欢呼吧！”

　　“耶！”众人随即便一起大声欢呼起来！


第四百二十四节 战后的损失

　　疲惫的老邪睁开眼睛的时候，已经是两天以后的事情了。首先映入眼帘的，就是凯瑟琳那张娇艳的面孔。虽然历经大战，又受了老邪两天两夜，她也是疲惫不堪，可是眼神中却依旧有一种掩饰不住的兴奋。毕竟这次的战斗可以说是完全大胜，击杀巫妖王之后，直接就挽救了数千万百姓的生命。对此事，凯瑟琳自然是兴奋不已。

　　“啊！”凯瑟琳见到老邪醒来，二话没说，直接扑倒老邪怀里，然后激动的道：“我们胜利了，真的胜利了！这几乎全是你一个人的功劳！”说话间，凯瑟琳甚至都忍不住流出热泪来。

　　“呵呵！”老邪笑着摸了摸凯瑟琳的金发，然后道：“没有你们，我也不可能一个人杀了他啊！所以，这是大家的功劳才对！”

　　“恩！”凯瑟琳点点头，然后道：“不过，还是你的功劳最大，如果没有我们，换个人也能配合你完成这次的壮举。可是没有你，我们就算找来一位传奇高手，也未必能比你做的好！”

　　凯瑟琳这话说的一点不假，她倒不是说老邪现在的实力超过传奇了，而是因为传奇高手出现的话，巫妖王就会马上警觉，根本不会给对方战斗的机会，早就桃之夭夭了。可是出手的却是老邪这么个六七级的人物，那巫妖王作为大陆顶级的强者，怎么可能好意思掉头就跑啊？

　　要知道，他可是有两件神器在手，而且本身的魔力就是损失一些也比普通的圣域高不少，在这种情况下，如果他不战而逃，那他以后可真没脸见人了。怎么说巫妖王忧伤也是亡灵七君主之一，也是有头有脸的人物，只怕他宁可战死，也不会干这种丢人的事情！也正是因为如此，才最终导致了他的死亡。而如果来的是个传奇高手，那么他就是跑也不丢人，毕竟他有伤在身啊？所以这次的战斗，老邪出马比传奇高手出马都合适。

　　老邪自然也明白这个道理，不过他却懒得争辩，只是笑了笑，便直接坐起来，问道：“我们的伤亡怎么样？”

　　一提到这个，凯瑟琳的脸色瞬间便沉寂下来，她随后低着头伤心的道，“都怪我指挥不利，咱们的损失，实在是太大了！”

　　“有多大？”老邪一看这个样子就知道不妙，急忙小心翼翼的问道。

　　“我们只活下来87个人，其中没有伤的人只有两个，我和海蒂诗，其他人也是多数重伤，包括你和斯文，还有克里斯晨，蓝瑟将军更是直接阵亡！”凯瑟琳凄苦的道。

　　“啊！”老邪听后，随即倒吸了一口冷气，虽然他早有心里准备，可是万万没有想到伤亡竟然会如此之大，那是一千一百人的部队啊，连个零头都没有剩下，这，这未免也太耸人听闻了。

　　由于战斗的时候老邪只顾着击杀巫妖王了，所以根本就没有看后面的情况，听凯瑟琳这么一说，急忙便追问道：“怎么会伤亡这么惨的？”

　　“主要还是那只该死的幽灵龙，它的力量比你的魔爆蜘蛛要强，结果打起来以后，他就推着魔爆蜘蛛到了咱们的部队中间，结果可想而之，他们庞大的身躯不停的翻滚，幽灵龙恶毒的衰老诅咒更是喷的到处都是，咱们的骑士躲都没地方躲，仅仅他们两个，就带走了至少三四百人！”凯瑟琳无奈的道：“而其他的骑士则被实力和数量都超过我们的死亡骑士击杀了！”

　　“唉！这也是没办法的事！”老邪叹了一口气，然后安慰道：“好啦，不要自责了，你已经做的非常好了。况且，即便是我们牺牲的再多，只要击杀了巫妖王，那也是巨大的胜利，相信战死的兄弟只会感激你带给他们的荣誉，而不会有丝毫埋怨的！”

　　“恩！”凯瑟琳点点头，然后道：“不过我可不敢居功，不管怎么说，能够击杀巫妖王，都有你大部分的功劳。不仅这个计划是你提供的，就连最强大的部队也是你私人的赞助，加上巫妖王本人也是被你击毙，你自己就完全可以拿走大半荣誉了！”

　　“呵呵，击杀巫妖王的是我们两个，要不是你帮忙，我也没那本事的。好啦，不说这个了！”老邪随后道：“战场都清理了吗？”

　　“恩，在你睡着的2天里，我们已经差不多清理干净了。所有战死的勇士全部就地掩埋，我还在一块石壁上留下了他们的名字！”

　　“那就好！”老邪道：“走，我们出去看看！”

　　“好，我扶你！”凯瑟琳急忙过来搀扶。

　　却不料老邪一把推开，然后苦笑道：“我还没你想象的那么虚弱！”说着，便自己站起来，向帐篷外走去。

　　一来到外面，老邪便首先看见四周的战士们，他们多数都躺在地上，坐着的人也带着血迹，脸上全是惨白的色泽，不过眉宇间却充斥着一股自豪之意，显然对这次的胜利也都满意至极。

　　见到老邪出来，他们顿时都显得格外激动，纷纷挣扎着站起来要给老邪行礼。

　　“都别动！”老邪急忙伸手制止道：“全部休息，不要起来！”

　　“伯爵阁下，您就叫兄弟们，给你行个礼吧！”

　　“是啊，让我们提大陆的百姓，向您表示下心意吧！”

　　“请受我们一拜！”

　　随着一阵阵的高呼，那些负伤的战士们竟然不顾伤势和老邪的劝阻，全都颤巍巍的站起来，对老邪深深的躬身施礼。可以看出，这完全是他们发自内心的尊敬，即使是老邪这样铁石心肠的人，也都禁不住为之感动的眼睛一湿。

　　老邪急忙过去把众人搀扶起来，道：“诸位，胜利是属于大家的，让我们共勉吧！”

　　随后，老邪一个个的安慰受伤的战士，还关切的询问了一下他们的伤势，这也是老邪第一次这么心甘情愿的关心手下。不过，在看望过程中，老邪的眉头却越皱越紧了，因为在他的锐眼下，很容易就看出，这些战士的伤势极为不妙，很多都会留下严重的后遗症，甚至下半生都可能成为要人照顾的废人。尤其是被衰老诅咒蹭到的人，一个个都成了七老八十的老头，虽然现在没死，可是他们的寿命，只怕也已经走到了尽头，几年内便会自然死亡。

　　面对这种情况，老邪却也是无能为力，只能无奈长叹一声。随后他又看望了自己人，结果发现，野蛮人战士确实厉害，虽然只有一百个，却活下来30多，比冠军骑士强多了。其实这也不奇怪，因为野蛮人战士一开战就启动了狂化技能，实力暴增了数倍，比死亡骑士都厉害很多，自然能够更容易的活下来。只不过现在的他们也都无奈的进入了虚弱期，一个个浑身骨头都软了，站起来都费劲，走路更是想都别想。

　　相对来说，小魔爆蜘蛛的存活率也非常高，它们不仅活下来五十来只，而且所有活下来的都提升了至少一级，其中大部分甚至提升到了五级。原来，它们在战后，趁着亡灵刚死，魔力还没有完全消散的机会，大肆吸食那些亡灵高级兵种的魔力。300多六级的巫妖几乎全部给它们给分食了，再加上圣域级别的死亡骑士，那实力自然是突飞猛进。有几个天赋不错的小蜘蛛甚至都达到了六级的水平。

　　当然，最变态的还是那只七级的魔爆蜘蛛，它不仅吃掉了那只幽灵龙的魔力，还吸食了大部分圣域级别巫妖的魔力，就连巫妖王忧伤本人残留的魔力也被它吸食干净了。以至于它都有些消化不了，不得不吐网结茧，在其中进行进化，直到现在都还没有出来。老邪看着那只十几米高的黑色巨茧，也是哭笑不得，总不能在这里没完没了的等它进化，所以只能收入空间戒指了事。

　　接着便是自己的心腹克里斯晨，他的伤势比其他人都重一些，没办法，谁叫他是爆熊德鲁伊呢？冲锋在前的肉盾啊！他和自己伙伴顶在最前面，自然吃了最多的攻击，据说，克里斯晨自己干掉了两位数的死亡骑士，自己也身中百余刀，鲜血染红了几十米方圆的土地，要不是他有战魂分担伤害，早就一命呜呼了，就是这样，他的战魂也愣是被当场砍死，没有半年的修养，都无法继续召唤。

　　不过，看见老邪的时候，克里斯晨尽管浑身都被包裹成了木乃伊，却依旧笑个不停，兴奋的和老邪打着招呼，就好像他不是受伤，反而拣了便宜似的。

　　老邪顿时便觉得有些奇怪，结果仔细一问才知道，原来，克里斯晨这个六级巅峰的高手，终于在这次的生死血战之中获得了突破，正式跨入圣域，成为了一名七级的圣域德鲁伊！

　　要知道，这可是一个质的飞跃，一般情况下，几十个六级德鲁伊中，也只能有一个可以晋级。而克里斯晨由于被人陷害，有十年力量全失，这期间耽误了太多的修行。而如今他却终于成功的跨入了圣域，这显然是和老邪教授给他的功法有密不可分的联系，他自然因此更加感激老邪。而身上的伤势相比晋级之事，那简直不算什么，故而他这才兴奋不已。


第四百二十五节 英雄回归

　　告别克里斯晨，接下来便是斯文这员大将，他倒是没有什么伤，只是双重狂化的后遗症出现了，身体极度虚弱，估计几个月内是别想恢复战力了。

　　随后老邪又在那面被凯瑟琳亲手刻下勇士名字的石壁前，默默的站了一会，看着上面密密麻麻的人名，第一个便是蓝瑟将军，其余的老邪有的认识，有的不认识，但是前几天他们还和老邪一起有说有笑，而如今却已经天人永隔了，老邪也禁不住生出一阵悲呛之意。

　　默哀完毕后，老邪便对凯瑟琳道：“好啦，咱们不能再等了，那些重伤员急需治疗，必须马上回去。”

　　“恩，我知道！”凯瑟琳立刻道：“本来我们就打算今天走的，东西都准备好了。恰好你又醒了过来，那咱们现在就出发吧？”

　　“也好！”老邪点点头道。

　　随后，一行人便开始撤离。好在骑士们的损失虽然大，他们的战马却也剩余不少，足有200多匹，不仅每人都可以骑马回去，而且还能够带走大量的战利品。

　　要知道，无论是死亡骑士的斩马刀和铠甲，还是巫妖们的魔杖，都是极为值钱的魔法物品，每个人都拣了不少，打算回去好好发一笔横财。尤其是那几十个圣域级别的家伙，更是富的流油。最终，众人经过统计，其中竟然找出了近百件传奇物品，显然都是他们历年亡灵天灾的战利品。

　　凯瑟琳也不小气，每个活着的人都分了一件，而立下大功的海蒂诗，更是一人独得了十件之多。不过却没有任何人对此表示不满，因为她在这次战斗中的作用实在太大了，如果不是她牵制了几十个圣域巫妖和那200多六级的巫妖法师的话，这些人肯定一个都别想活。这一千多骑士在那群巫妖面前，简直不堪一击，他们最多联手释放三个法术，就能把包括斯文和七级魔爆蜘蛛在内的所有部队都杀光。

　　但是传奇高手海蒂诗的超强表现，却使得他们根本没有发挥任何战斗力，愣是被海蒂诗那几乎无休止的冰尖柱给活活拖到死。其实，海蒂诗本人也不轻松，毕竟她的对手实在是多了些，实力也不差。为了能够拖住他们，海蒂诗几乎把修炼了数百年的魔力消耗一空，以至于她自己现在也是元气大伤。如果不是老邪最终成功击杀了巫妖王的话，海蒂诗自己也会在魔力耗尽之后被那群巫妖干掉。

　　毕竟传奇高手的实力也是有限度的，根本不可能击败几十个圣域法师外加200多六级巫妖。当然，拖延一下时间还是勉强可以办到的，而海蒂诗无疑便成功了，所以她拿多一些战利品也是理所应当的，没有人会说什么。

　　至于最珍贵的战利品，自然还是巫妖王的家底，神器毁灭之杖当仁不让的给了老邪。至于神器初代教皇冠却不好分了，显然，这件东西无论从什么角度讲，都需要归还光明教廷，要是私自留下的话，他们飞拼命不可，毕竟这东西的象征意义过于重大，人家是肯定要不惜一切代价收回的。

　　不过，老邪虽然留不住这件神器，却也不会白白便宜了他们，肯定会叫他们大出血的。至少全部的一万八千个天界神语，对方这次是非得拿出来不可了，要不然的话，老邪只要到处宣扬教廷的小气，就能叫对方把脸丢到天外去。一想到自己拿到神语后便可以修炼并使用号称大陆最强神器之一的《启示录》，老邪这心里就忍不住一阵火热。用一件破烂的低级神器，换到高级神器的使用方法，老邪还真不觉得自己吃亏。事实上，如果教廷知道《启示录》在老邪手里的话，那肯定是打死他们也不会把神语交出的。

　　除了这两件神器之外，巫妖王忧伤还有两件东西很不错，一件就是他的巫妖王之袍，那可是绝对的高级货色，材质是精灵魔法龙的龙皮，巫妖王亲自制造，足足花了近千年时间不停的提升它的各种能力。单以实用性而言，虽然只是亚神器，可也不比正经的神器差了，只是没有附加神术，才被评价为亚神器。

　　但是很可惜，这件东西虽然超级好，却在老邪那近乎变态的一击中受到了损坏，裂开了好几道大口子，简直就和乞丐装一样，不仅上面的魔法阵全部毁坏，就是本体也受到了永久性的损伤，即便是勉强修补好，只怕威力也要大打折扣。

　　另外一件东西则是巫妖王的空间戒指，作为大陆风云人物，巫妖王不仅有空间戒指，而且还是高级货，里面的空间甚至比老邪的空间戒指都大一些。最关键的是，里面还装着巫妖王很多的珍藏，打劫大陆2000年的他，家底之丰厚，简直都到了一个变态的地步，说富可敌国，那绝对是谦虚，只怕光明帝国和矮人王国加起来，也就和巫妖王的家底差不多了。当然，巫妖王还是比不了精灵族这种立国十万年的变态，可是相差也不是很多。

　　这些东西都没有动，凯瑟琳等着老邪分配。老邪最终决定，拿出十分之一分给冠军骑士团的参战人员，十分之一给野蛮人，十分之三给海蒂诗，十分之三给自己，剩余的十分之二给凯瑟琳。

　　对于这个分配方案，众人都没有什么异议，毕竟老邪和海蒂诗功劳最大，几乎就是绝对主力，多分也是应该的，倒是凯瑟琳实际拿得多一点，不过她毕竟是首领，有指挥之功，那2成也是应该的。至于野蛮人和冠军骑士，尽管人数相差十倍，可是战斗力却相差不多，毕竟野蛮人的狂化是很变态的，况且野蛮人里还有斯文这个圣域高手，而且那些魔爆蜘蛛也算战斗力。论杀敌数量的话，大家却是半斤八两，故而拿得一样多也算正常。

　　当然，这些东西会在回去后变卖成现金，平均分配给所有人，当然也包括战死的人。

　　至于最后的空间戒指，老邪则给了凯瑟琳，并让众人注意保密。免得被她那个贪婪的皇帝老爹借故要走。

　　……

　　虽然来的时候，众人都兴致勃勃，一路上逢山开路，遇水搭桥，就是有困难也难不住，走的飞快。可是现在就不行了，尽管大家的士气还算不错，可是体力却大为降低，加上战利品也实在过多，故而行进的速度极慢，三天才走以前一天的路。

　　好在众人倒也不急，慢慢赶就是了。倒是在路上的时候，那只七级的魔爆蜘蛛终于破茧而出了，总算是给枯燥的赶路生活带来了一丝调剂。

　　新出现的魔爆蜘蛛个头大了至少两圈，爬在地上也有十多米高，整个就是一庞然大物啊！浑身的外壳也厚了许多，闪烁着漆黑的光芒，显然硬度也有所提升。另外值得一提的是，它现在已经不会吐白色的丝网了。新吐出的丝网竟然是灰黑的颜色，外面似乎包裹着一层魔法雾气一般。

　　老邪叫它试着吐网捉拿野兽，结果一张面积足有百米方圆的灰色巨网腾空而出，一下子就覆盖了老大一片树林，结果，郁郁苍苍的树木一接触黑色的网，就立刻被吸走生命力，很快变成黑色的灰烬。那只被当作目标的可怜野兽更加倒霉，瞬间变成了一副枯骨。

　　老邪一眼就认了出来，这分明就是幽灵龙的特技，衰老诅咒造成的效果。很显然，魔爆蜘蛛是在吃掉幽灵龙的魔力之后，才发生了这样诡异的变异，使得它吐出的网带有了衰老诅咒的效果，如此一来，只怕魔爆蜘蛛的战斗力肯定提升了很多，再加上体型的增大，只怕它的实力最少也要提升了一倍以上，从最低级的七级生物，成长为中级，甚至中级以上的七级生物，差不多已经有了和成年龙族一战的资格了。

　　见到这种变化，老邪无疑是最得意的。没得说，他继续骑上自己的宝贝，兴奋的开始赶路。

　　……

　　数日后，老邪一行人终于走出了山区，来到了距离第三防线数十里外的地方，结果就碰见了一队正在收敛亡灵尸体的军士。他们一看见老邪骑着一只超大的蜘蛛出现，顿时便吓得魂飞魄散，几乎下意识的就放出了紧急警报。直到他们发现老邪身后跟随着的人类部队，再知道是个误会。

　　不过随后，他们就被眼前的这只队伍震惊了，只见这些战士几乎人人带伤，大部分人竟然是被捆在马背上的，显然是失去了自己行动的能力。再看他们身上残破的铠甲，和上面血迹斑斑的纹理，就可以想象出他们经历过一场多么惨烈的战斗。

　　接着，领队的队长似乎意识到了什么，一脸紧张的来到老邪和凯瑟琳面前，恭谨的施礼道：“请问，可是狮鹫王国长公主凯瑟琳殿下和小斯蒂芬伯爵阁下？”


第四百二十六节 相互算计

　　“是我们！”凯瑟琳淡淡的道。

　　“啊！果然是你们，一千多人，竟然还剩下这么点？”那人顿时惊呼一声，然后急忙追问道：“参见殿下，请问，是不是您和您手下的勇士，击杀了万恶巫妖王忧伤？”

　　凯瑟琳没有说话，只是淡淡的点点头！

　　随即，那一队人几十名战士，便瞬间热泪盈眶，队长立刻高呼一声道：“请殿下，受我们一拜！”说着，那些战士齐齐扔掉手里的武器，一起对凯瑟琳和这些残存的勇士跪地叩拜，以他们最诚挚的感情，表示他们深深的感激之意。

　　就在这时，被刚才的警报声惊动的人也纷纷赶来，结果却发现了如此诡异的一幕，等他们问明白事情的经过之后，也随即加入其中，一起叩拜起拯救他们和他们家人性命的一群英雄。

　　凯瑟琳自然不愿意如此，急忙过来搀扶，然后众人便一起向威特城走去。而在这一路上，越来越多的人赶了过来，当得知击杀巫妖王的英雄出现后，其他人也都是激动不已，于是便跟着一起走。在这种情况下，凯瑟琳的队伍便越来越大。他们队伍里的伤员也被解下来，被人同担架抬着。

　　终于，在走了十几里路以后，威特城的人也得到了消息，精灵王和一干各族的高手直接甩开部队独自飞来迎接。

　　见面之后，精灵王等人看着凄惨的凯瑟琳部也是一阵心惊，一千多精锐战士，才回来几十个，还多数永久性伤残，这仗打得实在是太惨了。不过，对于击杀巫妖王这样的强者来说，损失不重才是怪事。而且在众人眼里，只要能杀了巫妖王就足够了，相比亡灵天灾带来的灾难，别说损失区区1000人，哪怕是一万人，甚至十万人，百万人，都是值得的。

　　不过，虽然看到了这种情况，精灵王他们依旧对凯瑟琳等人的战绩有所怀疑，毕竟击杀巫妖王这事过于匪夷所思，换了谁也不会轻易相信这么一群毛孩子能做到。

　　所以精灵王并没有直接确认，而是先略显惊奇的问道：“亲爱的，真的是你们做到的？”

　　“是的，陛下！”凯瑟琳对精灵王不敢失礼，急忙施礼道：“确实是我们做的，请看，这是他的尸体！”

　　说着，凯瑟琳示意后面的战士从马背上拿出一个包裹，打开后，就发现里面是一堆金色的骨头，正是巫妖王的尸体。老邪也随手拿出了毁灭之杖和初代教皇冠两件神器。

　　见到这些东西，众人顿时都发出一阵惊呼，随即便没有了任何疑问，一道道敬佩的目光纷纷射向凯瑟琳和老邪两人。不知道老邪身份的人，多数都将注意力集中到了凯瑟琳身上，以为是她干下了这件大事。而精灵王等知道内情的人，则不约而同的忽略了凯瑟琳。精明的他们，自然知道巫妖王不可能是一个五级的战士能打倒的，如果没有传奇高手坐镇，没有变态神器星损的帮助，凯瑟琳公主再厉害也不可能完成这样的壮举。所以他们自然知道这次的功劳属于谁。

　　不过精灵王等知道内情的人在没有得到老邪允许的情况下，也不敢声张，依旧假装不知道的。于是他便转而对凯瑟琳微微一笑道：“收起来吧，我想，我们大家都没有怀疑了！”

　　“恩！”其他众人也不约而同的点点头。

　　等凯瑟琳和老邪将东西收起后，精灵王将凯瑟琳的战马亲自牵来，对凯瑟琳道：“亲爱的公主殿下，请上马！”

　　“这，这怎么敢当！”凯瑟琳急忙惊恐的推辞道。

　　“不不，这是你应该得到的尊重！”精灵王说着，伸手强自将凯瑟琳扶上了战马，然后对凯瑟琳道：“我要以联军总指挥的名义，亲自为你牵马，引领我们的英雄进城！”

　　“不不，这怎么可以，我~”凯瑟琳急忙想要推辞。可是精灵王却直接打断她，然后对众人喊道：“大家说，应该不应该！”

　　“应该！”众人随即大喊道：“我也来牵马！”说着，一干大陆上有头有脸的高手也纷纷放下身段，亲自为这些战士牵马。作为地主的教皇，则直接找上了老邪。

　　只是老邪的魔爆蜘蛛实在太大，也没有缰绳，根本没法牵，顿时就令他有些尴尬。

　　老邪自然不会放过这个机会，马上伸手把教皇拉到蜘蛛背上，然后笑道：“尊敬的陛下，不如和我同乘吧？”

　　“这，这怎么好意思？”教皇虽然这么说，不过行动上还是直接爬了上去，毕竟这是一个拉拢老邪的好机会，他说什么也不能错过，毕竟自家的神器初代教皇冠还在老邪手里，这是必须要弄回来的。

　　而老邪也是打的这个主意，现在给教皇一点面子，以后才好说话，毕竟那整套神符之语也不是随随便便就可以给人的东西，其中牵扯甚多，虽然有初代教皇冠，也不是就一定能弄到的。所以老邪现在才给教皇一个面子，为的就是一会好说话。随后大家就开始向城里赶去。

　　而两个各怀鬼胎的贱人坐到一起后，三句话不到，就立刻亲热的好像是一家人一样。

　　等到气氛比较热烈之后，教皇便笑呵呵的搓着手道：“亲爱的小斯蒂芬啊，这次可真是太感谢你们了，要不是你们击杀了巫妖王，我这光明帝国可不知道要死多少人啊！”

　　“这是应该的，大家都是联军，不必这么客气！”老邪故作姿态的道。

　　“好，果然不愧是狮鹫王国的少年英雄，这气度，实在令人钦佩！”教皇马上伸出大拇指来夸奖道。

　　“过奖过奖！”老邪则虚伪的客气一下。

　　“哎呀，你可真是太谦虚啦，能在你这个年纪干下这么一件大事，那绝对是可以载入史册的！”教皇继续大拍老邪马屁。

　　“呵呵，不过是凑巧捡漏罢了，没什么了不起的！”老邪却是继续装傻，就是不动真的。

　　教皇见老邪如此滑溜，心里也是非常郁闷。尽管他也是老狐狸，可惜无奈碰见了对手，再加上自己是求人的，自然就落了下风。万般无奈之下，他只好不再拐弯抹角，而是直接陪笑道：“小斯蒂芬啊，不管怎么说，这次击杀巫妖王的人都是你吧？不然的话，他手里的两件神器，也不会都落在你的手上了。”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，心说，戏肉来了。

　　“啊，这个啊！”老邪随后便笑着道：“其实功劳都是大家的，不过他们呢，却都非得把东西分配给我，我就是想推辞也没办法，就只好勉为其难的收下了！”

　　教皇一听，好悬没气死，心说，收下神器还‘勉为其难’？你当我们国家祖传的神器是垃圾呢？

　　不过这话他当然不会说出来，而是故作惊讶的笑道：“呵呵，这样看来，还是你在战斗中的功劳最大！所以你现在才能成为这两件神器的主人啊！”

　　“呵呵，大家给面子而已！”老邪不置可否的道。

　　“是啊是啊，只有大家都给面子，才能一团和气，你说是不是啊？”教皇立刻笑着道。

　　“恩，不错！”老邪点头道。

　　“啊，那就好！”教皇随即搓着手道：“小斯蒂芬啊，我现在就有件很为难的事情想要求你，不知道，你肯不肯给我这个老家伙，一点点小小的面子呢？”

　　“当然，当然，教皇陛下的面子，我怎么敢不给呢！”老邪立刻义正言辞的道：“您说什么事吧，只要我做的到，一定不推辞！”

　　“哎呀，这可太感谢了！”教皇赶紧道：“是这样的，你也知道，那件神器初代教皇冠呢，原来就是我们教廷的东西，可惜却被巫妖王使用诡计夺走了。唉，说起来，我们也实在是，不好意思啊！”

　　“明白。明白！”老邪立刻道：“我知道您的意思了！确实，当年祖宗的耻辱留到今天，怎么也该洗刷了！”

　　“啊，你能理解我就最好了！”教皇赶紧道：“但不知，你是否愿意把初代教皇冠还给我们呢？当然，我不会白要的，无论是什么要求，只要你提出来，我必然满足！”

　　“呵呵！”老邪立刻微微一笑，然后略带愧疚的道：“本来呢，东西物归原主是天经地义的事情，我不该提什么要求！”

　　“不不，应该的，应该的！”教皇马上道：“如果就这么白拿了你的东西，我们脸上也不好看啊！无论是什么要求，你尽管提就是了！”

　　“那我就不客气啦！”老邪随即笑道：“是这样的，我呢，最近在研究一些古代的文献，可惜其中一些资料却是用天界神语写的，我不懂。这个，实在是很郁闷的事情啊！”

　　“天界神语写的古代文献？”教皇一听就马上皱起了眉头，他可是老狐狸，没那么好蒙，故而一听老邪这漏洞百出的话，就忍不住起了疑心，于是便试探着问道：“能问一下是什么样的文献吗？”


第四百二十七节 皆大欢喜

　　“从好不容易翻译的一点点东西看，应该是关于古代神话传说的故事，似乎包含着一些有意思的东西！”老邪很模糊的道。

　　“这样啊！”教皇于是便道：“要不然，我帮你翻译过来？”

　　“哎呀，那可不好！”老邪急忙道：“文献实在太多了，您一个人翻译会累坏的，那我可就最该万死了。而且，这次的文献就算您能帮忙，可是以后再得到文献，我怎么也不好意思老是麻烦您啊？”

　　“哦？”教皇随即皱眉道：“那你的意思是？”

　　“所谓授人以鱼不如授人以渔，不如，您就干脆把一万八千个天界神符都教给我吧？这样的话，我以后自己就可以阅读那些文献，方便多了！”老邪笑着道。

　　“这~”教皇一听老邪这个要求，顿时露出了为难的神色，道：“哎呀，小斯蒂芬啊，你要知道，这些神语可都是我们教皇国的高级机密，按照我国的法令，那是绝对不能对外传授的。我虽然是教皇，可也不好明着违背祖先的戒律啊？”

　　“呵呵，您这就太谦虚了！”老邪马上笑道：“要知道，您可是教皇啊？在教皇国，无论什么事，那不还都是您说了算的？”

　　“当然不是，教皇国也不是全都我说了算啊！”教皇赶紧推脱道：“有时候，我也得顾忌一下其他人的感受！尤其是那些长老，就是我，也得尊敬着才行呢！要是他们执意反对，那我也不好硬来。”

　　“呵呵，我知道！”老邪立刻微微一笑，然后道：“其实这很简单，只要不叫他们知道就行。反正这事只是我们私下做的，只要你我不说，谁还会知道啊？”

　　“可这还是有些不好啊！”教皇随后赶紧道：“要不，你换个条件吧？放心，下一个条件我必然答应，哪怕就是你想娶我最宝贝的孙女圣罗雅，也保证一点问题都没有！”

　　教皇竟然用这个来打比方，显然就是在诱惑老邪。那几乎就等于是明着告诉他，快点求婚吧，我现在就想把孙女嫁给你！

　　其实教皇之所以有这个意思，也绝对是经过一番深思熟虑的。在他看来，老邪绝对是个宝贝，不光是家事好，实力强。最主要的，还是因为老邪现在是个拯救全大陆的英雄，把圣罗雅嫁给他，会大幅提升教皇国的声誉。况且，老邪现在可是缴获了2件神器啊！如果用一个圣罗雅就能把两件神器留到教皇国，那可绝对是太值得了。所以他才这样迫不及待的进行暗示。

　　对于教皇的意思，老邪自然听得出来，而且他还真的对圣罗雅有点兴趣，毕竟那小妞的姿色着实不错，比蓝斯诺和凯瑟琳也差不哪去。不过，要想靠一个女人就换到初代教皇冠，那教皇还真是打错算盘了。当然，要不是牵扯到《启示录》这件大事，老邪还真说不定就用初代教皇冠换了圣罗雅，可惜现在就不行了，毕竟大律令术实在太吸引老邪了。

　　故而他立刻假装没听懂教皇的暗示，摇头道：“哎呀，除了这个，我还真是没有其他任何事情求您帮忙！”

　　“这~”教皇顿时无语了。心说，你小子是真傻还是假傻啊？这么明显的暗示都听不出来啊？

　　不过老邪装傻他也没办法，只能旁敲侧击的劝说老邪换个条件，可惜老邪就是笑而不语，任凭教皇怎么说，他就是岿然不动。教皇就好像是老鼠抓龟，根本无处下手，最终，眼看都要进城了，教皇这才有些着急。

　　因为他知道，只有在这个时候拿到初代教皇冠，并当众出示，才会引起轰动，提升自己的威望。如果等以后再拿到，说不定反而还会引起那些长老的非议，对他们这些狂热的信徒来说，初代教皇冠落在异教徒手里多一天都是一种亵渎，是绝对不可以原谅的事情。

　　况且，老邪的条件虽然苛刻，却也不是不能接受的，而且最关键的是，这种条件对教皇国几乎没什么损失。故而教皇便急忙道：“也罢，既然你这么喜欢钻研，那我也就破一次例，将全部18000个天界神语教授你！”

　　“哎呀，那真是太感谢了！”老邪立刻点头感激道。

　　教皇随后从自己的空间戒指里拿出一本精装的黄金封面的古书，递给老邪道：“这就是全部天界神语和大陆语的翻译，我可以借给你看十天，如何？”

　　“完全没问题！”老邪马上笑道，心说，别说十天，就是一天，也够我抄一遍的了。

　　随后老邪就伸手去拿那本书，不过教皇却没有撒手，而是继续道：“不过我还有一个条件！”

　　“什么条件？”老邪问道。

　　“你必须发誓，不把这些东西外传，要不然的话，我会很麻烦的！”教皇道。

　　“放心，我以光明神的名义发誓，绝对不会外传给第二个人，不然就叫下地狱！”老邪立刻信誓旦旦的道。但是他心里却冷笑道，光明神是个什么鸟玩意？老子可不信奉那种虚伪的家伙！

　　然而教皇却不知道老邪心里想什么，还以为他是真心发誓，立刻满意的笑道：“这样我就放心了！”

　　不过他虽然这么说，可是手下却依旧没有松开。老邪开始还有点奇怪，可是看见对方那一脸的奸笑以后，马上就醒悟过来，急忙将初代教皇冠拿出来递过去，这才成功拿到了那本书。随后，皆大欢喜的两个贱人都忍不住开心的笑了起来。

　　接下来就到了威特城，正式进城之前，教皇站在高大的魔爆蜘蛛身上，举起初代教皇冠，高声对下面的人宣布道：“光明神的子民啊！你们看见了吗？丢失数百年的初代教皇冠，终于又在神的保佑下，回到了我们这些虔诚的信徒手中！让我们一起，感谢伟大的光明神吧！”

　　“啊！感谢神啊！”下面围观的数万光明帝国的信徒一听教皇这么说，立刻便感动的热泪盈眶，不顾地上的泥泞，纷纷跪在地上虔诚的祈祷起来。就连其他各国的人，为了表示尊重，也都束手肃立，低头默默祷告。

　　就在这个感动的时刻，别人都一副神棍的模样，唯独老邪却好悬差点被气死。心说，老子拼死拼活干掉了巫妖王忧伤，到了你嘴里，却成了光明神的保佑了，他要是有心保佑你们，早干什么去了？

　　不过他心里虽然郁闷，可是也没办法，毕竟这是在人家的地盘上。而且人家教皇之所以急着拿回初代教皇冠，要的就是这种宣传效果，所以老邪也不好说什么。

　　在威特城稍作停留以后，一干领导便直接做传送阵回到了光明帝都。一个人传送就要好几百金币，这一下子可好，光几十个老邪的战士就有好几十个，作为英雄，他们肯定是要传送的，再加上其他贵人，这一次至少传送了好几万金币，着实让教廷出了一口血。

　　来到光明帝都以后，教皇又宣布了一遍，效果比威特城的人都好，毕竟这的贵族都是人精，善于演戏啊。无论是感激的痛哭流涕，还是高声哀嚎似的赞美，都惟妙惟肖，就和真的动情了一样。而教皇也会配合，着实将自己的光辉形象演绎了一个淋漓尽致。

　　这群人也真能折腾，足足耗费了好几个小时，才算是完事。等把光明神的马屁拍完，他们这才想起真正的英雄来。

　　毕竟是对教廷有了大恩，所以老邪等人这次受到的待遇绝对比已过的皇者都高，凯瑟琳和他的住所直接就被安排到了教皇自住的一所超豪华宫殿里，就是其他的普通战士，也有幸住在了教皇宫中，算是享受了一回。而那些受伤的人，自然是受到了最高级别的治疗手段，甚至于红衣主教都亲自出马了。

　　就连那些受到了衰老诅咒的战士，也被他们联手释放的超强治疗魔法给彻底治愈，完全恢复了青春。至于其他的外伤，更是不再话下，就连斯文等野蛮人战士狂化后的虚弱状态，也都被他们用特别的方式治好了。

　　由此可见，这光明教廷能立国万年之久，依旧欣欣向荣，也确实是有可取之处的。就连老邪，也不得不佩服他们在治疗法术上的深厚造诣。同时也更增加了老邪对那本《启示录》的期待。在老邪想来，就连普通人施展的法术都能有如此神奇，那么《启示录》上记载的神术就应该更厉害才对。

　　由于老邪等人已经在野外呆了一个多月了，尤其是又历经了那样一次大战，实在疲惫至极，故而众人也都很体谅的没有打搅他们，除了那些需要医治的人以外，老邪和凯瑟琳等人都是直接被安排去休息，并没有什么应酬。

　　对于教廷如此贴心的安排，老邪自然很满意，事实上他也确实累了，于是便回到自己的寝宫大睡起来。

　　可是正当老邪睡的正香的时候，他忽然感到有人偷偷接近自己。难道来了刺客？老邪立刻便反应过来，随即便暗中做好了反击的准备！


第四百二十八节 香艳夜袭

　　正当老邪全力戒备的时候，对方也终于来到床前，然后直接便扑了过来，同时嘴里还喊道：“打死你这个大坏蛋！”

　　老邪一听就忍不住笑了，原来，扑来的人竟然是小公主蓝斯诺，所以马上收起了杀意，一个转身，将被子劈头盖脸的罩过去，和网鱼一样，把小丫头给包裹起来。

　　“坏蛋，坏蛋，放开我！”小公主立刻大叫道。

　　“呵呵！”老邪一边笑着，一边放开她的头，道：“我还以为是刺客呢，没想到却原来是个小贼！”

　　“你才是小贼！”小公主立刻不依的道：“你最可恶了，人家还拿你当朋友，可你却伙同我姐姐一起骗我，坏死了！”说着，说着，她的眼泪都流淌出来。

　　老邪一看心就软了，急忙彻底放开她，陪笑道：“好拉好啦，那不是要去对付巫妖王吗？我们也没把握，怎么敢带着你去冒险啊？”

　　“既然没把握为什么不带着我？你们根本就是看不起我！”小丫头委屈的大哭道。

　　“没有，没有，谁敢看不起实力强大的蓝斯诺公主啊？”老邪急忙解释道：“只不过，那次的行动实在过于危险。你想，一千多人出战，就回来87个，全身而退的才三个人，这是什么伤亡率啊？我怎么舍得带你去那么危险的地方？万一伤着你，我岂不是要心疼死啦？”

　　“就会花言巧语！”小公主虽然依旧不满的道，但是口气却软化了许多。然后她翻了一个身，躺在了老邪的怀里，道：“坏蛋，快把巫妖王的神器毁灭之杖拿来给我看看！”

　　“好！”老邪也不废话，直接掏出那把足以令全大陆的人为之疯狂的神器，随手递给蓝斯诺，就好像给她的不是神器，而是一根破棍子一样。

　　小公主却不像老邪那样随便，小心翼翼的接过来，仔细的欣赏着，同时还不停的赞叹道：“好漂亮啊！”

　　其实要说起来，毁灭之杖的卖相还真是不错，尤其是杖头那颗眼睛一样的宝石，据说，那是一位低级神明的眼睛，闪烁着神秘的光辉，让人一望之下，便情不自禁的陷入进去。

　　小公主便是如此，看到那颗宝石之后，眼睛就再也离不开了，樱桃小嘴就这么傻乎乎的长着，口水都流了下来。

　　老邪一看，顿时吃了一惊，急忙伸手拍了一下她的脑袋，同时运集法力断喝道：“留神！”

　　“啊！”小公主顿时被老邪的声音惊醒，脸上还带着一股茫然之意。

　　老邪赶紧把毁灭之杖重新收起来，然后苦笑道：“你也太不小心了，那颗眼睛有天生的魅惑能力，能让人不知不觉的深陷其中，要是不被解救的话，你的神智会永远呆在里面，再也出不来了！”

　　“啊，这么危险？你怎不早说？”小公主立刻埋怨道：“你是不是故意想看我出丑？”说着，她还示威性的对老邪挥动自己的小拳头。

　　老邪当然不会承认，马上故作委屈的道：“这怎么能怪我？毁灭之杖这么出名，它的特性也是众人皆知，你难道在学院里没听你的老师讲过？”

　　“好像讲过，可是人家一高兴，忘记了！”小公主调皮的吐了一下舌头道。

　　“恩~”老邪只能无奈的哼哼了一声。

　　“呵呵！”小公主也禁不住自己笑了起来，然后她忽然道，“对了，还应该有其他好东西吧？拿来给我见识下啊！”

　　“那是当然，这次可是发了！”老邪一边得意的道，一边讲一些比较珍贵的战利品拿出来放到床上，其中有十好几件传奇物品，还有很多难得一见的珍惜材料，几乎每样东西都能在拍卖会上引起一阵哄抢。纵然小公主蓝斯诺生于皇家，见多识广，也禁不住被老邪的大手笔镇住了。

　　“哇，这么多好东西？”小公主随即便撒娇道：“人家也想要！”

　　“喜欢什么就拿吧。”老邪无所谓的道：“对于一个真正的强者，这些外物有没有关系都不大！”

　　“哇，你真好！”小公主顿时兴奋的不知所以，干脆狠狠的亲了老邪一口，然后便开始挑选起来。

　　蓝斯诺看着这个也好，那个也不错，很快就挑花了眼，忍不住苦恼的道：“我看什么都好，你先说叫我拿多少？我再仔细挑。”

　　“随便你，都拿走也无所谓！”老邪淡淡的道。其实老邪说的是心里话，对于他来说，这些东西虽然不错，也不过就是能多卖些金币。而金币在他眼里，根本就和石头没什么区别！

　　不过小公主却也不是个贪心的人，她神情的望了老邪一眼，道：“你倒是大方，不过，老师告诉我，占便宜的时候要主意分寸，不能太过分，那样反而会引起不好的效果。所以我还是只拿几件的好，免得你心疼了又反悔！”

　　“哈哈！”老邪忍不住大笑道：“真是人小鬼大！”

　　“讨厌啦，人家不小了！”蓝斯诺道：“很多贵族女孩子都在我这个年纪找男友了！”

　　“呵呵，你也找啊！”老邪立刻坏笑道。

　　“唉，这实在太难了！”蓝斯诺无奈的道：“谁叫本公主太优秀了呢？以至于基本上没有任何同龄的男孩子可以和我相媲美，他们见了我都会感到自卑，你说我怎么可能喜欢那种货色？”

　　“看不出，你还挺自恋的！”老邪笑道。

　　“这不叫自恋，叫自信好不好？你去查查史书，看看像我这样，十五岁就有五级法师实力的天才魔法少女，历史上能有几个？”说到这以后，蓝斯诺看着老邪似笑非笑的神情，忽然想到了什么，急忙补充道：“当然，像你和姐姐那样的变态是不能算的！你们都不是人，是怪物！”

　　“哈哈！”老邪被她逗得仰天大笑起来。

　　小公主自然被老邪笑得脸上发烧，急忙辩解道，“本来就是吗？人家能有这个成绩，在历史上已经很厉害了，我的老师就不止一次的夸奖过我，可是和你们一比，我这成绩简直都见不得人。我实在无法想象，你们都是怎么练的啊？凭什么姐姐成为了正式的五级混沌骑士，而你更是连姐姐都能击败的变态。而如今，你们更是在十几岁的年纪一下子干掉了巫妖王，成为了拯救全大陆的英雄。天哪，我，我都不知道怎么形容你们才好了！”

　　“那就不要形容了！”老邪笑道。

　　“那你能不能告诉我，你们是怎么变得这样厉害的呢？”蓝斯诺急忙追问道：“人家也很想变得和你们一样厉害！真的，求求你，帮帮我好吗？”

　　“唉！”老邪却无奈的叹息了一声道：“傻孩子，有些事情是不能强求的，比如说天赋。你姐姐和我都属于那种数千年难得一见的人物，再加上我们后期的努力，这才能有现在的实力。至于你，虽然觉醒者的天赋也不错，可是终究比我们稍差一些，而最关键的是，你以前的时候，实在太懒散了，已经浪费了最好的可塑期。虽然现在再努力还不晚，可是要弥补你十几年落下的功课，也不是一时半会儿能完成的事！”

　　“人家以前很懒吗？”蓝斯诺有些无奈的道。

　　“和我们比，你确实很懒！”老邪毫不客气的道：“你姐姐我还不太清楚。可是我，在以前小的时候，基本上每天除去吃饭等等必要的时间外，全部都在修炼，每天总有接近20个小时的修炼时间，十几年如一日，一直坚持到现在。”

　　“啊，这么变态啊？”蓝斯诺立刻皱着眉头道：“怪不得你比我厉害那么多呢，我一般每天只修炼几个小时，就累死累活的，确实和你没法比！”

　　“既然知道了差距，那就以后努力吧！”老邪正色道：“只要你能刻苦修习，你迟早有一天也会和我们一样厉害的！”

　　“恩！”蓝斯诺立刻重重的点点头道：“你放心，我以后一定会努力的，我要永远把圣罗雅那个家伙踩到脚底下！”

　　老邪万万没有想到，蓝斯诺的动力竟然是这个，心里顿时是哭笑不得，不过有动力总比没有强，所以老邪也懒得过问，只是道：“好啦，快挑东西吧，以后可就没功夫了。因为明天我们还要进行各种仪式，唉，提起来就烦死了！”

　　“可是这么多东西，人家不知道要什么好啊？”蓝斯诺为难的道。

　　“就这些吧！”老邪随手抓了一把递过去。

　　“这些？”蓝斯诺接过来道：“天哪，你不是随便抓的吧？”

　　“的确就是随便抓的！”老邪淡淡的道：“蓝斯诺，我告诉你，这些外物虽然在战斗的时候很有帮助，可也同时限制了你修炼的速度。所以我建议你，不仅不要马上用这些东西，而且还要放下现在身上的那些好装备，然后空着身子进行训练，只有这样，你才能真正掌握属于自己的力量，从而迅速提升战斗力！”

　　“这样啊，好吧，我听你的！”蓝斯诺立刻听话的道。自从老邪数次修理她以后，在小公主的心目中，老邪就成了无所不能的代名词。再加上老邪以前教授的东西，让蓝斯诺击败的老对手圣罗雅，而随后，老邪先是出手拯救蓝斯诺，并大败圣罗雅的哥哥，后来更是连巫妖王也干掉了。这一系列的事情，就使得她对老邪更加的信任，所以她才对老邪的话如此重视，几乎是言听计从。


第四百二十九节 正式奖励

　　第二天，老邪和蓝斯诺一起从卧室里走出来，顿时就让外面的护卫，仆人当场震惊不已。他们万万没想到，老邪这个凯瑟琳的未婚夫，竟然敢公然和凯瑟琳的妹妹一起共度良宵，同时勾引公主姐妹花，这家伙的胆子和魄力，也未免太大了吧？

　　老邪自然懒得理会下面的人如何看，直接拉着蓝斯诺的小手来到餐厅用早餐。两人刚吃到一半，凯瑟琳就来了，见到蓝斯诺之后，她也只是稍微楞了一下，随即便若无其事的招呼一声坐下。

　　对于凯瑟琳的平静，蓝斯诺倒是反而有些惊奇，于是她便挑衅似的抱着老邪的胳膊，对凯瑟琳道：“姐姐，你难道不想知道，我和你的未婚夫昨天夜里干了什么？”

　　“你们还能干什么，最多也就是聊聊天罢了！”凯瑟琳耸耸肩道。

　　“胡说！”蓝斯诺马上道：“你就不想想，孤男寡女，三更半夜躺着一张床上，能只是聊天吗？肯定会发生点什么的！别忘了，人家可是美女耶！”

　　“呵呵，肯定不会有什么的！”凯瑟琳却立刻好笑的道：“你不用在这里挑拨离间，我是不会上当的！”

　　“啊，你难道就对这个色狼如此有信心？”蓝斯诺马上不解的道。

　　“我对他一点信心都没有，不过我对你很有信心！”凯瑟琳随即坏笑道。

　　“对我有信心？你什么意思？”蓝斯诺立刻不解的问道。

　　“意思是，像你这样的豆芽菜，即使是大色狼也不会产生兴趣的！”凯瑟琳坏笑道。

　　“哎呀，姐姐你坏死了！”蓝斯诺顿时嗔怒的道：“你等着，我总有一天，会把你的男人勾引到手的！”

　　“随便你吧，反正这个家伙我也不稀罕！”凯瑟琳无所谓的笑道。

　　“哼，你就是嘴上硬，看我叫你好看！”蓝斯诺随后对老邪撒娇道：“姐夫，你看姐姐一点都不关心你，连你在外面有女人都不管，显然她跟本就没拿你当回事呢，你不如干脆不要她了吧？”

　　“傻丫头，她之所以不在乎，是因为眼睛毒，能从你的眉宇间，看出你还没破身，所以我是清白的。要是昨天我真干了什么禽兽的事情，她现在肯定抽出宝剑满世界追杀我！”老邪苦笑着解释道。

　　“哈，原来是这样，姐姐又骗我，坏死了！”蓝斯诺气恼的道。

　　“呵呵，谁叫你这么好骗呢！”凯瑟琳忍不住笑着道。

　　“你还好意思说！”蓝斯诺气得眼睛都红了。

　　见她真有些急了，凯瑟琳急忙摆手道，“好啦，好啦，不说这个了。还是说说今天的仪式吧，很显然，这次的事情这么大，已经可以算的上是震惊大陆了，故而一会的仪式铁定盛大无比，你们两个到时候都给我记住了，万万不能丢脸！”

　　“这还用你说，人家可是气质高雅，温柔体贴的高贵公主，自然不可能丢脸！”蓝斯诺立刻道。

　　老邪和凯瑟琳一听，好悬没当场晕过去。凯瑟琳直接毫不客气的道，“你少来，我最怕的就是你。上次刚来这里一天，你就几乎拆了教皇宫，因为你受伤的贵族，足有几十个！甚至连教皇的孙子孙女也跟着倒霉，他们的大皇子到现在身体都还没有完全回复呢。你还有脸自称温柔体贴，你想雷死我啊？”

　　“讨厌，讨厌，讨厌！”蓝斯诺随即恼羞成怒的道：“坏姐姐，你今天要是不给我赔礼道歉，我就发誓再闹一次，这回一定把圣罗雅打得她妈都认不出来！”

　　“哎呀，你可别来了！”凯瑟琳一听，顿时就傻了，她可是知道妹妹的脾气，绝对是说一不二的，吓得她赶紧道：“我错了还不行吗？你就当帮我一个忙，老实几天行不行？”

　　“哼，你光道歉不行，还要贿赂我，才能补偿我受伤的心灵！”蓝斯诺得寸进尺的道。

　　“唉，我就知道！”凯瑟琳无奈的苦笑一声，然后拿出一枚戒指递给她道：“这是我的一件战利品，传奇物品，寒冰指环，对冰系法术有30%的效果加成，还附带一个稀少的冰墙术，算是不错的贿赂了吧？”

　　“这还差不多，谢谢姐姐！”蓝斯诺立刻抢过来笑道。

　　见她这幅可爱的模样，凯瑟琳和老邪忍不住对视一眼，随即一起摇头苦笑起来。

　　吃过早饭之后，老邪和凯瑟琳便被教廷的礼仪官请了去。教廷这次显然也是动了真格的，仅仅高级的礼仪官员就出动了十几个，另外还有各种裁缝数百人之多，什么靴子，内衣，中衣，外衣，礼服，帽子等等东西，都是一做便是十套，到最后才挑选具体用谁的。

　　如此大的场面，别说是老邪了，就是皇家出身的蓝斯诺和凯瑟琳，也都没见识过，毕竟狮鹫王国仅仅立国数百年，底蕴还远远没有光明帝国丰厚。

　　仅仅一上午的时间，这些训练有素的裁缝就给老邪和凯瑟琳各自制造了十套最顶级的衣物，用的材料那绝对是大陆最顶尖的，几乎每件衣服的造价都不下一千金币。

　　不过，这种贵族礼服穿起来确实麻烦，更何况还要不停的换装，弄得老邪和凯瑟琳都烦闷无比。要是按照老邪的意思，早就该拂袖而去，可是凯瑟琳却懂得大体，愣是拉住了老邪。老邪对凯瑟琳温柔的哀求自然是没什么好办法，只能强自忍耐。

　　好不容易折腾完以后，老邪和凯瑟琳终于获准享用午餐，而吃完之后，他们就不得不开始了一天的仪式。先去按照惯例祭拜光明神，听赞歌，受教皇的感谢和祝福。这一趟下来，就直接到了晚上，把老邪无聊的要死。

　　好在教廷也不是没有补偿的，在仪式结束后，作为对他们击杀巫妖王，拯救大陆的奖励。教廷送上了一份厚礼给他们。

　　凯瑟琳得到的是终生的荣誉圣女称号，虽然没有真正圣女的实权，可是在光明帝国行走的时候，却可以获得和圣女一样的待遇，也就是说，从今天开始，凯瑟琳就是光明帝国仅次于教皇的高层了。虽然她没有任何实权，可是无论走到哪，都会受到极高标准的招待，哪怕就是红衣主教，也要毕恭毕敬的。

　　至于老邪，也获得了神圣骑士的荣誉称号，在教廷的地位和红衣主教相等，当然，也是没有实权的，但是却可以享受同样的优待。

　　当然，光明教廷的这两个称号可不是虚的，而是实实在在的好处。毕竟老邪和凯瑟琳这次的功劳太大，他们不敢也不可能拿那些没用的东西打发他们。

　　作为这两个称号的附属，凯瑟琳获得了一千人的私人卫队，老邪获得了600人的私人卫队。这些战士都最少是两级以上的精锐战士，虽然实力还不能和冠军骑士相比，但是比普通的精锐军团可是强大太多了。

　　另外凯瑟琳还有随军牧师，法师100人，各种高级仆从2000人。老邪则获得50名法师恶化牧师，还有仆从1000人。这些人和他们的粮饷全部由教廷提供，但是却只效忠于凯瑟琳和老邪。即便是教皇也无权调动他们，完全就是个人的私军。直到凯瑟琳和老邪此生结束，教廷才会收回他们。

　　除此之外，凯瑟琳还获得了一片封地，里面有七八座庄园，还有五座城堡，人口超过五万人，全部属于她了。老邪也一样有封地，只是比凯瑟琳小不少而已。

　　其他所有参战的战士，也都获得了巨大的封赏，战死的蓝瑟将军更是被追认为三等公爵。总之，教廷的这次封赏确实不算小气，差不多花费了近三百万金币。当然，相比巫妖王忧伤带来的可怕灾难来说，花这点钱，还是值得的。更何况他们还拿回了初代教皇冠，仅仅这一件神器，他们就绝对心甘情愿的花这些钱了。

　　盛大的仪式折腾完以后，已经到了夜里七八点钟，累得疲惫不堪的众人再次回到教皇宫最华丽的大厅，开始了盛大的庆祝宴会。当然，这种在人前露脸的场合，是凯瑟琳的强项，早就不耐烦的老邪找了一个凯瑟琳没看见的机会，立刻桃之夭夭，躲到一个角落里开始据案大嚼起来。

　　作为如此一个盛大宴会，提供的食物那当然是代表着光明帝国最高水准的，即便是在狮鹫王国吃过不少好东西的老邪，也有很多东西没吃过，这次可算是叫他抓住了机会，他索性就放开了手脚，伸手抓食，狼吞虎咽的样子，简直就和饿死鬼投胎一样，引得周围的人一阵侧目。但是老邪却丝毫没有理会，继续我行我素的大吃着。

　　然而，就当老邪吃的高兴的时候，一个明显带着挑衅口气的声音却忽然传来，“哎呦，这不是我的大英雄吗？怎么独自一个人在这里吃起来了？看看你的形象，哎呀呀，实在是，太不文雅了！”

　　老邪抬头一看，发现自己面前多出了一位绝色美女，竟然就是光明帝国未来的圣女圣罗雅，此时她打扮的倒是典雅端庄，可就是嘴边带着的一丝冷笑，让人很不舒服。


第四百三十节 召唤之石

　　对圣罗雅，老邪谈不上什么好感，当然，也谈不上什么恶感，如果说唯一引起他兴趣的话，那就是对方的姿色着实不错，尤其是她的气质，似乎是因为从小接受圣女培养的缘故，很有一股神圣的味道。这让内心黑暗的老邪，心中忍不住就升起了一种想要摧毁她的邪念。

　　心里转动邪念的老邪忽然咧嘴一笑，直接对圣罗雅道：“我吃东西又不是为了给别人看，只是为了填饱肚子而已，自然是怎么方便怎么吃，犯得着那么文雅吗？”

　　“粗俗！”圣罗雅立刻摇摇头，然后不屑的道：“你身为一个贵族，就应该时刻保持贵族的风范才是，怎么能够如此的粗俗呢？简直丢尽了贵族的颜面！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“我一直以为，贵族的颜面是靠实力打出来的，却原来在你眼里，那竟然是靠文绉绉的吃饭折腾出来的花架子。可怜你身为圣女，竟然能说出这样一番无聊的话来，也实在是太令人失望啊！”

　　“你~”圣罗雅顿时被老邪说得哑口无言，只好狠狠的转移话题道：“我和你这种粗俗的家伙，简直无话可说！”

　　“呵呵，我粗俗？”老邪随即冷笑道：“那你就以为自己多么高雅吗？其实，你也不过就是个普通女人，扒掉你外面的伪装以后，你除了脸蛋漂亮点，其他地方也一无是处。”

　　“大胆，你竟然敢对我如此无理？”圣罗雅立刻恼羞成怒的道：“不要以为你走运打死了巫妖王就有多了不起，哼，我想弄死你，只是一句话的事！”

　　“呵呵，我还真不信，要不你试试？”老邪毫不在乎的笑道。

　　“你！你太嚣张了！”圣罗雅气得一跺脚道。

　　“呵呵，我只是有自信罢了。”老邪随后笑道：“不过说起来，你刚才那话虽然是吹牛，可是我却有句不吹牛的话要告诉你！”

　　“什么话？”圣罗雅忍不住问道。

　　“你信不信，我如果想要得到你，那才是一句话的事！”老邪笑眯眯的道。

　　“胡扯，你这才是吹牛！”圣罗雅顿时不屑的道：“你以为你是什么东西？竟然还想癞蛤蟆吃天鹅肉！真是自不量力！”

　　“自不量力的是你才对！”老邪笑道：“你可以想象一下，如果我用毁灭之杖做聘礼，要求马上娶了你，你说你的教皇爷爷会不会答应我呢？”

　　“这~”圣罗雅一听，顿时便呆住了。很显然，她心里清清楚楚的知道答案，如果可以用自己换到一件强力神器，自己的爷爷肯定连一丝一毫的犹豫都没有。他不仅不会拒绝，反而还会大力赞同，甚至全光明帝国的贵族，也绝对都会站到教皇一边。

　　要知道，一件神器，尤其是毁灭之杖这种超强的神器，对一个国家来说，实在是太重要了。以前光明帝国就是因为有两件神器，才可以以一击之力，轻松抵御亡灵天灾，而一旦失去两件神器后，他们就只能依靠大陆联军的援助才行。

　　如今虽然他们找回了初代教皇冠，可是依旧缺少进攻手段，如果再有毁灭之杖的话，即便是传奇高手也不敢乱动的。以后的亡灵天灾几乎就不必害怕了。

　　所以，只要老邪真的拿出毁灭之杖，别说一个圣罗雅，就是十个圣罗雅，教皇也会毫不犹豫的送上门去。

　　事实上，不光是教皇会如此做，就算是其他国家的国君，有一个算一个，也绝对会如此选择的。和一件可以保护国家的强力神器相比，一个女人又算的了什么？什么公主，什么圣女，在国家利益面前，统统都是被牺牲的货色。

　　就算是大陆上最富庶的精灵国也绝对一样。老邪只要拿着毁灭之杖登门，求娶阿尔萨斯的妹妹，精灵公主茱丽叶，那么不仅精灵王会马上答应，就算是茱丽叶未婚夫的父亲，精灵族大长老，也肯定不会说什么的，反而会举双手赞成。就算他自己也知道，这事他反对也没有用，全体长老肯定会逼着他同意的，毕竟，和种族的延续比起来，他儿子的私人婚姻根本连个屁都不算了！

　　所以老邪这话绝对是实话，完全不是在吹牛。圣罗雅也不是傻瓜，自然一下子就听明白了。不过，出乎老邪意料的是，圣罗雅不愧是教廷着力培养出来的圣女，在听见自己可能被当作货物来进行交换的时候，并没有马上生气，反而先低头思考了一下，然后竟然对老邪微微一笑，道：“你说的不错，只要你拿出毁灭之杖，我爷爷肯定会把我嫁给你的。事实上，我本人倒也不是很反对这件事，如果你真有此心的话，那我可以向你保证，一定会做你的好妻子！”

　　显然，她这是在替教廷笼络老邪，甚至都不惜搭上自己一生的幸福，不得不说，这种牺牲精神，也确实值得欣赏。

　　但是老邪却不是那么好忽悠的，他微微一笑，直接便毫不客气的道：“免了，在我眼里，你可还不值一件神器！”

　　“你就是一个混蛋！”脸上挂不住的圣罗雅扔下这句话之后便气恼的走了。

　　“嘿嘿，跟我斗，玩死你！”老邪得意的自言自语道。

　　说完之后，老邪便继续大嚼起来，可是没等他吃几口呢，凯瑟琳便找了过来，一把打掉他手里的骨头，直接把他拉起来，有些生气的道：“你怎么就知道吃啊？快跟我来！”

　　“这破地方，除了吃的，还有什么可以吸引我啊？”老邪不耐烦的道：“对了，你拉我干什么？我可不和你跳舞，那是耍猴的游戏！我坚决不干！”

　　“谁稀罕和你跳舞啊？我找你有正事！”凯瑟琳道。

　　“什么事？”老邪不解的问道。

　　“明天那些各国的国主就要回去了，他们想在回去之前见见我们。”凯瑟琳道。

　　“有什么好看的！”老邪不耐烦的道：“我不去！”说着就要回头走。其实，他倒不是怕见那些国主，相反，他心里还是愿意见的，毕竟这次的事情他也等于帮了那些人一个大忙，他们不意思意思是说不过去的。能叫他们拿出手的礼物显然不可能轻了，这种便宜，老邪也自然愿意占。可问题是，这次来的人里有一个却是他实在不愿意见的人，那就是他的生母，兽族的传奇先知娜塔莎。老邪直到现在，也不知道该如何面对这个扔掉自己的母亲，故而才不愿意和她照面。

　　但是凯瑟琳并不知道老邪的苦衷，自然不会放了他，又哄又闹，连拉带拽的，硬把老邪弄进了他们所在的独立小客厅里。

　　此时，精灵王，教皇，矮人王，传奇先知，老法师等人都已经在那里等着呢。既然已经进来了，老邪自然也不好多说什么，只好郁闷的耷拉着脑袋，一言不发。

　　见到老邪这个样子，知道他脾气的精灵王和凯瑟琳都禁不住有些奇怪。只有老法师多少明白一点他的心态。

　　这时，矮人王首先走过来，高举着手拍了老邪的胸口一下，道：“小子，怎么无精打采的，是不是和巫妖王战斗的时候受伤了？”

　　“不是！”老邪耸耸肩道：“我身上没伤，只是心里有些郁闷罢了！”

　　“郁闷？”矮人王先是一愣，随后便自作聪明的道：“啊，你是不是悲伤战死的部下？”

　　老邪自然不能把实话说了，见他如此理解，也就装傻的点点头。

　　“恩，这也很正常，你还年轻，等你多经历些类似的事情，就会习惯的！”矮人王略有感触的道，“好啦，不说这个了。来，拿着，这是我们矮人族送给你的礼物！算是对你们击杀巫妖王的一点敬意吧！”说着，他便掏出两块石头，分别递给老邪和凯瑟琳。

　　老邪接过来一看，这是块黑色的石头，大约有拳头大小，外表光滑，里面似乎隐隐透出一股诡异的气息。只是老邪和凯瑟琳却都不认识这是什么东西，但他们也知道，以矮人王的身份送出的礼物，肯定非同小可。

　　果然，周围的人见到这两块石头后，竟然都禁不住低呼了一声，显然都非常吃惊。一边的精灵王见老邪和凯瑟琳还是满脸的诧异之色，便忍不住解释道：“这应该是上古时期流传下来的召唤之石吧？没想到我竟然还能见到这种传说中的东西。”

　　召唤之石四个字一落入老邪和凯瑟琳的耳朵里，两个人便都禁不住大吃一惊，随即便被一股兴奋所感染，急忙向矮人王道谢。

　　却原来，这召唤之石实在是太有名的，传说，这是在上古时期，从其他位面流传过来的宝物，随着时间的流逝，已经数千年未曾出现了。这东西最大的特点，便是可以通过特别的召唤魔法阵，从异位面召唤一只实力强大的生物，并和它签订契约，使之从此以后为自己服务。

　　这种特殊的召唤有很多好处，一是安全，几乎不存在反噬的情况。二是召唤的生物和自己的属性极为匹配，火系的召唤的必然是火系，不会出现相克的情况。而最重要的一点是，这种召唤最差的时候，也能招呼来5级生物，一般都是六级，甚至七级生物，偶尔的时候，连八级生物都能召唤出来。


第四百三十一节 再见娜塔莎

　　要知道，一只五级的魔兽宠物，就足以让一个六级高手眼红了，六级的宠物连圣域高手都会为之疯狂，而七级的宠物则号称是传奇高手身份的象征，极其珍惜。全大陆都没有几只，就连最富有的精灵王夫妇都没有。至于八级宠物，那只存在于传说中，一旦出现，那绝对会轰动大陆的。

　　而矮人王送的这种召唤石，就有极小几率召唤出八级生物做宠物，而六级，七级的生物召唤几率极高。故而，对于高手来说，这样一块石头那绝对是价值连城的，甚至都比普通的传奇物品要强手很多。所以，矮人王这次也算是大出血了。

　　不过，相对于老邪和凯瑟琳的这次功劳而言，矮人王拿出这份礼物也算是恰当。因为如果不是老邪和凯瑟琳干掉巫妖王的话，亡灵天灾一旦泛滥成灾，矮人国的援军也会加入战斗，到时候，只怕最少也要死上好几万精锐战士，这对于人口同样不很高的矮人王国来说，简直就可以称得上是一场灾难。也正是因为如此，矮人王才特别感激凯瑟琳和老邪，送出这份大礼也就在情理之中了。

　　老邪和凯瑟琳道过谢以后，便随手把召唤之石收了起来。下一个走来的是精灵王，他当然也不会小气，先掏出一件黑色的鳞甲递给凯瑟琳，笑道：“这是刚刚制造的一副铠甲，用的是八级深海魔兽海龙王的鳞片，虽然我们水平不高，可架不住材料好，所以也勉强能成为一件亚神器了，就送给你当作我们精灵族的谢礼吧！”

　　“啊！”众人一听精灵王的解说，那眼睛顿时就一个个红了起来。要知道，八级龙族魔兽的鳞片，可是极其难得的宝贝，尤其是用来制造铠甲的时候，防御力强的离谱，只要手艺不很差，造出来的铠甲，就能轻松抵御六七级的法术，甚至剑圣的斗气斩，也很难砍坏这种加固过的龙鳞。所以这件铠甲的价值，那简直就无可估量，比矮人王送出的召唤之石还强几分呢。

　　凯瑟琳拿着那件沉重的鳞甲，都激动的不知道说什么好了。作为一个战士，谁不想拥有这样的极品护具啊？

　　而看见这东西以后，善于铸造的矮人王更是眼睛一亮，立刻拉住精灵王的手道：“我说，这东西显然是你们新造的。难道你们杀了一只海龙王，获得了材料？要是这样的话，你可得分我点，不然我和你没完！”

　　“呵呵，你也太看得起我们了！”精灵王忍不住苦笑道：“就我们的本事，怎么可能杀的了八级海龙王啊？”

　　“那这鳞片你们怎么来的？别说拣的，我不信！”矮人王马上追问道。

　　“当然不是拣的。”精灵王也知道矮人王的倔强脾气，不告诉他肯定会没完没了的纠缠自己。所以他只好无奈的对老朋友说实话道：“是海妖一族击伤了海龙王，得到了一点点材料，我们只是帮着他们制造罢了。这件东西严格的说，应该是我们日精灵和星精灵一起送的！”

　　“那你们都拿了什么材料？还有没有？”矮人王急忙着急的道：“给我一点啊，我最近得到一把亚神器宝剑，可惜坏了，要修理，急需这种极品材料！”

　　“咳咳！”这时老邪忽然咳嗽两声，道：“矮人王陛下，请问您得到的是什么亚神器啊？”

　　“啊，没什么，只是件普通的玩意！”矮人王一听就知道不好，急忙岔开话题道。

　　“呵呵！”老邪却随即奸笑道：“月精灵的镇族宝物，月痕剑，什么时候算是普通的玩意了？”

　　“什么？”精灵王一听这个，顿时就把凌厉的目光转向了矮人王，道：“我说矮子，这可就是你的不对了！”

　　原来，那月痕神剑是月精灵的宝物，而月精灵则是精灵族的一员，虽然月精灵叛变了，可是按照道理来说，他们的宝物，也该由精灵族继承才对。也就是说，矮人王等于暗地里偷了人家的东西。当然，如果两族的关系不咋地，那拿了也就拿了，根本无所谓。可偏偏两族的关系很密切，算得上是唇齿相依的朋友，那矮人王再这么干，就有些不近人情了。

　　所以被精灵王这么明着问出来以后，矮人王顿时便老脸一红。不过他也是老狐狸，自然不可能这么轻易就被问住。只见他先是稍稍一愣，随即便故作不满的道：“我怎么不对了？我好心好意帮你们修复这件东西，还有错不成？”

　　“哦？”精灵王随即眨了眨眼睛，道，“原来你修复月痕剑的目的是把它还给我们啊？”

　　“废话，难道你还以为我会私藏这么件破玩意？”矮人王不满的道。虽然表面这么说，可是在心里，他却快把老邪恨死了，该死的小混蛋，竟然把这事给捅了出来，害得我不得不交出这件宝贝，实在太混账了。以后有机会，看我怎么收拾他！

　　对于矮人王咬牙切齿的表情，老邪自然一清二楚，可惜他却直接无视。以他星精灵之王的身份，和精灵王都平起平坐，根本犯不着畏惧矮人王。事实上，就是真打起来，仅仅靠海妖一族，就真不一定怕了他们矮人族。当然，真开战的几率还是太小了，毕竟这两个势力，一个在大陆南边的海上，一个在大陆中央，隔着一座野蛮人高原呢。

　　而精灵王自然知道这是老邪在故意提醒自己，毕竟老邪现在也算是半个精灵族的人了，自然要向着自己人。要不然的话，他才不会多这一嘴呢，毕竟矮人王也是非同小可的传奇人物，没事谁会乐意得罪他啊。但是通过此事，精灵王对老邪就更为满意了。一个时刻以民族利益为重的领袖，是精灵王最乐意看到的。事实上，在精灵王看来，老邪的这个表态，比亚神器月痕神剑本身更有意义！

　　精灵王满怀深意的望了老邪一眼后，便对矮人王道：“好啦，好啦，我还不知道你的为人吗？哪里会怀疑你呢，你也太多心了些！”

　　“哼，不怀疑最好！”矮人王冷哼一声，便故作姿态的道：“还有，月痕神剑我得来不易，而且拿到的时候就已经断成了几截，你必须提供材料帮我修复好，我才会把他还给你们！”

　　“行！”精灵王自然知道矮人王是想借机观察月痕剑的铸造技巧，不过他也懒得过问，毕竟东西是人家得到的，所以给人家占点小便宜也是应该的，故而便一口答应下来。

　　安抚好矮人王以后，精灵王随手又拿出了十瓶紫色的大回复药剂，然后苦笑道：“另外一件龙鳞铠甲还没有造好，所以先给你几瓶药水当作奖励吧，等做好另一件铠甲后，我再给你送去！”

　　“呵呵，不用了！”老邪却很大度的道：“有这些就行啦！”说着就把那些药剂收了起来。

　　其实老邪暗地里的意思是，凯瑟琳那件铠甲从他应得的铠甲里面出，因为龙鳞甲一共就只有五件，老邪自己有2件，海妖族2件，精灵族的手工费一件。毕竟人家都是两个大势力，手下几十万，几百万人呢，分龙鳞甲的时候怎么也紧缺，再加上凯瑟琳是他的未婚妻，所以老邪也不好意思在叫他们出血了。故而便干脆把凯瑟琳这件龙鳞甲算到自己的身上。

　　虽然老邪说的隐晦，可是精灵王那么聪慧的人，哪里会听不出啊？只是碍于周围有外人，才不得不假装没听出来。但是眼睛里的赞许和感激之意，就已经透露了他的心情。

　　终于，等这两大势力都送了礼物以后，因为光明已经送完，狮鹫王国是自己人，肯定要回去奖励，于是，就还剩下最后一个大势力，兽族王国。而兽族的代表，也就是老邪的生母，传奇先知娜塔莎。

　　娜塔莎，人身蛇躯的十臂纳迦，依旧保持了十几年前，生育老邪时候的容貌，似乎这十几年的青春，根本就没有经历过一样。

　　她此时还不知道老邪就是自己当然扔掉的儿子，只是在看老邪的时候，总是莫名其妙的产生一丝悸动，连她自己也不知道这是怎么回事。

　　而现在轮到她以后，娜塔莎便摆动着巨大的身躯，优雅的滑到老邪面前，拿出两根木质的短小木棍，递给老邪和凯瑟琳，笑道：“我可是个穷人，没有精灵王和矮人王那么富裕，所以只能送你们一点不值钱的东西。这两根小玩意是我亲自制作的，带在身上可以大幅增加生命和魔法回复速度，勉勉强强算是个不错的东西。除此之外，它们还是一件信物，如果日后你们遇见了难处，可以拿它来找我，我们必然全力帮助你们！”

　　娜塔莎此言一出，在场的人便几乎同时震惊了一下。要知道，那根木棍的实际作用虽然不算什么，可是一旦加上娜塔莎的许诺以后，便立刻不同凡响了。


第四百三十二节 我不需要

　　要知道，纳迦一族可是兽族里最强的几个战斗种族之一，虽然他们全族也不过七八十万人，但是，全民皆兵的纳迦族却可以凑出将近四五十万的战士来。对于这个种族来说，无论男女老幼，只要不是未成年或者实在老的走不动，就一样可以上战场。

　　而最关键的是，纳迦族的个体战斗力实在太强了。几乎人人都有斗气或者魔力的他们，刚成年的普通纳迦就能长出四条手臂，拥有五级战士或者萨满的实力。稍加锻炼后，多数都能够再进一级，再长出两条手臂，成为六臂的精英纳迦，此时他们就有了六级的实力。

　　而其中还有不少人能够继续提升实力，就会成为八臂纳迦，正经的圣域强者。不过这就比较少了，纳迦全族也就几十个而已。至于十臂的传奇高手，纳迦族也就只有传奇先知娜塔莎一个而已。

　　可就是如此，纳迦一族的整体实力也是极强的。在兽人王国，他们甚至都能够压制有200万人口的另一个强力战斗种族狼族。是当之无愧的兽人第一强族。也正是因为如此，精灵王才会极度在乎他们，甚至不惜动用各种方法进行拉拢，目的就是把他们重新拉近精灵族的阵营里，到时候，精灵族的实力肯定会暴增一大截的。

　　在这种情况下，作为侍奉战神的先知娜塔莎许下的诺言，自然是分量极重的。如果这个要求使用得当的话，甚至能扭转乾坤也说不定，毕竟像娜塔莎这样强大的人物，再加上几十万强悍的纳迦战士所代表的战斗力，实在是强的变态了一点。

　　不客气的说，如果老邪想造反的话，就凭这根小木棍，差不多就能多出好几成的把握来。几十万纳迦加上娜塔莎本人，狮鹫王国的现有部队还真就顶不住。当然，如果时间拖延下去，狮鹫王国几千万人口全部调动起来，和纳迦族死磕的话，纳迦们也不是对手的。毕竟他们的数量太少了，而且培养起来也很难，几乎死一个少一个，不可能短时间补充。

　　但尽管如此，在听见娜塔莎的许诺后，周围的一干人也一样露出了羡慕的神色。这哪里还是两根木棍啊？根本就是招呼纳迦族帮忙的信物，即便是强如精灵王和矮人王这样的人，也对这种东西眼红不已。

　　凯瑟琳听后，自然是满脸兴奋，急忙接过来，笑着道：“谢谢您！”

　　但是老邪却丝毫没有动，脸色变得铁青。因为他现在，生出了一种莫名的悲愤之情来。原因很简单，他是个心高气傲的家伙，自从被娜塔莎扔了以后，心里就对这位母亲极为愤恨，虽然不至于对娜塔莎大打出手，可是想叫他接受娜塔莎的帮助，那也是绝对不可能的事。他的自尊心不允许他这样做。

　　故而，老邪在娜塔莎说完之后，很快便直接悲愤的道：“把这破玩意拿回去，我才不稀罕你的帮助！”

　　当着这么多人的面，老邪竟然如此不给传奇先知娜塔莎面子，顿时就引起了一阵惊呼。无论是教皇，还是精灵王，矮人王等人，都对老邪如此作为大为不解。只有老法师知道老邪此时的心理状态，可是在这大庭广众之下，根本不能明说，故而他也只能暗自叫苦，但是却毫无办法。

　　娜塔莎本人也吓了一条，万万没有想到自己一番好意会换来如此恶言，顿时便惊呆了。

　　就在所有人都老邪的话惊住的时候，还是凯瑟琳首先反应过来，她急忙拉了一下老邪的手，小声道：“你发什么神经啊？”

　　“你少管！”老邪随手甩开凯瑟琳，同时，心里的委屈，悲愤之意反而越来越浓郁。稍稍思索了一下之后，他干脆便直接抽出了毁灭之杖，然后往地上一查，以高高在上的口气，傲然对娜塔莎道：“倒是你！如果你日后有什么解决不了的事情，可以来找我，凭借这个东西，我可以帮你一次！”

　　说完，老邪也不管周围的人如何看，径自扭头走了。他走的是那么的轻松，似乎干了一件极爽的事情一样。事实上也确实如此。虽然娜塔莎扔了他，可是不管怎么说，娜塔莎都是老邪的母亲，上辈子作为一个中国人的老邪，对一个‘孝’字看得极重，无论这个母亲如何，都是他给了老邪新的生命，所以老邪自己就觉得先欠了人家的。毕竟十月怀胎，妊娠之苦，都不是那么好受的。

　　故而，老邪对娜塔莎的感受是极为复杂的，既感谢她生出自己，又痛恨她无情的扔掉自己。在这种复杂的情感作用下，老邪也不知道该如何同这么个母亲相处。恰好这次有个机会，老邪便干脆一起了解了，送上神器毁灭之杖，外加自己的一个帮忙的承诺，也算是对得起她的生育之恩了。而以强者的姿态，居高临下的宣布此事，也等于报了被抛弃的仇，那意思就是，我已经不是那个被你随意抛弃的婴儿了，反而是一个有能力击杀巫妖王的强者。所以，我不需要你的保护和帮助，反而，倒是你，却总有一天需要的我保护和帮助！

　　对于老邪这种复杂的心态，除了知道内情的老法师以外，再场的人谁都不知道。于是他们全部都陷入了茫然之中。心说，这家伙到底什么意思啊？说他仇恨娜塔莎吧，又送人家神器，又许诺帮助人家。说他和娜塔莎有密切关系吧，他开头却又那样不给娜塔莎面子，看他那神色，似乎还对娜塔莎带有深深的怨恨。可怨恨又为何送神器呢？搞不懂，真是搞不懂。

　　直到老邪走远了，娜塔莎才醒悟过来，她也被老邪的态度搞迷糊了，不知道老邪是敌是友。疑惑的拿起毁灭之杖，一下子就断定是真品，这下心里的疑惑便更深了，搞不懂这个小子既然对自己有敌意，有为何送神器呢？

　　对了，娜塔莎忽然想起来，这个小斯蒂芬应该是狮鹫王国史蒂芬家族的人，也就是自己父亲的家族。自己的弟弟闪电法圣好像就是他的曾祖父吧！

　　想到这层关系，娜塔莎自然就把疑惑的目光望向了老法师。老法师最怕的就是这位姐姐，打又打不过，跑也跑不了，一旦被她纠缠上，那真是不死也要脱层皮。老法师以前的时候，可没少吃娜塔莎的亏。所以他一发现娜塔莎往向他，顿时就吓了一跳，急忙调头就想走。

　　娜塔莎当然不可能叫他跑了，直接喝道，“你敢跑？马上站住！”

　　老法师一听，立刻就吓得不敢动了，没办法，他们实力整整差了一级，娜塔莎是正经的传奇高手，老法师还不过是圣域巅峰，没有跨过最后一道门槛，根本不是人家的对手。所以他哪里敢不听这位惹不起的姐姐的话啊？

　　“啊！”老法师停住脚步以后，无奈的转过身来，对娜塔莎陪笑道：“尊敬的先知大人，不知道找我何事？”

　　“你难道不像解释一下这是怎么回事吗？”娜塔莎一边挥舞着毁灭之杖，一边冷笑着问道。

　　“这个，我也不知道啊！”老法师装傻道。

　　“唉！”娜塔莎叹了口气，忽然道：“我们有几十年没有见面了吧？”

　　“哦，是啊！”老法师战战兢兢的道。虽然娜塔莎的口气很平常，可他还是听出了一丝杀机。

　　果然，娜塔莎接着便道：“几十年没见你了，还真是怀念当初并肩战斗的时候呢？来，我们找个地方切磋一下，我很想知道你这些年有什么‘长进’！”

　　最后两个字，娜塔莎几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　老法师一听，顿时吓得就短了一截，就他那实力，和传奇先知切磋，那不是找揍吗？娜塔莎这分明是找借口收拾自己啊？

　　所以他赶紧拒绝道：“不用了，我没什么长进！”

　　“错了。你很有长进！”娜塔莎却冷笑道：“你都长进到敢骗我的地步了！”

　　老法师知道躲不过去了，只好苦着脸哀求道，“别这样啊，我也是有苦衷的！”

　　“我需要知道你有什么苦衷！”娜塔莎却直接道。

　　“哦！”老法师看了看四周的人，然后忽然道：“咱们换个地方说可以吗？”

　　娜塔莎皱了一下眉头，然后对四周的人陪笑道：“诸位，我有事，先失陪一下！”

　　“您请！”其他人立刻纷纷道。

　　“谢谢！”娜塔莎道歉后，便直接拉着老法师走了出去。来到一个僻静的房间后，她随手又布下了一层隔音结界，这才对老法师道：“现在总算可以说了吧？”

　　“是是！”老法师为难的搓搓手，然后苦笑道：“姐姐，您想知道什么？”

　　“少给我装蒜！”娜塔莎忍不住恼怒的道：“我问你，为什么你家的小斯蒂芬这样对我？竟然当众拒绝我的礼物，让我在众人面前下不来台，难道我和他有仇吗？”

　　“当然没有，要不然他怎么会送你神器呢？”老法师急忙道。

　　“那这是为什么？”娜塔莎瞪着老法师道。

　　“唉，说来，也是一笔糊涂账啊！”老法师无奈的摇摇头，然后忽然正色道：“姐姐，这和他的身世有关，您确定要知道吗？”


第四百三十三节 解说倾诉

　　“废话，我不想知道还会来问你吗？”娜塔莎不耐烦的道。

　　“唉！”老法师随后叹了一口气道：“其实，事情说起来也很诡异，现在的小斯蒂芬已经不是以前的他了，以前的小斯蒂芬是我的亲生重孙。可是他却在一次意外中死去了。而现在这个，则是我找来的冒牌货！”

　　“恩？”娜塔莎立刻奇怪的道：“那我怎么看着你对这个冒牌货似乎极为宠爱呢？而他好像对你却并不是很畏惧的样子，要不然也不会连招呼都不和你打，就直接把神器送我了！”

　　“这是有原因的！”老法师随后解释道：“这个小斯蒂芬是我捡来的，当时他才出生不久。而在他身上，我发现了你的魔法印记！”

　　“什么！”娜塔莎听后，顿时如同被五雷轰顶一般，当场呆住了。

　　“是真的，那个印记在他的额头上，里面含有你特有的魔法气息，绝对是你亲自送给他的。”老法师淡淡的道：“而且，最怪异的是，这个小家伙的天赋竟然同时覆盖了精灵德鲁伊，人类闪电法师和兽人萨满三种职业。和你，完全一样！”

　　老法师的话，就如同一块块巨石，重重的砸在娜塔莎的身上。以至于身为传奇高手的娜塔莎也承受不住，脸上瞬间布满泪痕，嘴里忍不住喃喃的道：“怪不得我见到他的时候有一种惊悸的感觉，却原来，是他！”

　　“姐姐！”老法师见娜塔莎如此痛苦，心里也是一紧，急忙道：“姐姐，到底发生了什么事？您，您别这样啊？”

　　娜塔莎无力的摇摇头，然后忽然道：“你是在什么时候，什么地方发现他的？”

　　“在十四年前，在靠近兽人王国边境的小镇上发现的，当时他被几个可恶的人贩子当作魔兽卖给我！”老法师道。

　　“什么？”娜塔莎顿时露出了怒色，忍不住道：“为什么会这样？”

　　“这个~”老法师苦笑道：“他长的比较特别，不仅有四只大小不一的手臂，而且还有一条长长的尾巴，实在是太怪异了。所以捡到他的人才会~”

　　“噢不！”不等老法师说完，娜塔莎便直接捂着脸痛哭起来。显然，她最后一点点怀疑，也被老法师说出的特殊形貌特征所打消了，除了她生出的那个孩子，只怕大陆上就再也找不到其他四只胳膊还带尾巴的婴儿了。

　　见到强大的娜塔莎竟然露出如此女性化的一面，老法师也有些措不及手，不过他也随之肯定了自己以前的猜测，那就是，娜塔莎的的确确是老邪的母亲。

　　不过，老法师尽管心里明白，可也不敢说出来，生怕惹得情绪不稳的娜塔莎发火，所以便道，“姐姐，您，您这是怎么啦？”说着，他还掏出一块手帕递给娜塔莎。

　　娜塔莎接过来擦了擦眼泪，很快又回复了往日睿智的一面，她冷冷看了老法师一眼，然后道：“既然他都到了你的手上，难道以你的见识和智慧，还看不出是怎么回事吗？”

　　“这个！”老法师被娜塔莎揭穿后，略显尴尬的笑了笑，然后搓着手道：“我多少猜出了一点点啦，可是，还不敢肯定！”

　　“哼！”娜塔莎瞪了老法师一眼，然后长吁了一口气，道：“唉，一切都是命运的安排！你猜的不错，他确实是被我抛弃的孩子！而且，我还是在刚生出他以后，就把他抛弃了！”

　　“啊！”尽管早有准备，可是被娜塔莎亲口证实后，老法师还是禁不住吃了一惊，他急忙道：“这是为什么啊？这孩子除了长得有些异常之外，天赋好的简直一塌糊涂，只要您稍加调教，几乎必然可以成为圣域，甚至传奇高手啊！”

　　“我当然知道他的天赋有多好。”娜塔莎忽然道：“可是他长得实在是太怪异了，纳迦不像纳迦，人类不像人类，简直就是个怪物。”

　　“怪异一点也没什么大不了的吧？很多很多的不同种族混血儿都是很奇怪的样子啊！”老法师不解的道。

　　“你别忘了，我是兽族的先知！”娜塔莎无奈的道，“如果我只是个普通的女人，就算是生出他这样的怪异儿子，我也会真心的爱护他！并把他抚养长大。可是我的身份，却是战神忠诚的仆人，而且还是纳迦一族最高的精神领袖。如果被别人知道我生出这么一个怪异的孩子来，那么，不仅纳迦一族会为之蒙羞，就是兽族其他高阶萨满，也会因此而看不起我。甚至于全大陆的人，都会将我当作餐后的笑料。这对兽人王国来说，影响实在太坏了。所以，为了大局着想，我也只能牺牲他了！”

　　娜塔莎说到这的时候，眼泪再次止不住的流出来。

　　老法师听后，皱了皱眉头，忍不住道：“那也不能扔了他啊？为什么不把他交给他的父亲？”

　　“他~”娜塔莎犹豫了一下，终究还是道：“他没有父亲！”

　　“啊？”老法师先是一愣，随后忽然愤怒的道：“姐姐，难道是那小子始乱终弃？你告诉我是谁？看我不灭了他全家！”

　　虽说娜塔莎平时老法师比较凶一点，可是那也不过是为了督促他上进罢了。老法师自己也清楚这一点，故而心里对这个姐姐还是很敬重的。再加上他们两个曾经为报父仇，一起血拼过传奇级别的恶魔领主，所以感情极为深厚。因而老法师在误认为娜塔莎被人弄大了肚子并抛弃之后，才会如此的愤怒。如果真有此事的话，就算对方是一国君主，老法师也肯定要和拼命的。

　　不过娜塔莎却苦笑着敲了老法师的脑袋一下，然后道：“是真的，他没有父亲，我一直侍奉战神，并没有找男人，是忽然间怀上他的。说起来，我自己都不敢相信！”

　　“恩？怎么会这样啊？”老法师顿时大为不解的道。

　　“我也不清楚！”娜塔莎苦笑道。

　　“不对！”老法师却忽然道：“从这个小子身上的特征看，似乎和比蒙有些近似，尤其是那对粗长的双臂，实在太像了。而上次蓝法科对他使用远祖之魂的萨满法术，他也确实变成了一只比蒙。显然，这就说明他真的有比蒙血统！难道说，他父亲是~比蒙？”

　　“胡扯什么？”娜塔莎气得狠狠的瞧了老法师的脑袋一下，怒道：“你又不是没见过比蒙，它一只手就比我都大，那东西深出来，足有好几米长，你说我可能和他生孩子吗？”

　　“嘿嘿，原理上似乎不可能！”老法师随后又道，“可事实上，确实就有了那么一个怪异的小子啊？”

　　“你少废话！”娜塔莎瞪了他一眼，然后忽然道：“啊，对了，我想起来了。他今天之所以这么对我，显然是知道了我的身份啊！你说，是不是你告诉他的？”说着，娜塔莎便凶狠的瞪着他，显然，老法师一个回答不对，就肯定要吃点苦头。

　　老法师急忙道：“冤枉啊，这孩子自己早就知道，根本不是我告诉他的。似乎他离开你的时候，已经记事了！”

　　“放屁！”娜塔莎随即怒道：“他才出世几分钟就立刻了我，怎么可能记事？”

　　“那我就不知道了！”老法师立刻道：“我以法师之神的名义发誓，他确实知道你是他母亲的事，根本不必我告诉他。”

　　老法师这话倒是不假，因为上次他被老邪偷袭的时候，两个人进行过一次对话，当时，老邪就无意间就露出了他早知道娜塔莎相貌的信息，曾经令老法师大吃一惊。这也就使得老法师直到现在都还清楚的记得那件事。

　　娜塔莎原本是不信的，可是见到老法师竟然以法师之神的名义发誓，也就不得不相信了老法师的话，但是心里还是有所疑惑。

　　“算了，不说这个了！”娜塔莎想不明白这里面的蹊跷，干脆不想了，转而道：“你说，我现在该怎么办？”

　　“还用问吗？”老法师急忙道：“您该去看看他！然后和他解释一下当年的苦衷啊！”

　　“这~”娜塔莎犹豫道：“真的要这样吗？他，他会不会还在恨我？”

　　“不会，他要是恨你的话，又怎么会把毁灭之杖送你啊？”老法师说到这的时候，眼睛便忍不住落在了毁灭之杖上，惋惜之意溢于言表。心说，这个混小子啊，怎么就这么傻呢？这么好的神器不说给我，反而送给了她，难道我养了他十几年，都不如亲生的妈？这叫什么事啊？

　　娜塔莎自然不知道老法师在妒忌自己，她仔细考虑了一下，然后毅然道：“好吧，我现在就去和他说，向他道歉，请他原谅我，这个不称职的母亲！”说着，娜塔莎的眼泪再次落下。不过她却等不及擦拭，就急匆匆的走了出去。

　　娜塔莎很快来到了老邪住的地方，结果却惊讶的发现，这里已经人去楼空，不仅老邪没见到，就是那些野蛮人护卫也都不见了。娜塔莎顿时就觉得不妙，急忙拉过一个本地的护卫问道：“这里面住的人呢？”


第四百三十四节 大律令术的神奇

　　“他已经回国了！”护卫恭敬的道。

　　“什么？回国了？”娜塔莎顿时吃惊的道：“怎么这么快？”

　　“不知道，似乎他走的很匆忙！”护卫道。

　　“我明白了！”娜塔莎顿时百感交集，心里有一种说不出的疼。以她的聪明，当然猜得出这是老邪在躲着她。而之所以这样，无非就是还对她当初的遗弃心怀怨恨。

　　“对不起，我，我不是个好妈妈！”娜塔莎在心里默默的道。不过她毕竟是个纵横大陆几十年的强人，很快就从这种思绪中解脱出来。既然孩子不愿意见，那就看以后的缘分吧！想到这，娜塔莎便不再多想此事，拿这毁灭之杖仔细看了看，随后便转身离去。

　　……

　　确实如娜塔莎所想的一样，老邪的确猜到娜塔莎会来找他，可是他却还没有做好和娜塔莎相见的准备，故而便干脆提前离开。至于那一万八千个神符之语，自然都已经记到了老邪的脑子里。怎么说也是修真数百年，神识极为强大的老邪，在学习这一方面，绝对有着别人无比比拟的天赋。尽管这些看似古怪的神符他以前从来没有学习过，可是他愣是凭借变态的记忆力，在短短的一夜时间内就全部搞定了。

　　甚至老邪将书还给教皇的时候，他都不敢相信老邪都已经学会了。要知道，当初教皇学习这种神语的时候，都用了差不多十几年的时间呢。

　　由于老邪这次是为了躲人而走，故而极其仓促。好在他明面上不过是个小人物，这么就走了，也不算特别失礼。但是凯瑟琳就不行了，作为公主，她显然是必须依照礼数，将各种活动搞完以后，才能在教廷的欢送下离开的，故而老邪走的时候，凯瑟琳并没有跟着。

　　至于蓝斯诺，则还没有在这里玩够，便以此为借口留了下来。不过老邪和凯瑟琳都知道她的小心思，蓝斯诺其实根本就是害怕回去，因为她这次可是偷着跑出来的，家里都为了她的事几乎闹翻了天，可想而之，蓝斯诺回去之后会遭受什么样的斥责了。就连她自己也知道回去后肯定没有好果子吃，故而这才尽量拖延时间，打算拖一天是一天。

　　对于她的小心思，老邪自然是懒得管，直接告别了她们姐妹后，便自己急匆匆的上路了。随身只带着斯文，克里斯晨等自己人，连教廷给的护卫和仆从都没带。他们都托付给了凯瑟琳，等凯瑟琳回国的时候一起带回去。

　　而在回去的路上，老邪便躲到魔爆蜘蛛背上搭建的密封帐篷里，直接迫不及待的开始研读那本号称大陆第一神器的《启示录》。

　　老邪没想到这一读不要紧，竟然一下子就陷了进去，足足好几天，连饭都没有顾得上吃，就是钻研这本书了。直到十几天后，快回到狮鹫王国了，老邪才从那种疯狂的状态中解脱出来，禁不住摇头叹息道：“厉害，真不愧是诸神所作的名著，竟然能从最基本的角度诠释力量和法则的各种奥秘，从而研发出一种迥然不同的攻防手段，实在太厉害了。”

　　原来，《启示录》里所记载的大律令术，竟然是和各种力量法则有关的神术。更简单的说，就是直接利用法则的力量施展各种神通的法术。相比普通的力量施展手段，大律令术简直就是一种质的飞跃。

　　打个比方来说，一个火系魔法师，经常会释放爆炎术杀人。那么这个过程中，他先要调动精神力，以特有的方式聚集四周的火系魔力，形成火球的状态，并进行压缩，然后将其释放出去，同时还必须在这个过程锁定目标，以防止打偏。而压缩的火系能量爆炸之后，其实绝大部分的能量都变成冲击波浪费了，只有极少数的能量真正作用在敌人身上，并将其杀死。

　　纵观整个过程，只能用繁琐来形容。无论是调集精神力，还是按照一定的方式组合火系魔力，还是锁定瞄准，直到最后的爆炸，都浪费了极多的力量。真正用来杀人的力量，恐怕只占到消耗的所有能量的百分之几。这无疑是一种巨大的浪费。

　　而大律令术则不同，它能利用法则之力，直接将能量作用在别人身上，根本就没有那种繁琐的中间过程，也就不会有浪费。如果用大律令术烧死一个人，只需按照大律令术记载的咒语，喊一句，律令·焚烧。那么神术就会将你体内的一部分能量抽出来，变成火焰，直接作用在敌人体内，从而瞬间将起烧死。比使用爆炎术这种普通的火系魔法，不知道要节约多少魔力。

　　很显然，如果两个魔力一样的法师战斗，一个使用大律令术，能直接将魔力转化成各种形态作用在对手身上，而另一个使用普通的法术，还是按照古老的方式施法。那么他们之间的战斗，毫无疑问绝对会是一边倒的屠杀！从中也就看出大律令术的厉害，果然不愧是神术！

　　当然，想要施展大律令术也不是那么容易的。因为这种神术的原理牵扯到最基本的力量法则，如果对这些法则了解不够，或者无法理解的话，那么就是再怎么念咒语，也是完全无济于事的。

　　好在老邪是个修炼了数百年的老魔头，他对各种力量法则的认识早已深刻到了一个令人景仰的地步。他当年甚至都能领悟空间法则，独创出属于自己的战术来。所以老邪学习大律令术的基础也就有了，而一旦掌握了这种原理，那么就算是没有光明魔力，使用其他的法力也都一样。毕竟力量法则并不是鸟人独创的，其他人只要掌握了原理，也可以施展出大律令术来。

　　明白大律令术的原理后，老邪也坐不住了，急忙开始参悟。又经过十几天的时间后，老邪终于有所得。于是便在一天夜里，自己悄悄离开了众人的临时营地，来到远处的僻静所在。

　　“大律令术之，冻结！”随着老邪一声轻喝，不远处的一颗大树瞬间变成了冰雕。

　　老邪走过去一看，发现这棵十几米高的大树已经全部被冻结。老邪随手一抓，从带着冰屑的树干上掏出一大块树皮，发现树身里面也都被冻住了。而掏出的树皮则在老邪的爪子下化作了一地冰晶，竟然碎的和粉尘一样。

　　“哈哈！”老邪见状都忍不住大笑道：“竟然是从里到外一起冰冻住，这差不多能有五级冰系魔法的威力了吧？没想到我这个完全不会冰系法术的人，都能做到这一点，这大律令术果然不同反响啊！”

　　“再试试火系法术？”老邪自言自语道：“不好，火系烧起来的话，动静太大了，惊动斯文他们可不好。还是弄个动静小的吧，那就，大律令术·湮灭！”

　　随着老邪手指一指，旁边另外一棵郁郁葱葱的大树，忽然在瞬间变成了漫天飞灰，就好像那颗十几米高的大树，原本就是用灰烬堆积起来的一样。

　　见到这个情景，老邪也禁不住惊喜的道：“没想到大律令术·湮灭的威力这么强！如果进行偷袭的话，可能圣域高手都会被秒杀呢！果然不愧是神术，就是变态啊！”

　　不过老邪随后又道：“唉，就是可惜法力耗费的太多了些，似乎这大律令术·湮灭本来就应该是圣域高手才能施展的，我现在用的话还有点勉强，这才用了一次，法力就几乎见底了！”

　　发现这一点之后，老邪也禁不住有些郁闷，随后便盘膝打坐，开始恢复法力。好在老邪的恢复力还是极其变态的，短短半个多小时，他就调息了几十个大循环，将失去的法力补充满。

　　随后老邪又施展了几个《启示录》里记载的神术，分别模拟风系，土系的法术，效果也都好的惊人。等老邪把他学会的几个法术都释放了一遍后，他才依依不舍的离去。

　　回到帐篷后，老邪继续闭关参悟，想要消化这次试验的所得。在这个过程中，老邪似乎隐隐间觉察出大律令术的一点问题，但是却又不很明确，弄得他是郁闷无比，下定决心要找出来。

　　而就在老邪研究《启示录》的时候，一行人也回到了狮鹫王国的首度。

　　很显然，作为一个拯救大陆的英雄，老邪自然是受到了有史以来最热烈的欢迎，就连皇帝都亲自出动了，面子不可谓不大！

　　很多人都想亲自来看看这位击杀巫妖王的传奇英雄。以至于前来欢迎的人群甚至到了离城门几十里外的地方，足足有十几万，真可谓是人山人海啊！逼得那些负责维持秩序的官员，最终调来了一只两万人的近卫军，才算是维持好当时的秩序。

　　可是老邪却对这个仪式极为反感，因为此时的他已经完全被《启示录》所吸引了，满脑子都是大律令术，哪里有心思搞什么欢迎仪式啊？


第四百三十五节 凯瑟琳的回归

　　尽管老邪不耐烦这种俗务，但是不管怎么说，皇帝都来亲自出迎了，老邪却也不好直接走人。更何况还有留守此地的胖子也来了，作为小斯蒂芬名义上的父亲，老邪就是不给皇帝面子，也得给他个面子才对啊。无奈之下，老邪这才不得不暂时放开《启示录》，开始配合皇帝进行繁琐的仪式。

　　勉勉强强应付万皇帝之后，老邪便以闭关养伤为名，直接躲进了魔法塔。其他的权贵，根本谁都不见。

　　当然，康斯坦尼和薇薇安这两个红颜知己是例外的，康斯坦尼直接陪着老邪住进了魔法塔，而薇薇安虽然没有好意思住进去，却也一改以前的态度，亲自去魔法塔看望了老邪几次。

　　其实这也很正常，所谓美女爱英雄，尽管老邪长得不行，以前甚至还和薇薇安的哥哥决斗过一次，可是他毕竟是拯救大陆的英雄啊！成功击杀巫妖王的他，至少挽救了上千万人类的性命，就凭这一点，他就一下子成为了大陆上几乎所有怀春少女爱慕的对象。

　　而薇薇安这种被骑士小说毒害的贵族少女，就更是如此。当听说老邪做下这件大事的时候，她几乎都不敢相信。而再想到自己已经和这样的英雄人物成了名义上的夫妻，她就感觉浑身都被幸福所充斥着。连哥哥被打上的事情都忘记了。

　　对于薇薇安的表现，卡兹自然是乐见其成。而薇薇安的哥哥和弟弟，却也不再向以前那样反感了。毕竟他们也是人类的一员，而且军人世家出身的他们，也极其崇拜英雄。如老邪这般，小小年纪便立下不世功勋的人，也自然就赢得了他们的尊敬。

　　曾经被老邪打得几月爬不起来的卡洛斯，甚至主动请他妹妹薇薇安带给老邪一句道歉的话，明显是服软了。为此，老邪也很欣慰，事实上，他对卡洛斯也不是特别讨厌，毕竟卡洛斯只是个迂腐的骑士，虽然那种骑士精神在老邪眼里简直一无是处，可是老邪却依旧对那些能够一直坚守骑士精神的正统骑士很是高看。

　　所以，在得到卡洛斯的传话后，老邪也随即作出了善意的表示。让薇薇安带回一只进化到六级的魔爆蜘蛛，作为对上次决斗的赔偿，因为那次决斗中，卡洛斯心得的坐骑，五级魔兽狂暴犀牛被老邪干掉了，这让卡洛斯着实心疼了好久。

　　而老邪现在却送了一个更好的坐骑，卡洛斯自然是兴奋不已。心中甚至对老邪暗暗感激起来，以往的不愉快一下子便烟消云散了。

　　……

　　老邪在魔法塔过了一阵舒心日子，但是随着老法师和凯瑟琳的归来，他的好日子也终于结束了。

　　毕竟这次远征光明帝国的行动取得了一个举世瞩目的成就，狮鹫王国肯定要好好庆祝一下的。前面欢迎老邪的行动，只不过是个前奏而已，真正的高潮，还是在主力归来的时候进行的。

　　无疑，凯瑟琳作为直接击杀巫妖王的指挥官，将会再次成为疯狂庆祝的主角。这一次，仅仅欢迎的人群就多达几十万，城里根本着不开，最终不得不把正式的归国欢迎仪式放到了魔法学院。借助哪里宽大的训练场进行。

　　狮鹫王国几乎所有有头有脸的人都来了，连外地的贵族也几乎都到齐了，光这些贵族就有好几万人之多，再加上仆从，观众等等，那简直就是人山人海啊。占了半座大山的魔法学院几乎都被挤满了。

　　仪式进行的相当热烈，当凯瑟琳将战利品，巫妖王金色的骷髅尸体和他破损的巫妖王之袍，献给皇帝的时候。在场的几十万人齐声欢呼，都快把天喊破了。

　　而在这一刻，凯瑟琳长公主英武挺拔的身姿，也一下子就被在场的所有人深深的记住。

　　皇帝在众人的欢呼声中，激动的热泪盈眶。即使他当了这么多年的皇帝，也从来没有经历过类似的情景。而最令他激动的是，仅仅依靠凯瑟琳带给他的这个荣誉，他就肯定会成为永载史册的明君，这也让正愁没有什么功绩流传后代的他，终于得尝心愿了。

　　再场的那些人里，多数都对凯瑟琳保有好感，对她能有这个伟大的战绩，表示了衷心的祝贺。

　　但是，还有一些人却对此怀恨在心，其中最恨的，当然还是三皇子。自从他被凯瑟琳刺瞎一只眼睛以后，他请了无数高明的治疗师，最终也没能治好。因为凯瑟琳的斗气极为特殊，是他师傅剑神东方不败参考凯瑟琳的身体特征，特别为她创造的。不仅有混沌神系的特点，还有凯瑟琳的翅膀中自带的一种特殊力量。可以说，这是凯瑟琳独有的特殊斗气。他的属性极为特殊，就好像是一团牛皮糖一样，一旦被击中，就会死死的沾在伤口上，就是不叫你用光明法术治疗，可谓是讨厌至极。

　　最终成了独眼龙的三皇子心情当然不会好，因为这种残疾不仅仅只是消弱了他的实力，最关键的还是大大降低了他继承大宝的几率。毕竟一国之君代表着国家的威严，要是叫个独眼龙上位，实在不太好。那简直就是在丢国家的人啊？

　　所以一想到这事，三皇子就忍不住发火。再加上凯瑟琳不仅成功的逃脱了责任，而且还在亡灵天灾中立下齐天大功，最终凯旋而归，一下子就使得她的声望如日中天。这就更让三皇子妒忌的要死了。以至于刚得到这个消息之后的他，竟然忍不住发起疯来，当场挥剑砍死了好几个身边的仆人。

　　这事自然很快就被皇帝知道了，他气得直接把三皇子叫来大骂了一顿，还用凯瑟琳来和他进行比较。后来更是威胁说，要是再不收敛，就让他把第一顺位继承权让出来给凯瑟琳。

　　最终还是皇后出面，又是哭又是闹的，才算完结。可是这却在三皇子心里，已经留下了深深的阴影。

　　而今天，看到凯瑟琳如此受众人欢迎，看到皇帝感动的泪流满面，看到父女两个人激动的紧紧相拥在一起。三皇子的原本还有所期望的心终于死了。他脸上忍不住露出残忍的微笑，同时心里暗自道，‘哼，亲爱的父皇啊，看来我已经被你彻底抛弃了。既然你不仁，那也别怪我不义啦！’

　　正沉浸在难得的父女之情中的二人对三皇子的心理变化，自然一无所知，依旧我行我素。在接受了凯瑟琳进献的巫妖王尸骨后，皇帝接着便宣布了对凯瑟琳的封赏。

　　总的来说，就是一个‘护国公主’的称号。虽然凯瑟琳以前也是正式的公主，但是这个称号代表的意义，却是截然不同的。

　　一般的公主，并没有任何参政议政的权利，属于一种特殊的荣誉，除了能够享受皇家待遇以外，并无任何实权。而如果公主想要参政议政的话，那就必须放弃公主的身份，以普通贵族一员的身份加入其中才行。其实皇子也是一样的。

　　比如三皇子，享受上是皇子的待遇，但是不可能以皇子的身份直接进入政府个部门，那就没法和上司相处了。所以在他任职的时候，还是和普通的贵族一样。先从低级的职位做起，通过一段时间的历练，慢慢提升为主官。

　　当然，作为皇子，他受到的待遇还是和其他人不一样的，至少提升的速度，就可以用火箭来形容。别人几十年的历练才可以达到的官位，他几个月就能提升到。但是不管怎么说，三皇子在任职期间，也只能当普通贵族，而不再是皇子了。只有在去掉公职后，才会回复皇子的身份。这也是为了防止皇子们利用身份，搞乱国家大事而作出的特殊规定。

　　但是，凯瑟琳接受了‘护国公主’的称号以后，就完全不一样了。因为这个称号是用功劳打拼来的正式称号，所以，即使是凯瑟琳在各部门任职，也一样可以打着公主的旗号。一上来就可以和各部门主官平起平坐，甚至还高出一筹。有了这样的尚方宝剑，对凯瑟琳以后操控整个国家机器，将会有极大的帮助。

　　从这个角度上来看，皇帝似乎真的有传位给凯瑟琳的打算。当然，这只是一个猜测，皇帝心里到底怎么想的，谁也不清楚。也或许他不过就是接着凯瑟琳打磨三皇子，而日后真正传位的人还是自己的儿子。

　　对于皇帝的心思，下面的人当然是要费劲心思去猜，因为万一要是站错队伍的话，对于他们来说，很可能就是灭顶之灾了。

　　除了这个称号之外，皇帝还给了凯瑟琳五千人的名额，准许她自组一军。这也是一个很了不得的做法。其实原本皇帝也不愿意让凯瑟琳自己掌控军队的，但是没办法，人家光明帝国都给了一只部队，他自然也不能小气了。那就太说不过去啦！况且，凯瑟琳现在已经算是立下军功的将军了，总不能直接收回她的兵权吧？那就等于是惩罚，而不是奖励了。所以万般无奈之下，皇帝才不得不叫凯瑟琳自己成立一军。


第四百三十六节 打劫

　　其实，皇帝的这个命令已经是让凯瑟琳吃亏了，因为按照道理来说，不应该再另起炉灶，而是该直接将凯瑟琳带过的冠军骑士团直接划拨给她才对。

　　但是冠军骑士团实在太重要了，那可是狮鹫王国最精锐的部队，数量不多，战斗力却极其彪悍。可以说，那就是皇帝手里对锋利的一把刀，要是交给别的人，皇帝连睡觉都不会安稳的。

　　所以他才干脆叫凯瑟琳自组一军，虽然说是五千人的名额，其实已经算上了教廷给的护卫们，这样他只要自己弄一点充门面的普通战士就行了。这样，既可以全了自己的面子，又没给自己制造威胁，可谓是一举两得。

　　另外就是一些封地或者物品之类的封赏，虽然说的一大堆，可也不是多了不起的东西，至少在老邪这个大富翁面前，一点吸引力都没有。

　　接着就是老邪的奖励，作为击杀巫妖王功劳最大的人，他的正式封赏也不差，直接就公爵了。虽然只是三等的，而且也不能世袭，可是对于一个十几岁的孩子来说，能够因功获得这个爵位，也实在是值得称道的事情。而如此一来，史蒂芬家族就同时拥有了三位公爵，分别是老法师，胖子和老邪。

　　尽管最终只能有一个公爵爵位世袭给后代，可是这一门三公爵的佳话却可以流传下去。所以老法师见了以后，也是异常的高兴，以至于老脸都笑成了花。

　　接下来则是一连串的封赏，阵亡的蓝色将军自然是重中之重。其他人，只要是参战的冠军骑士，也全都封为贵族，本身是贵族的则直接提升三级。当然，今天时间比较紧，这么多人正式晋升的仪式显然无法办理，所以晋升仪式放到以后进行，今天只是宣布罢了。

　　另外就是对战死战士的抚恤，尽管这次最终是大胜了。可是开头的时候却是超级惨败，20万狮鹫正规军在第二道防线，被巫妖王忧伤一记禁咒地震术，几乎全部干掉。能跑出来的，也就疾风剑圣和老法师等等圣域高手，和其他几个主要将领，剩下的人几乎全完蛋了。

　　所以，一想起这么多人的抚恤金，再加上训练新军还要大笔投入，一下子上百万金币就这么没了，皇帝便顿时又是一阵肉痛。不过再肉痛他也得发钱，要不然的话，以后谁还会参军啊？

　　总之，今天的仪式进行的极为热烈，也很顺利，无论皇帝，贵族还是军民，都比较满意。就是比较繁琐，反正等都折腾完以后，天也差不多黑了。

　　皇帝便直接下令开宴。今天的宴席无疑是国宴，所有前来的人都可以领取到免费的吃喝，这也算是一种庆祝吧。

　　至于那些高级的贵族，则更加讲究，他们在学院里举行了盛大的篝火晚会。一直闹到天亮才算完。

　　那些喝醉了的贵族东倒西歪，很多人直接就爬在了草地上呼呼大睡。而老邪也多少有些疲惫。倒不是他真的累着了，实在是昨晚上酒喝得太多。没办法，作为击杀巫妖王的英雄，大家当然都想认识一番，再敬杯酒。这样回去和别人说起来也有面子。而长公主凯瑟琳身份高贵，又是公主之身，身份不够的人，也不好打搅她，那自然就只能来找老邪了。

　　而狮鹫王国虽然大，可是贵族圈子还真够小的，几乎每一个贵族都能和史蒂芬家族多少攀上一点关系。老邪自然不清楚，可是他旁边的胖子和老法师却是都明白，故而，每来一波人，老邪都得和人家喝一个。

　　要知道，参加这次盛会的贵族可是有好几万人啊？就算是十个人敬一杯酒，那也是几千杯了。而酒宴上的杯子都不小，差不多能装半斤酒，算起来，昨天老邪足足被灌进去上千斤酒。

　　要不是他玄功出色，随着喝就随着将酒逼出去，只怕早就被活活撑死了。不过老邪倒也有所收获，因为昨天这一顿酒喝下来，狮鹫王国的贵族圈几乎就都认识了，这显然对他以后的发展极为有利。虽然老邪不是很在乎这种人际关系，但这却也是必不可少的。因为现在的他还很弱小，有时候可能就不得不用到这些人。当然，要是他的实力恢复到巅峰状态，那自然就有才有资格无视这些家伙，可惜现在还不行。

　　……

　　终于弄完之后，老邪便拖着疲惫的身体回到了魔法塔里大睡起来，直到夜色再次降临，才迷迷糊糊的起身。而刚以走出卧室，他就接到了老法师的传信，让他醒来后去三层的大厅见面。

　　老邪只好暂时放弃吃饭的打算，先来到了三层大厅，结果发现不光老法师在，就连凯瑟琳也在。于是他便忍不住奇怪的道：“你们在这等我吗？”

　　“是啊！”老法师白了他一眼道：“你小子还真是能睡！”

　　“你还有脸说！”老邪不满的道：“一口气被灌了好几桶红酒，我没撑死就不错了！”说着，他便气呼呼的坐到沙发上，然后吩咐莉莉丝道：“给我弄点好吃的！”

　　“是，少爷！”莉莉丝急忙答应一声，转身出去。

　　“呵呵！”老法师却笑道：“这都是必要的应酬，我也没办法。不过话说回来，你小子也的确不凡，我原以为你要被灌趴下呢，却不料愣是挺了过去。如今的你，哪怕你没有那些战绩，只凭这酒量，也足以在贵族圈里算是有一号的名人了。”

　　“能喝酒算个什么狗屁名人啊？”老邪不屑的撇撇嘴，然后忽然道：“对了，你们找我，该不会仅仅为了能喝酒的事情吧？”

　　“当然不是！”老法师忽然正色的道：“我们找你是为了召唤之石的事情。”

　　“召唤之石？”老邪立刻好奇的道：“这玩意有什么事情？”

　　“唉，是这样的！”老法师略有不满的道：“皇帝知道了你们有招唤之石的消息，就想让你们交出来，说什么，由国家收藏。哼，说白了，还不是要给三皇子和小公主蓝斯诺？”

　　“哈，他不是脑袋发烧了吧？”老邪立刻冷笑道：“老子的东西，怎么可能给他？”

　　“谁知道他怎么想的！”老法师耸耸肩，然后猜测道：“或许是皇后想要，但是自己又不好出面，就透过皇帝向我们施压吧！”

　　“我不管谁施压，反正就是不行！”老邪很直接的道：“皇帝也一样！对了，凯瑟琳，你的召唤之石没有给他吧？”

　　老邪有些不放心凯瑟琳，生怕她被皇帝骗了。

　　“没有！”凯瑟琳摇摇头，道：“这毕竟是矮人王送给我们的东西，要是这么转送的话，实在是一种对他老人家很失礼的行为。所以，我顶住了父皇的压力。不过他还没有放弃，只是叫我考虑一下。他说，我的实力已经很强了，没必要浪费这么珍贵的东西，不如留给需要的人。虽然他没有明说，可是那意思，显然是打算给三哥。”

　　“呵呵，没给就好，可别那老家伙骗了！”老邪笑着道。

　　不过凯瑟琳却摇头道：“虽然当时没给，可是现在却有些动摇了。三哥的眼睛毕竟是被我刺瞎的，其实给他这个作为补偿也未尝不可。反正我一向独来独往贯了，没有宠物也一样。”

　　“那可不行！”老邪立刻反对道：“三皇子被你刺瞎是咎由自取，完全是活该，根本不值得同情。”

　　“我当然知道他对我干的事情。可是，他毕竟是我哥哥啊！”凯瑟琳无奈的道。

　　“你当他不是就行了！”老邪不耐烦的道，“总之，这东西是长辈所赐，你不能随意转送别人。要不然的话，矮人国那里不好交代！”

　　说完，老邪直接转身对老法师道：“能不能马上准备魔法阵，把召唤之石给用了？现在看来，我倒是无所谓，可是凯瑟琳恐怕会夜长梦多啊！”

　　“我也是这么想的！”老法师随后道：“可问题是，召唤之石极为高级，需要的魔法阵也非同小可，里面要许多稀有的材料。我手上现有的材料根本不全，差了不少！而我听说，你小子缴获了巫妖王的空间戒指，里面的材料全被你拿了，嘿嘿，是不是帮我凑一凑啊？”

　　老邪多聪明啊？一听就明白了，老法师这是借着凯瑟琳的幌子，来找自己打秋风呢。要不然，以他的身价，怎么可能凑不齐一个魔法阵的材料啊？毕竟他怎么说也是狮鹫王国的首席法师，掌握着一个国家的资源呢。

　　不过老邪就算是明知如此，也是毫无办法，谁叫那高级的召唤法阵只能由老法师亲自摆呢？老邪别说阵图了，甚至连用些什么材料都不知道。现在明显是人家占优势，自然也只能老老实实的挨宰了。

　　无奈之下，他只好苦笑道：“好吧，你把材料清单给我，我看看有没有！”

　　“嘿嘿！”老法师得意的道：“给，早就预备好了！”说着就递给老邪一张兽皮卷轴。

　　老邪拿过来看了两眼，直接气得大叫道：“你这是打劫！”


第四百三十七节 打赌

　　“你这么说就不对啦，这最多也就是要点劳务费罢了！”老法师却笑眯眯的道，“你总不好意思让我这老头子，白白替你忙活吧？要知道，这种魔法阵可是很大很繁琐的，摆起来可费死劲啦！”

　　“你~”老邪一听此言，顿时就有些无语了，尽管他知道老法师这就是在敲竹杠，可他也是一点办法都没有，谁叫这魔法阵就人家自己会呢？而老邪现在的身价也实在是富得流油，连老法师都有些妒忌了，要不然也不会如此。

　　所以老邪自己也知道，如果想用老法师的话，只怕不出血是不行了。无奈之下，他再次看了看那份材料清单，发现差不多价值十几万金币，忍不住苦笑道：“你的劳务费也未免太高了吧？我最多就给一半！”

　　“少来！”老邪原本还想讲价，却不料老法师异常坚决的道：“一点都不能少！别以为我不知道巫妖王的家底，那家伙横行大陆2000啊，随便拔根毛都比我的腰粗，我才这么点，根本不算什么！你就别跟我这哭穷啦！”

　　“这个！”老邪一下子就被戳到了痛处，确实，巫妖王的家底算起来，只怕几百万金币都有了，老法师这点材料只是一毛毛而已。

　　“唉！”既然诡计被识破，老法师也只能长叹了一口气，然后道：“好吧好吧，我认了，东西我出，魔法阵我需要立刻摆好，先帮凯瑟琳把召唤之石用掉！”

　　“好啊，你先把材料给我！”老法师立刻道。

　　老邪也没办法，只能先从空间戒指里，把一大堆的珍惜的材料给他。老法师和清单对了一下，发觉全部不少之后，不仅没有露出高兴的表情，反而一脸郁闷的道：“坏了坏了！”

　　“怎么了？”凯瑟琳立刻好奇的问道。

　　“唉，我还是少算计了巫妖王的珍藏。”老法师苦笑道：“其实这些材料，我都是特意挑选的那种有钱也买不到的稀罕货色，原本以为他最多能凑齐三分之二呢，可是没承想，这小子竟然轻轻松松的就拿了出来。按照他的脾气，要不是手里还有很多的话，肯定不会如此轻易就范的。显然，我干了傻事啊！该多敲诈点的！”老法师的神色间一脸懊悔的样子。

　　凯瑟琳似乎也是第一次见到如此贪婪的老法师，故而直接就处于了石化状态。倒是对老法师熟悉的老邪没有露出任何意外的神色，反而得意洋洋的道：“嘿嘿，现在知道也已经晚了！赶紧去准备魔法阵！”

　　老法师忽然眼珠子一转，立刻道：“好好，我马上就去给凯瑟琳准备！你们2个小时以后就可以来用了！”说着，他马上转身就走了。

　　老法师如此迅速的答应，反倒是令老邪感到有些不解，忍不住对凯瑟琳说道，“这老家伙答应的这么痛快，不会是有什么阴谋吧？”

　　“看你说的，他不是现在就去准备了吗？还能有什么阴谋啊？”凯瑟琳疑惑的道。

　　老邪却摇摇头，道，“你不知道，这老家伙奸着呢。这次少占了我的便宜，他肯定不会善罢甘休，我有预感，他八成还有后手等着我呢！”

　　“不会吧？”凯瑟琳不可思议的道。

　　“绝对会，不信的话，一会等他弄好了，你就知道了！”老邪异常肯定的道。

　　“呵呵，那好啊，咱们打个赌吧！”凯瑟琳立刻笑道：“要是老师没有再继续敲诈你的话，你就得答应到我的军团里任职！”

　　“好！”老邪立刻点头答应道：“要是他继续敲诈我的话，你就别再拿这事烦我啦？我可不像把美好的时间都浪费到那群男人身上！”显然，对老邪来说，一边修炼，一边和美女享受的生活才是最理想的，至于建功立业之类的事情，他根本就一点点的兴趣都没有。

　　其实凯瑟琳也早就摸透了老邪的性格，就知道自己邀请他的话，肯定是会被拒绝的，故而才用这种打赌的方式来请老邪出山。而今见到老邪答应了赌注，凯瑟琳自然是兴奋不已，随即便笑道：“那就这么说定了！呵呵，我相信老师的为人，他绝对不是那种得寸进尺的卑鄙之人，所以，你输定了！”

　　“呵呵！”老邪没有反驳，只是一个劲的捂着嘴笑。

　　“你笑什么？”凯瑟琳被他笑得发毛，忍不住略带嗔怒的道，“有这么好笑吗？”

　　“好笑不好笑，你很快就知道了！”老邪也不解释，恰好这时莉莉丝送来了他的食物，于是便直接坐下来大吃。当然，他也没有忘记邀请凯瑟琳，凯瑟琳当然不会和他客气，也跟着坐下，然后文雅的吃起来。

　　由于有美女相陪，老邪也注意收敛了一下自己的食相，用一种很绅士的模样进食，在凯瑟琳面前稍稍展示了一下自己的贵族品味。

　　而不出老邪所料，看惯了老邪粗俗模样的凯瑟琳，见到老邪文绉绉的绅士样子后，顿时便吃了一惊。忍不住奇怪的道：“亲爱的小斯蒂芬，你明明很懂得贵族礼仪啊？可是为什么在大型宴会上，却丝毫不顾仪态，反而用那种粗鲁的方式吃饭呢？”

　　“因为我喜欢那种豪爽的感觉！”老邪随后耸耸肩道：“不过今天是在陪你，我怕影响你的食欲，所以才不得不收起了自己的性情，要不然的话，就是在皇家宴会上，我也不会有任何顾忌的，肯定是怎么痛快怎么吃！”

　　“啊，那我是不是应该很感动？”凯瑟琳忍不住苦笑道。

　　“呵呵，你确实应该感动！”老邪大言不惭的道。

　　“真那你没办法！”凯瑟琳苦笑道。

　　接下来，两个人又说了一些闲话，总之，在一种很温馨的气氛中，度过了这次美好的晚餐时间。

　　……

　　吃过晚餐后，时间还没有到，两个人又喝了一会茶。直到老法师派莉莉丝来通知他们，说魔法阵设置好了，两人才起身出去，往地下1层进发。

　　魔法塔的地下一层是个很广大的空间，里面有很多装有传送魔法阵的大房间，其中很多都失效了，于是便被老法师改造成魔法阵实验室，专门用来铺设一些需要用到的魔法阵。

　　在莉莉丝的带领下，老邪和凯瑟琳来到其中一个房间，发现这个至少200平米的大厅里，已经被刻画上了一个复杂至极的魔法阵。

　　不过现在还没有完工，七八个精怪正在进行最后的工序，按照手里卷轴上的样子，拿着特殊的工具在地上刻划着线条。而老法师则在一边指挥着。

　　不过，说是指挥，但其实他说话并不多，大多数时间都是在赞许精怪们的工作。要知道，这几个选出来的精怪可都是老法师着力培养的人才，对魔法阵的悟性都非常高，以他们的手艺，甚至都能够在一把狭窄的剑身上刻画复杂的魔法阵。而现在却是在大厅里划，显然难度降低了很多，虽然这个魔法阵比以前的要复杂数倍，但是对于这些被老邪调教了十几年的精怪来说，并没有太大的难度，只要按照图样仔细刻画就行。

　　老邪见到这一幕以后，顿时是哭笑不得，忍不住抱怨道：“原来你所说的，‘摆起来费死劲’的魔法阵，是用我的人来摆的呀？”

　　“嘿嘿！”老法师笑道：“那当然，难道有他们代劳，还需要我老人家动手吗？”

　　“得，你猛！”老邪忍不住道：“你这等于是在用我的人来帮我干活，但是却楞要我给你钱？这叫什么事啊？”

　　“嘿嘿！”老法师顿时有些尴尬的道：“当然，也不能这么说啦，毕竟魔法阵可是我提供的，没有我的话，你这些精怪能做出来吗？更何况，你的那些材料都用在了魔法阵上，我可没拿啊！”

　　“是吗？”老邪随后便在地面上四处打量了一下，很快便看清了地上的各种材料分部，虽然的确有一些珍惜的材料，可是加起来也不过一万来金币的，和自己给老法师的材料相比，差了不是一点半点。而最可恶的是，自己给老法师的材料中最贵重的几件，根本就没有出现在魔法阵上，也就是说，那就是被老法师打着魔法阵的幌子给贪污了。

　　发现这个情况后，老邪随即便忍不住讽刺道：“我说，你是不是欺负我不会认材料啊？就是个白痴也看得出，这里面的材料和我给你的出入有多大！甚至很多高级材料，这里根本就没有用上，但你却从我这要走了！你还有什么话说？”

　　老法师老脸一红，直接转身抬头向上，淡淡的道：“恩，今天天气不错啊，挺风和日丽的！”看他那样子，似乎上面那高达12层的魔法塔是透明的一样，以至于他能直接看见天色。

　　见到这滑稽的一幕，就连凯瑟琳也是苦笑不已，忍不住道：“老师，现在天都黑了，您能怎么看出风和日丽来啊？”


第四百三十八节 火凤凰

　　“咳咳，晚上就不能风和日丽吗？”老法师虽然知道失言，可还是不顾尴尬，依旧强辩道，“我就喜欢这么说，不行么？”

　　面对老法师的不讲理，凯瑟琳也直接无语了，除了苦笑，她是什么办法也没有了。

　　老邪当然也没办法，打也打不过他，更何况怎么说老家伙也是个长辈，老邪还真不好意思太过威逼，所以他也只能认了。

　　“算了，算了。”老邪随后无奈的道：“就当我倒霉吧！这东西什么时候能好？”

　　“马上就好了！”老法师随后忽然对凯瑟琳道：“现在你听我仔细说一下注意事项。”

　　凯瑟琳一听，立刻严肃起来，仔细倾听老法师的指导，生怕弄错了，白白浪费这么珍贵的召唤之石。

　　只听老法师肃然道：“一会你拿着召唤之石走到魔法阵正中间，准备好，听我招呼你的时候，就马上划破手指，将血液滴到上面，然后将全部精神力和魔力，都灌输到其中，明白吗？”

　　“恩！”凯瑟琳点点头道：“明白了！”

　　“很好！”老法师说着，向周围看了看，发现精怪们的工作已经结束了，于是便亲自过去检查。经过一番查看后，老法师确定魔法阵完好无缺，这才挥手把精怪们赶出去，然后拉着老邪来到魔法阵外面，单单将凯瑟琳留下。

　　凯瑟琳记着老法师的吩咐，急忙拿着召唤之石来到魔法阵中央。老法师见一切都好了，便直接道：“准备好，我要开始了！”

　　说完，他便神情肃穆的举起双手，开始启动魔法阵。随着老法师念诵出一阵古老的咒语，整个魔法阵忽然变得明亮起来，每个符号，每到线条都在发光，同时，一股奇特的空间波动也隐隐出现，并随着老法师的魔力注入，而逐渐加大。

　　终于，在数分钟后，魔法阵里传出的空间波动已经到了一个惊人的地步，老法师才赶紧对凯瑟琳道：“就是现在，快动手！”

　　凯瑟琳一听，急忙伸手在自己的手腕上一划，顿时就破开一道口子，鲜红的血液瞬间便涌了出来，很快就把那块黑色的石头染红了。随后，凯瑟琳便将自己的精神力和特殊斗气一股脑的灌输进召唤之石里，她就感觉那块石头似乎活过来一样，不仅变得滚烫，而且还如同漩涡一样，不停的吸取着她的精神力和斗气，总也没个头。

　　而就在凯瑟琳和那块石头较劲的时候，魔法阵里的空间能量波动变得更加强烈了。各种颜色的光芒也忽然出现，不停的大厅里闪烁着，将这里染成一片五彩缤纷的世界。

　　也不知道过了多久，光芒逐渐消失，当一切都静下来的时候，老邪忽然发现，不知何时，凯瑟琳手里的召唤之石已经消失，而一颗还冒着火焰的红色巨蛋，却诡异的出现在凯瑟琳面前。

　　老邪见状，忍不住奇怪的道：“不是说这召唤之石是用来召唤生物的吗？怎么弄出一个蛋来啊？”

　　“你懂个屁！”老法师却一边骂着，一边神情激动的来到那颗直径接近一米的巨蛋前，兴奋的解释道：“如果我没有看错的话，这应该是传说中的生物，七级的火凤凰，天哪，没想到我有生之年，竟然还可以见到这种生物！这，这太令人激动啦！”

　　“火凤凰？”老邪随即恍然大悟道：“我想起来了，这似乎是一种神话传说里的生物啊？据说是玩火祖宗，免疫，部队，是吸收任何火系法术，甚至包括禁咒。实力确实很强，但是战斗力稍差，比不上比蒙或者龙族。但是特技变态，据说这玩意死了以后竟然能原地马上复活！是真的吗？”

　　“是真的！”老法师道：“故而火凤凰又被称作不死鸟，几乎就是不死之身！也正是因为如此，尽管它的实力比其他七级生物稍差一些，可是却能够凭借不死的特性，把那些敢于挑衅它威严的七级生物活活耗死。所以总的来说，火凤凰还是极其厉害的可怕生物。尤其是她的火系法术，威力之强，比人类的火系圣域法师还变态些呢。”

　　“切！”老邪却撇撇嘴道：“可惜它现在只是一个蛋，再厉害，也得等它长大才行。可是据我所知，七级生物，动辄就需要数百，甚至上千年才能进入可以战斗的成熟期，等到那时候，估计凯瑟琳都成化石了！”

　　当然，老邪这话固然有些夸张，可是却也不算过分。因为凯瑟琳毕竟是人类和羽族的混血儿，而这两个种族的寿命都有限，哪怕就是进入了圣域，也就300年的寿命，传奇或许高一点，撑死也就勉强过千年。显然，如果要是等凯瑟琳快老死的时候，这东西才能派上用场的话，那这简直就是一个天大的玩笑。

　　听到老邪的话以后，就连凯瑟琳也禁不住皱起了眉头，忍不住苦笑道：“好像还真是如此，奇怪，为何召唤之石召唤的不是成年生物，而是一个没孵化的蛋呢？这要叫我抚养它多少时间啊？”

　　“这你就不懂了！”老法师却道：“召唤之石召唤出什么生物，主要取决于你的血统和实力。而一般情况下，血统决定品种，实力自然就决定大小了。你显然是个幸运儿，所以才会给你七级的火凤凰，要知道，召唤出七级生物的几率可是很低的，一般都不过5%。但是可惜的是，你的实力虽然在人类中还算不错，可是和强悍的火凤凰比起来，实在是太低了。所以才会召唤出一个蛋，而不是成年的火凤凰！”

　　“天哪，那这火凤凰的成熟期是多少？不会真的让我培养它几百年吧？”凯瑟琳忍不住哭笑不得的道。

　　“不会，火凤凰的成熟期可不长，一般来说，只要一百多年就可以了”老法师道。

　　“一百多年？”凯瑟琳直接崩溃了，道：“这也很长啊！有没有办法加快速度？”

　　“当然有！”老法师笑道：“如果你肯给它使用大量的火系魔石的话，它的成长速度会变得飞快，而且成长度也会变的很高！”

　　“什么叫成长度？”凯瑟琳皱着眉头问道。

　　“就是生物成长的程度。”老法师解释道：“生物的成长其实和人类是一样的，它们个体和个体之间也有很大的差别。就比如你们比其他人类要出色很多，其他生物种群里，也会出现你们这种强过普通个体的精英。于是我们就因此给生物制订了成长度的概念。越是强大的精英，它们的成长度也就越高。反之，则是成长度越低。”

　　“明白了！”凯瑟琳道，“您的意思是，给这只火凤凰服用大量火系魔石的话，会让它成长为，实力远超同类的精英，对吗？”

　　“没错，就是如此！”老法师笑着道。

　　“那它需要吃多少魔石才行啊？”凯瑟琳弱弱的问道。

　　“怎么着也得一年几万金币才行，越是往后，它的花销也就越大！”老法师道。

　　“天哪，这怎么行？”凯瑟琳忍不住苦笑道，“可我是个穷人，哪有那么多钱养活它？”

　　“啊，要是你养不起的话，不如就把听卖给我吧，我出十万金币！”老法师立刻搓着手道。

　　老邪见状，赶紧过来一把推开他，然后对凯瑟琳道：“别听他瞎说，不就一年几万金币吗？我帮你出了，现在趁着它还小，赶紧和它签订契约吧！”

　　“这怎么好意思？”凯瑟琳还有些犹豫。

　　老邪则直接不耐烦的道：“你人都是我的了，帮你花这点钱算什么？乖，听话！”说着，老邪就强行抓住凯瑟琳的手，放到了那颗蛋上。

　　凯瑟琳听老邪这么说，也禁不住脸上一红，不过她却出奇的没有反驳，而是顺从的让老邪将自己的手放好，然后开始和火凤凰签订契约。

　　很快，随着凯瑟琳的咒语念完，一道淡淡的光芒从凯瑟琳身上发出，射入巨蛋中，契约正式成立，从此以后，这颗巨蛋就成为了凯瑟琳的独家宠物。能够得到七级生物做宠物，凯瑟琳自然心满意足。随后又想到这全部是老邪的功劳，忍不住便对老邪感激的微笑一下。

　　凯瑟琳的绝世容颜，在这一刻展现的淋漓尽致，直接就把老邪看的呆住了，忍不住伸手将凯瑟琳抱过来，然后轻轻的吻过去。凯瑟琳先是有些害羞的闪了一下，不过很快便鼓起了勇气，主动迎上去，随即两人便水乳交融到一起。

　　这两人的郎情妾意，直接无视了一边的老法师。气得他满脸幽怨的望着老邪和凯瑟琳两人，心理就别提多郁闷了。

　　过了好一会，老邪和凯瑟琳都还没有结束热吻，老法师等的不耐烦了，干脆便咳嗽了两声，这才惊醒了他们。

　　老邪依依不舍的放开凯瑟琳，略带不满的道：“我说，事情都办完了，你还留在这干什么？这么大年纪了，一点眼力都没有。不说赶紧回避，还非赖着不走，难不成你还想继续看下去？”


第四百三十九节 胜负

　　老法师一听老邪这话，好悬没气死，心说，你当我是爬墙头偷窥的老不羞吗？

　　想到这，气愤的老法师就要狠狠的骂老邪一顿。可是没想到，他还没来得及开口，那边的凯瑟琳就立刻替他说话，对老邪很不满意的道：“你怎么如此和老师说话，太没大没小了！”

　　“这有什么！”老邪立刻不屑的道：“他本来就那样龌龊！”

　　“你少胡说！”凯瑟琳随即瞪了老邪一眼，然后道：“你可别忘了，咱们刚刚打赌的，现在我已经得到了召唤兽，而老师也没像你想象的那样对你进行敲诈。如此一来，你似乎已经输了！所以，亲爱的，你必须去我的部队任职！”

　　“我不可能输啊？”老邪随即万分不解的道：“以我对他的了解，他是绝对不会善罢甘休的，这里面只怕有猫腻！”

　　说完，老邪便扭脸对老法师道：“你确定这次召唤完全结束，再也没有其他需要你的地方了？”

　　“当然，我确定而且肯定！”老法师点点头，然后忽然好奇的道，“对了，你们刚才说打赌，到底是怎么回事？”

　　“是这样的！”凯瑟琳急忙解释道：“他非说您贪得无厌，虽然已经拿走了十几万金币的材料，可还肯定会趁着进行召唤仪式的机会，再继续敲诈他。我当然不相信您是这种人了，所以就和他打赌，如果在以后进行仪式的时候，您没有继续要东西，那就算我赢，他必须去我的军队里任职，反之呢，则算我输。呵呵，很高兴我没有看错人，您确实是一位言而有信的长者！”

　　“这是怎么回事呢？”老邪则在一边万分不解的想道：“这么好的机会，他都不敲诈我，难不成，他老年痴呆了？”

　　而老法师在听了凯瑟琳的话以后，立刻便得意的笑道，“嘿嘿，那是当然，这小子绝对是冤枉我，我可是闪电法圣啊？怎么可能言而无信呢？我既然说了，收了东西就帮你造魔法阵，那就肯定不会食言的！”

　　“您老人家的精神的确值得钦佩！”凯瑟琳赞许的道。

　　可就在这时，老邪终于听出不对来了，他急忙喊道：“等等，我刚才似乎听见一件很不寻常的事情！好像这里面有猫腻啊！”

　　“什么事情？”凯瑟琳不解的问道。

　　“嘿嘿！”老邪对凯瑟琳冷笑一声，转脸对老法师道：“您刚才说，收了东西，就给凯瑟琳造魔法阵，是不是？”

　　“是啊，这有什么不对吗？”老法师有些心虚的道。

　　“当然对，可是我呢？”老邪随即忍不住怒道：“您好像把我给忘了！”

　　“我当然不会忘记你乐，只是，那些材料只够凯瑟琳一个人的，所以你想要用魔法阵的话，需要再拿一批材料给我！”老法师弱弱的道。似乎他自己也觉得这么做有些心虚，故而声音越说越小。可声音再小，也依旧被凯瑟琳和老邪听了个清清楚楚！

　　“我就知道！”老邪直接一摊手，然后对凯瑟琳道：“看见了吧？这就是你说的，值得钦佩的老师！丫的，贪污十几万的材料，就摆一个人的魔法阵，他黑心不黑心啊！”

　　“这~”凯瑟琳也顿时直接无语了，脸上一阵青，一阵白，最终无奈的道：“老师，您不是开玩笑的吧？刚才的魔法阵，您似乎连十分之一的材料都没有用啊？怎么现在还要呢？”

　　“这个！”面对凯瑟琳纯洁的目光，老奸巨猾的老法师也有些不好意思了。不过他毕竟脸皮超厚，稍稍尴尬一下以后，便直接道：“对别人，我当然不会这么无耻了。可是这小子是我孙子啊？而且还刚刚发了一笔横财，他孝敬我也是应该的吧？可他倒好，非得和铁公鸡一样，对我是一毛不拔，你说我不敲他敲谁？”

　　“这~”凯瑟琳一听，也觉得有点道理，随即便无奈的摇摇头道：“算了，你们的事情我不管了！随便你们吧！”

　　“那咱们的赌约？”老邪问道。

　　“当然是你赢了！”凯瑟琳有些郁闷的道：“本来想和你再次驰骋疆场的，可现在看来，你似乎对这个丝毫不感兴趣，既然这样，那我也就不逼你了！”

　　“呵呵，那可多谢了。”老邪随即松了一口气，然后笑道：“其实这样也好。毕竟你是我未婚妻，如果你非要我加入的话，我还真不知道怎么拒绝好呢！倒不如这样打赌，胜负全看天意。”

　　“你这话说的可就不厚道了！”凯瑟琳却忍不住嗔怒道：“你明明清楚老师的脾气，知道我输定了，才和我打赌的。你太狡猾啦！”

　　“嘿嘿！”老邪傻笑了两声，然后便对老法师道：“我说，贪婪也要有个限度吧？况且你用这么低级的手段进行敲诈，实在是有失身份啊！”

　　“这个不用你操心！”老法师无所谓的道：“只要能得到那些珍惜材料，就是再失身份的事，我也干的出来。你就少说几句废话吧，赶紧把材料拿出来，不然，你就别想使用那颗召唤之石！”

　　“嘿嘿！”老邪这次却异常坚决的道：“这次我只给你一半。”

　　“不行，必须全额付款，我这不仅不会打折，而且还必须现货交易，不允许拖欠！”老法师一副吃定了老邪的样子。

　　“那就谈崩了！”老邪随后耸耸肩道：“我就不信，没有你这长屠夫，我就得吃带毛猪吗？天底下的法圣多了，以我的身份，找谁帮忙不行啊？我之所以肯给你材料，还不是看在你是自家人的份上？如果你要是再这么贪婪的话，可别怪我把这块肥肉送给别人！”

　　“你少吓唬我！”老法师立刻道：“别的我不敢说，至少这狮鹫王国的其他四位法圣，全部都是我的晚辈，我就不信谁敢和我抢生意！”

　　“寒冰法圣绝对敢！”老邪直接道：“反倒是你这个长辈，你敢和她叫板吗？”

　　老法师顿时老脸一红，随即忍不住怒道：“谁说我不敢和她叫板？她可是我学生，见了我那是毕恭毕敬的！”

　　“呵呵，她可不止是你学生，而且还是你的情人！”老邪毫无顾忌的揭穿了老法师的虚伪面具。

　　“混小子，你~”老法师顿时是气得脸都绿了。

　　可老邪却毫不在乎，继续道：“至于你说的毕恭毕敬，那我也是亲身经历过的，上次我和蓝斯诺几次决斗，她因为连连赌输，气得先砸了你的魔法塔，后又砸了你的办公室，当时的您，跑的那个快啊！就好像老鼠见了猫一样！”

　　“行了！”老法师终于忍不住怒道：“你哪来这么多废话！就算是我怕她又如何？哼，告诉你，这个魔法阵的阵图和启动咒语，只有我知道，她根本不会，所以，你就是找她也没有用！”

　　“那我去找海蒂诗，怎么说她也是传奇法师，而且还是我的部下，找她帮忙的话，只怕连最基本的材料都省了，说不定她还会倒贴呢！”老邪仰着脸道。

　　“嘿嘿，没用的，虽然她的魔力和各种技巧上，都比我要高很多。可是她毕竟是在偏僻的地方长大的人，消息闭塞，故而，对于这种特殊的偏门魔法阵，了解不是很多，至少这个召唤法阵她就肯定不会知道的，不信你去问！”老法师得意的道。

　　“你凭什么这么肯定？怎么说，人家也有很多祖上留下来的古籍好不好？”老邪不服气的道。

　　“她那些古籍都是几万年前的老黄历啦！”老法师得意的笑道：“可是召唤之石出现在几千年前，流行了大约几百年，就逐渐消失了。她又怎么会知道呢？也就像咱家这样，几代人都在研究魔法的大世家，才能找到那时候的文献资料！”

　　“这么说，你是吃定我了是吧？”老邪有些郁闷的道。

　　“嘿嘿，差不多吧！”老法师奸笑道。

　　“你似乎忘记了精灵族，我和他们的关系可不同寻常啊！”老邪忽然笑道：“我就不信，你能有的资料，他们会没有？”

　　“这~”老法师一听，顿时就有些心虚，急忙道：“这么点小事，明明咱们自己就能解决，你怎么好求人家啊？那可以要搭上一个大人情的！”

　　“是啊，我也知道这样不好，简直就是让人家看笑话。可是没办法啊，谁叫家里的老人那么贪婪呢？”老邪随后笑嘻嘻的道：“既然这样，那也只能闹出去了。好在这种事，丢人的也不止我一个，你说是吧？”

　　老法师一听好悬没昏迷过去，他当然知道丢人的不止老邪一个，肯定最丢人的还是他。竟然逼得自家孩子找别人求助，这话传出去。他可没脸见人了。

　　万般无奈之下，老法师只好举手投降道：“算你狠，一半就一半！赶紧拿来吧！”

　　“嘿嘿，识时务者为俊杰啊！”老邪一边奸笑道，一边从空间戒指里又掏出一批材料给老法师。其实，之所以老邪愿意给他，不是真的就怕了他，而是打算用这种方式进一下孝心而已，要不然的话。别说是老法师，就是矮人王，也别想从他这里敲诈到什么东西来！


第四百四十节 看不见的怪物

　　依旧是刚才的魔法阵，只是更换了一些损耗的魔法材料。然后老邪便在老法师的示意下，学着凯瑟琳的样子来到中间。

　　召唤的过程自然也一模一样，一阵美丽悦耳的声光效果过后，一切就都结束了。但是接下来发生的事，却直接让老邪气得几乎半死。他原本就比较珍惜自己的血液，刚刚为了召唤出好的宠物，更是不惜将本身的精血灌入其中，全身的法力更是不要钱一样向里输，可是结果可好，召唤之石倒是了，但是魔法阵上也一样空空如也，根本连根鸡毛都没有！

　　“这，这是怎么回事？”老法师也满是诧异的道。

　　“这似乎应该是我问你才对！”老邪终于忍不住发火道：“为什么什么都没有？”

　　“我，我也不太清楚啊！”老法师忍不住苦笑道。

　　“你不清楚？”老邪随即怒道：“你前后收了我接近20万金币的材料，却让我白白浪费了一颗召唤之石，连个屁都没有召唤出来。你该不会是用假冒伪劣的魔法阵来忽悠我吧？”

　　“怎么可能！”老法师也怒了，忍不住大叫道：“我是那种收钱不办事的人吗？”

　　“嗯哼！”老邪立刻点点头哼哼道。那意思显然是说，你就是那种人，要不然也不会在刚才借机敲诈我了！

　　而这一次，就连凯瑟琳也禁不住露出不信任老法师的神色，显然，刚刚老法师再次敲诈老邪的举动，已经彻底让凯瑟琳对他死心了。

　　老法师见状，自然看出了他们的意思，心里就别提多郁闷了。只好苦笑着解释道：“我真的是竭尽全力啦，可能是你那块召唤之石放的时间太长，所以失效了吧？”

　　“放屁，这是石头，而且是高等炼金技术的产物，你当是废铜烂铁呢？还失效？”老邪随即大怒道：“你说，是不是你在弄魔法阵的时候偷工减料了？”

　　“没有，绝对没有！”老法师赶紧诅咒发誓道。

　　“那为什么会失败？”老邪瞪着眼睛问道。

　　“是啊！”凯瑟琳也禁不住皱眉道：“我们两个的召唤之石都是矮人王给的，应该是一样的，可为什么我的可以轻松使用，但他的却失败了呢？”

　　“是啊，这是为什么呢？”老法师也是一脸茫然的反问道。

　　“我在问你啊！”老邪哭笑不得的道。

　　“可我不知道啊！”老法师摊着手，委屈的道：“真的，我确实不知道原因。但是有一点我可以保证，那就是魔法阵绝对不会有任何问题，你也看见了，刚刚凯瑟琳就召唤成功了。这两个魔法阵是完全一样的。”

　　“可这是怎么回事呢？”老邪也禁不住皱着眉头自言自语道。

　　随后三个人就都陷入了沉思之中。

　　可就在这时，老邪身经百战后培养出来的可怕直觉忽然有所反应，他就觉得似乎自己在被人监视着一样。可是当他环视四周的时候，却又什么都没有发现。

　　要是换个人，恐怕就会这么过去了。可是老邪不一样，他有几百年的大战经验，对这种变态灵验的直觉极为信赖，根本就不相信自己的直觉会出错。在他看来，没有发现具体的破绽，是因为自己水平不够，但是却绝对不代表直觉出错。

　　所以，一般在这种情况下，老邪绝对是宁可信其有，也不敢信其无。于是，在没有任何发现的情况下，老邪突然大喝了一声，“谁在那？出来！”

　　其实老邪并没有任何的发现，他之所以这么喊，无非就是想诈对方一次。如果没有隐藏的人，那就算是他多虑了。可如果真有的话，那就八成会被老邪诈出来的。

　　果然，就和奸诈的老邪预想的一样，他的断喝刚刚发出，大厅里便出现了一个沉闷的声音，道：“你是怎么发现我的？”

　　一听见这个声音，大厅里的三个人顿时都吓了一个半死。要知道，这座大厅虽然说起来大，可是撑死也不过200多平米。就是这么个极为空旷的小地方，还有三位高手一直在，可他们却竟然丝毫没有察觉到有人潜藏着，这不是笑话吗？

　　尤其是老法师和老邪，一个是圣域高手，一个是曾经的半神人物，现在的神识也能和传奇高手媲美。可就是这样，依然不知道自己眼皮底下有人藏着，这简直就等于是被人当众抽了一记耳光啊！如果这个人是敌人的话，那么可想而之，对方的偷袭会给老邪三人带来多可怕的伤害。

　　一想到这，三人就忍不住直接吓出了一身冷汗。随后他们便赶紧背靠背站到一起，然后仔细的四处搜索，老邪和老法师更是连连用各种技能进行探测，以便找出这个隐藏的家伙。但遗憾的是，那家伙似乎就和不存在一样，无论老法师和老邪如何努力，却就是找不出任何蛛丝马迹来。如果不是刚才的声音清楚无误的话，他们甚至都以为自己听错了呢。

　　终于，老法师感觉自己黔驴技穷了，他能用的法术都用了一个遍，却依旧毫无收获，倒是老邪还在试验着。但是老法师却已经忍不住这种可怕的压抑感，主动开口道：“请问，您是谁？能否站出来说话？”

　　过了一会，那个声音才道：“你的实力太差，我不想和你见面！”

　　老法师一听，先是一阵羞愧，可是随即却紧张起来，因为对方的话里明显透露出一个信息，那就是他的实力要远远超过老法师，所以才看不起他，不愿意和他见面。对于这一点，老法师倒是早有准备，毕竟人家能在你眼皮子低下隐身，可是你却毫无办法，这就很说明问题了。

　　但是一想到对方比自己强大很多，而且还隐隐带着不屑的语气，老法师心里就随即咯噔一下，心说，坏了，这家伙该不会对我们有所恶意吧？

　　而就在这时，老邪一直紧皱的眉头却突然伸展开来，随即他便大喝一声，“给我出来吧！大律令术·显影之尘！”

　　随着老邪的一声断喝，无数微小的光亮粉尘突然弥漫开来，仅仅一眨眼间，就布满了整个房间。

　　这可不是普通的粉尘，而是神术大律令术所化成的法则之力的体现。无论是多么高级的隐身也好，幻象也罢，只要它还有实体存在，就都会被这种特殊的能量粉尘破除掉。

　　在老邪看来，这个法术已经覆盖了房间的任何一个角落，不管对方躲在哪里，都是会被发现的。可是事实却完全出乎老邪的意料之外，他的能量粉尘撒出去以后，依旧没有能够找到对方的任何踪迹。这禁不住令老邪大为震惊，以至于他也随即好奇的问道：“为什么显影之尘都找不到你呢？难道你没有在这房间里？而是在外面和我们说话不成？”

　　“不，你错了，我就在房间里。”那家伙淡淡的道。

　　“不可能，我刚才释放的特殊法术‘显影之尘’可是神术啊？利用法则之力，不可能有隐身术或者幻术能够瞒过它的！”老邪随后道。

　　“的确，你的显影之尘在对付幻术和隐身术的时候不是一般的厉害。蛋可惜的是，我不是用幻术或者隐身术来隐藏的，所以你用错法术了！”那人道。

　　“不是幻术或者隐身术？”老邪立刻好奇的问道：“那你是怎么隐藏的呢？”

　　“这就需要你自己探索了！”那人忽然道：“小子，我虽然被你召唤了来，可这却并不是我的本意。但是，按照召唤之石制订的规则，我却必须成为你的忠诚部下。很显然，你那丢人的可怜实力实在和我相差太远，我是不可能甘心任你为主的。那么，现在我就给你一个机会吧，如果你可以找出我来，那么我就以战神的名义起誓，永远效忠于你！”

　　“那如果我没有成功呢？”老邪忽然道。

　　“那你就失去这次机会了，我会在此地呆上一段时间后，自行离去的。反正你也拿我没办法。”对方不无得意的道。

　　老邪一听，立刻便不满的道：“我说，似乎召唤之石的规则里，并没有考验主人这一条吧？你这是违规！”

　　“呵呵，违规又如何？”对方却毫不在乎的道：“以我的实力，已经拥有了对抗召唤之石的资格，虽然我还不能完全打破它的规则，可是破坏一点点确实没什么问题的。比如说，你现在连找都找不到我，就更不能和我签订下一步的契约了。只要能拖过召唤之石的规则有效期，那我就可以再次回去！”

　　“召唤之石的规则有效期是多久？”老邪忽然问道。

　　“不多，只要几天就行！”对方淡淡的道。

　　“很好，那你没机会了！”老邪随后却极有信心的道：“因为我一定会把你抓出来，然后和你签订主奴契约的！”

　　“呵呵，口气倒是不小，但可惜的是，你有这样的本事吗？”那人毫不客气的笑道。

　　“试试就知道了！”老邪一脸肃然的道。同时心中也暗下决心，一定要抓他出来！


第四百四十一节 幽灵比蒙

　　大律令术·显影之尘可以对付一切幻术和隐身术，只要对方的实体还在，还能被攻击，就肯定会被发现。可是却偏偏没有找出他来，那么就说明一件事，对方的身体似乎并不是实体的存在。

　　一般情况下，没有实体身体的生物虽然不少，可是却有两类最常见，一类是精神体生物，这种生物完全没有身体这一说，纯粹由精神力构成。在本大陆没有这种生物，只是在异世界流传过它们存在的事情，所以老邪也只是知道有这么种东西，却不清楚具体是什么。

　　至于另外一类就是灵魂生物，这种生物以前是有身体的，但是死了以后，就只有灵魂还存在于世。而这种存世的灵魂也有很多种类，最多的自然就是被亡灵法师改造的死灵生物，比如鬼魂之类的东西。而另外还有用其他方式存在的灵魂生物，属性和特技也各不相同，据说甚至还有光明属性的灵魂生物呢。

　　而眼前的这种东西，老邪就认为八成是这两种无实体生物中的一种。随后他又派出了第一种精神体生物，因为那种生物都拥有可怕的精神力，就算他们想隐藏也很难。而老邪刚才已经用神识反复在大厅里搜索过了，根本就没有发现一丝一毫的精神力波动，由此可见，对手是精神体生物的可能性不大。

　　老邪随后便想到，‘那么，他不是精神体生物的话，就差不多可以肯定是灵魂生物了。既然是灵魂生物，或许我用阴阳眼就能找出他来！’

　　想到这，老邪不再犹豫，立刻用出了自己上辈子修炼的一种专门查看鬼物的法术，阴阳眼。随着一道淡淡的白光从老邪的眼睛里射出，原本空空如也的大厅，却忽然多出了一个小山一样的庞然大物，当场就把老法师，老邪和凯瑟琳三人吓了一跳。

　　因为他们原本以为，对方既然是善于隐藏的生物，那么八成就擅长偷袭，所以体积不会太大。可是没想到对方显形之后，会大得这么令人吃惊。只见这个家伙几乎是半爬在地上，即便如此，那脑袋也已经顶到了房顶。

　　要知道，这个大厅可是极为宽大的，不仅有200多平的地面，就是房顶的高度也有十多米。因为这里以前是传送阵，有时候会进出一些大型生物，所以才特意建造的这么大。

　　而这个大厅的高度和宽敞度，已经可以满足包括比蒙和龙族在内的大型生物自由进出了，可是眼前的这个大家伙，却不得不委屈的低着脑袋，拱着身子，一副受罪的样子，可见它有多大了！

　　而最令人吃惊的还不仅仅是它的个头，还有就是他的模样，活脱脱就是一只比蒙啊！

　　“咦？你怎么会发现我的？”那只巨大的比蒙见自己暴露出来，便忍不住奇怪的问道。显然，它虽然看起来像是比蒙，可是智慧却已经高的和人类几乎一样了，和比蒙那种什么都不懂的魔兽完全不一样。

　　老邪却没有急着回答他，而是首先冷笑一声，然后斗手将自己一股血液射出，直奔对方的脑门。同时老邪嘴里也开始念诵收服对方的契约咒语。

　　原本是实体的血液，是应该穿过对方身体的。但是在老邪的咒语念诵下，那团血液却忽然化作一团红色的血雾，瞬间融入对方的脑袋里。

　　那个大家伙显然对此极为抗拒，他忍不住大叫道：“不要！”同时还不停的摇晃脑袋，但是这一切都是徒劳的，血雾很快就和他同化了，再也不分彼此，至此，他也就成为了老邪的宠物兽。

　　“噢，不，该死的召唤之石，要不是它压制了我的力量，你这种实力的小家伙，根本不可能和强大的我签订契约！”那家伙愤怒的咆哮道。

　　“你很强大吗？”成功达到目标的老邪却是满脸笑意的道：“那就更好了，谁会不希望自己的宠物强呢！”

　　“啊，气死我啦！”那家伙随后大叫道。可是不管他如何懊悔，事情都已经发生了，在契约的作用下，他除了服从老邪之外，就再也没有任何办法了，哪怕就是想死都不可能。

　　“呵呵，提醒你一句，在我这个主人没有允许之前，你就是想气死也不行！”老邪调侃道。

　　“你~”大家伙直接郁闷的说不出话来。

　　这时凯瑟琳终于从震惊中醒悟过来，忍不住问道，“请问，你到底是什么生物啊？怎么长得这么像比蒙呢？”

　　“笨蛋，他本来就是比蒙啊！”老法师此时也醒悟过来，立刻激动万分的道：“没想到，我在有生之年，还真能看见这种传说中的强大生物，噢，天哪，我实在是太幸运了！”

　　“比蒙？有这样的比蒙吗？”凯瑟琳不解的道。

　　“当然，这其实是比蒙的进阶，八级生物，学名幽灵比蒙！”老法师随后兴奋的介绍道：“虽然他不会任何的法术，可是拥有八级生物中，数一数二的强悍战斗力！”

　　“是吗？”老邪一听，立刻忍不住好奇的道：“这滩棉花糖一样的东西，真有你说的那么厉害！”

　　“废话，我什么时候骗过你！”老法师立刻跳起来怒道：“还有这是幽灵比蒙，不是棉花糖！它的强大，简直难以想象，有他出马，就是全胜时期，有两件神器护体的巫妖王，也只算是一盘菜而已！懂吗！”

　　“哦，真这么厉害吗？”老邪顿时来了兴趣，急忙追问道：“说说，它有什么特殊的地方啊？”

　　“特殊的地方多了，不过最变态的还是他的幽灵之体，保留了生前所有力量，甚至还进行加强的他们，在拥有了幽灵之体后，就可以无视地形的进行突袭，并且无视敌人的防御，直接对敌人的身体内部造成伤害。”老法师忍不住激动的道：“想想吧，无视地形，无视防御的比蒙，用他可怕的利爪直接破坏生物的内部器官，那还有谁可以抵挡？就是天界的八级生物神圣天使，和龙族里的八级生物圣龙，都不是他的对手！”

　　“哇！”老邪和凯瑟琳听后，都禁不住惊呼了一声。

　　而随后，老法师却继续道：“而且幽灵之体还天生带有隐身的特性，就像刚才那样，就算他在我们面前，可是我们依旧无法发觉他。如果刚才他有恶意的话，我们早就死的不明不白了。如果在战场上，他就可以偷偷的靠近敌人，然后偷袭，简直可怕极了。”

　　“哇！”老圣和凯瑟琳再次发出了惊呼。

　　“另外！”老法师继续解释道：“幽灵之体还可以无视实体攻击和绝大部分的魔法攻击，只有那些可以攻击灵魂的法术才能对他造成伤害，也就是说，幽灵比蒙的对手多数都拿他毫无办法，只能被动挨打，却丝毫还手的余地都没有。所以说，幽灵比蒙不仅拥有变态的攻击手段，还拥有近乎完美的防御手段。这些加起来，也就造成了他的强大！”

　　“没看出来，这家伙竟然如此厉害啊！”老邪随后便有种拣了宝贝的感觉，越看那堆棉花糖就越是喜欢。

　　“废话，幽灵比蒙可是传说中的八级生物啊！能不厉害吗！”老法师说到这的时候，忽然停顿了一下，随即便奇怪的道，“不对啊！虽然说召唤之石有微小的几率可以召唤出八级生物，可是这种召唤和实力是成正比的。幽灵比蒙这种八级生物，那也至少需要传奇高手的实力，才能召唤出来啊！你不过就是个综合战斗力六级的小家伙，连普通的七级生物都召唤不出，凭什么召唤出这么变态的八级生物啊？”

　　“这个，我怎么知道！”老邪耸耸肩道。

　　这时，那只幽灵比蒙却长叹了一口气，道：“唉，我知道这是为什么！”

　　“那你就快说啊！”老邪立刻催促道。

　　由于幽灵比蒙现在已经成了老邪的宠物，自然不敢不回答老邪的话，只好无奈的道：“你之所以能召唤出我来，原因有两个，第一个原因就是你的血统。很奇怪，你这个人形的家伙，竟然有我们比蒙的血脉，这是怎么回事啊？”

　　幽灵比蒙此言一出，老法师和凯瑟琳都为之一惊，而老邪则是皱了下眉头，似乎不愿意在此事上纠缠，直接不耐烦的道：“管你屁事？快说第二个原因！”

　　“唉！”一听老邪的话，幽灵比蒙先是长叹了一口气，然后郁闷的道，“第二个原因自然就是我因为受伤而实力大损啦！”

　　“受伤？”老法师随即吃惊的道：“以你的实力，还有谁能伤的了你？”

　　“这世界上的高手不知道有多少，我不过是个八级的生物而已，上面还有九级的半神生物，以及更强的神级生物，我还差的远呢！”幽灵比蒙随后又叹了口气，道，“不过这次，也真算我倒霉，竟然不知道为什么，和两个龙巫妖对上了！虽然我打死一个，打跑一个，自己却也伤势严重。本来这也没什么，只要给我几年时间就能回复过来，可是谁想到就在我实力最弱的时候，却偏偏被该死的召唤之石给锁定了，强行带到了这！郁闷啊！”


第四百四十二节 迷你比蒙

　　“哈哈！”幽灵比蒙自怨自艾，而老邪却笑得开怀。无论是谁，平白得到这么个强力打手，也会像老邪一样高兴的。

　　笑了一阵以后，老邪忽然很感兴趣的问道：“对了，你有名字吗？”

　　“当然有，我叫巴顿！”幽灵比蒙自豪的道：“伟大的比蒙族长，巴顿！”

　　“比蒙族长？”老邪随即好奇的问道：“难道你还有很多族人吗？”

　　“废话，我又不是石头缝里蹦出来的，当然要有族人了！”巴顿不耐烦的道。

　　“那你的族人也全是幽灵比蒙？没有身体的你们是怎么生育繁衍的啊？”老邪不解的问道。

　　“笨蛋，幽灵比蒙并不是靠生育繁衍的，我们其实都是高级比蒙的进化体。我以前也是个普通的比蒙，只是经历了无数的战斗后，成功的领悟了比蒙力量的真谛，于是才进一步进化成幽灵比蒙。”巴顿道，“至于我的族人，自然是那些普通比蒙。”

　　“这样啊！”老邪随后追问道：“那你们族里有多少比蒙？其中又有多少是幽灵比蒙呢？”

　　“我的部族在比蒙世界中已经算是极大的了，足足有数百只比蒙，不过可惜，能够进化成幽灵比蒙的，也就只有我一个，事实上，千百年来，我们族里也只进化成功一个。据说，十万只普通比蒙中，只有一个能够进化成幽灵比蒙。”

　　“不是吧，这么小的几率？”老邪不可思议的道：“据我所知，好像龙族中，差不多一万只里，就有一个可以晋级到八级呢，怎么你们比蒙却要十万只才可以呢？”

　　“不知道，可能是因为我们比蒙的寿命比龙族短，智慧也多有不及的缘故吧！”幽灵比蒙有些无奈的道。

　　“那你们和龙族打起来的时候，岂不是要吃亏？”老邪立刻好笑的道。

　　其实老邪不过是开个玩笑，可是没想到巴顿却很严肃的道：“也不算吃太大的亏，虽然他们晋级的数量多一点，可是战斗力却不如我们幽灵比蒙，所以大家还是差不多的！”

　　“可你只和两只龙巫妖打，就被打成重伤，而人家的进化比例，貌似又是你们的十倍，如果你们总数差不多的话，这很显然就会是巨大的差距啦！”老邪道。

　　“你搞错一件事，龙巫妖可不是龙族的八级强者，而是亡灵族的。要是龙族的神圣巨龙，就是来十个也未必打得过我！”巴顿自傲的道。

　　“咦？难道神圣巨龙这么差劲？竟然比亡灵族的龙巫妖差这么多？”老邪有些不可思议的道。

　　“不不，你又搞错了，其实神圣巨龙并不差，单以战斗力而言，甚至还稍稍强过龙巫妖一些。”幽灵比蒙道。

　　“那为什么你能打过十个神圣巨龙，却被两个龙巫妖打成重伤呢？”老邪立刻不解的问道。

　　“这是因为相克的缘故。”巴顿解释道：“神圣巨龙擅长物理攻击，另外，他们的龙语魔法威力也极强，破坏力很大。但可惜的是，无论是他们的物理攻击，还是龙语魔法，对我的幽灵之体都没有作用，所以神圣巨龙很难对付我们这些幽灵比蒙。但是龙巫妖就不一样了，他们的物理攻击比神圣巨龙差很多，但是魔法威力上要却强一筹。而最关键的是，身为亡灵的龙巫妖，在灵魂的领域极有研究，他们的亡灵法术中，很多都是可以直接攻击灵魂的，这就对我们这些幽灵比蒙有很大威胁了。所以，在对付我们的时候，龙巫妖要比神圣巨龙厉害很多。但是他们之间发生战斗的话，神圣巨龙却要比龙巫妖厉害一点。”

　　“原来是这样，我明白了！”老邪点点头，然后道：“那你所在的位面在哪？”

　　“不知道，我是被召唤之石强行拉到这的，就是想回去也不知道路！”巴顿无奈的道。

　　“哈哈，这很好！”老邪却大笑道：“以后你就跟着我吧，我保准你能吃香的，喝辣的。”

　　然而巴顿听了老邪的话后，不仅没有丝毫高兴的样子，反而一脸沮丧的道：“我们幽灵比蒙早已没了身体，您叫我吃什么啊？”

　　“这~”老邪这才醒悟过来，原来自己说了傻话，急忙改口道：“那你们需要如何补充能量呢？”

　　“幽灵比蒙是以灵魂状态存在的，每日都要消耗很多的灵魂魂力。而补充的最好方式就是用特殊的材料进行滋养。比如万年以上的魂木，就对我们补充魂力极有帮助！”巴顿随后道：“尤其是我这次重伤之后，更是急需补充魂力。不知道您可不可以帮我找一块啊！”

　　魂木是一种极为稀少的极品材料，它能缓慢的滋养人类的灵魂，法师带上以后，修炼精神力的时候会事半功倍，可谓是一种极为实用的东西。

　　一般来说，魂木的年份越高，效果就会越好。但是，普通的魂木就已经很难得一见了，上千年的魂木，在最近几百年里几乎就没出现过。至于万年魂木，那更是稀少的如同大熊猫一样，就连光明帝国这样传承万年的大势力，也是没有的。

　　当然，老邪就更没有了。即使是纵横大陆2000的巫妖王，他收集的材料里也只有一小段3000年左右的魂木，万年魂木则是连影子都见不到。

　　传说，在整个大陆而言，也就只有精灵族，这个有着十几万年历史的辉煌大族，才有万载魂木收藏，但是他们也都拿着当宝贝，从来不给外人看，只在内部使用。

　　事实上，阿尔萨斯兄妹之所以小小年纪，就已经实力远超同伴，其原因也就在于他们身上带了万载魂木，在长年累月的接触中。万载魂木悄无声息的滋润着他们的灵魂，使之快速成长起来。而灵魂的强度越高，一个人的修炼速度也就越快，这也是为何阿尔萨斯兄妹为何拥有变态修炼速度的原因。

　　听巴顿这么说，老邪立刻豪爽的拿出了缴获来的那根有3000年历史的昏魂木，然后递给幽灵比蒙，笑道：“你先看看，这个够不够你用的？”

　　“显然不够，但是总比没有强！”幽灵比蒙巴顿一边嘟囔着，一边将老邪手上的魂木拿走，藏在自己的肚子里，看着他庞大的身躯里飘着半截黑木头，就直接快令在场的人笑翻了。

　　“那有了这东西以后，你需要多少时间才能复原？”老邪问道。

　　“最少要五年！”巴顿有些郁闷的道。

　　“啊？不是吧？竟然需要这么长时间？”老邪不可思议的道。

　　“没办法，谁叫你拿出来的破玩意威力太小了呢？要是你拿出万年魂木，我最多养半年伤，就能完全复原！”巴顿无奈的道。

　　“看来，你伤的够重的啊！”老邪皱着眉头道。

　　“废话，对面那两个家伙可是龙巫妖啊！你以为他们是笨蛋吗？”幽灵比蒙巴顿有些不满的道。

　　老邪没有在这个话题上纠缠下去，而是换了个话题道：“万载魂木！还真不好弄，看来，我只怕得求一次精灵王了！”

　　“精灵王是谁？”幽灵比蒙巴顿忽然问道。

　　“是本大陆精灵族的最高领袖！”老邪解释道。

　　“那他什么实力的？”巴顿问道。

　　“八级的传奇高手！”老邪道：“你问这个干什么？”

　　“那你就不用求他啦！”幽灵比蒙立刻牛气呼呼的道：“我去偷着把他干掉，然后将万载魂木抢过来，不就完了吗？”

　　“那可不行！”老邪立刻摇头道：“精灵族和我的关系很深，我可不希望你找他们的麻烦，知道吗？”

　　“可要是他们不给万载魂木怎么办？”幽灵比蒙巴顿急忙追问道。显然，他最关心的还是自己的利益。

　　“放心吧，他肯定会给的！”老邪却自信的一笑，然后道：“行啦，这事交给我就行了，你就等着拿万载魂木玩吧！”

　　“好，那就一切拜托您啦，我的主人！”这还是幽灵比蒙巴顿第一次这么叫老邪呢。显然，为了能够得到万载魂木回复实力，巴顿连最后一丝矜持也放了下来。

　　“恩！”老邪点点头，然后忽然摸着下巴道：“我说巴顿啊，你这身体实在是太大了，能不能变小一点啊？这样我带你出去也方便啊！”

　　“我的身体当然可以缩小，毕竟我是没有身体束缚的存在。”幽灵比蒙巴顿说着，就开始收缩自己的身体，很快就从一个庞然大物，变成了一只宠物狗那样大小。虽然身体变得迷你了，但是他的威风却依旧丝毫不减，无论谁看见他，都会不由自主的生出一种畏惧的心态。

　　看见那么小的比蒙，凯瑟琳顿时就被他可爱的样子打败了。她急忙跑过去将巴顿抱起来，然后抱在怀里不停的抚摸。

　　随后凯瑟琳便忽然吃惊的道：“咦，奇怪，为什么我摸巴顿的时候，感觉到似乎摸的是个毛茸茸的实物，而不是个无影无形的幽灵呢？”


第四百四十三节 凯瑟琳的请求

　　“我虽然是灵魂生物，可是身体却也可以实体话，要不然怎么打人呢？”巴顿苦笑着解释道。

　　“原来是这样啊，差点忘记了！”凯瑟琳随即吐了一下舌头，然后忽然转身对老邪道：“亲爱的，你能不能把它借我玩两天？”

　　“呵呵，随便你吧！”老邪立刻大手一挥道：“什么时候玩腻了再给我送回来就行！”

　　看着老邪一副毫不在意的样子，巴顿的眼睛里顿时流露出了被抛弃的悲伤神情，忍不住抗议道：“喂喂，我怎么说也是八级的强者，你也太拿我不当回事了吧？”

　　“呵呵，哪有？”老邪立刻奸笑道：“我正是因为看重你，所以才把保护未婚妻的重任交给你，你可别给我搞砸了！”

　　“她是你未婚妻？”巴顿忽然奇怪的问道。

　　“是啊，怎么？有什么不对吗？”老邪不解的问。

　　“当然不对！”巴顿马上叫道：“她是美女，你是比蒙，你们在一起，那不成美女与野兽啦？”

　　“哈哈~”老法师和凯瑟琳同时忍不住大笑起来。

　　唯独老邪的脸瞬间变得通红，随即便忍不住恼羞成怒的骂道，“该死的，就你多嘴！还想不想要万载魂木了？”

　　“想要！”巴顿一听这个，急忙道：“主人，有了万载魂木的话，我的实力会再有提升，这对您也有利啊！”

　　巴顿不亏是崇尚力量的比蒙一族，一牵扯到让他增强力量的事，就马上变得狂热起来。

　　“哼，你真当我稀罕你么？”老邪不屑的冷笑道，“不要以为八级高手很了不起，我的手下的传奇法师就有四个之多！所以，有了你固然可喜，没有你也无所谓！”

　　老邪这话显然是在敲打它，免得巴顿太拿自己当盘菜。

　　不过，巴顿也不是省油的灯，身为族长的他，也拥有高等智慧，自然不是那么容易被吓倒的。他随即便大笑道：“哈哈，尊敬的主人，您就是吹牛也打个草稿啊？就凭您的实力，才六级而已，竟然有八级的手下，而且还是四个，这说出去，谁信啊？”

　　“哼！”老邪只是冷笑，并没有多加解释。

　　凯瑟琳则是不明就里，她还不清楚老邪的星精灵之王的身份。

　　倒是老法师这时终于起到了作用，他肃然道：“在文明社会里，掌权者往往不是那种实力最强的人，而是血统最高贵的人，你懂吗？”

　　“这~”巴顿一听，也知道老法师这话有道理，随即便忍不住问道：“难道他还有高贵的血统？”

　　“他的事情不能多说，但是有一点我可以用法师的声誉向你保证，他刚才的话真的没有吹牛！”老法师淡淡的道：“信不信随便你！”

　　听见老法师这么一说，不仅巴顿忍不住有些吃惊，就是凯瑟琳也听出不对来了。

　　“你是不是有事情瞒着我？”凯瑟琳忽然小声对老邪道。

　　“呵呵，只是一些不得不保密的狗屁事情！”老邪有些苦涩的道。

　　虽然成为一族之王，在别人看来是个很辉煌的事情，但是对于老邪来说，不能掌握实权的王位，一点意思也没有，甚至还多少有些丢人，所以根本就不愿意多提。

　　凯瑟琳聪明绝顶，一看就知道老邪有难言之隐，随即便懂事的微微一笑，道：“那我不问了，反正你想告诉我的时候自然会自己说，是吗？”

　　“你真是我的好老婆！”老邪顿时感动的把凯瑟琳搂如怀中。

　　“讨厌，人家还没嫁给你呢！不要太得意了！”凯瑟琳有些羞恼的打了他一下道。

　　“嘿嘿，早晚的事！”老邪毫不在乎的道。

　　“好啦，主人，你们就别亲亲我我啦！”巴顿终于忍不住了，赶紧表态道：“只要您能把万载魂木找来给我，那么我就向您保证，绝对不会有任何人能伤的了您的未婚妻！”

　　然而老邪却丝毫不领情，直接道，“你这是什么屁话？作为我的宠物，听我的话正当应该，难道我不给你万载魂木，你就要消极怠工吗？”

　　“这~”巴顿一下子就被老邪说楞了，他虽然智慧够高，可毕竟不太擅长狡辩，自然不是老邪的对手！

　　“哼！”老邪见他蔫了，随即便见好就收，毕竟这么好的打手，逼急了可不好，打一巴掌，也得给个枣吃啊？所以老邪便道：“你现在给我记住，老老实实听我的话，把交代你的事情办好，别说一小段万载魂木，就是整棵的，我也会找来赏你！明白吗？”

　　“是是，明白，完全明白！”巴顿一听这话，立刻兴奋的点头道。

　　“可我的丑话也说到前面，如果你叫凯瑟琳受了伤害，哼哼，那就别怪我用契约法则好好收拾你了！”老邪恶狠狠的威胁道。

　　由于有契约的存在，老邪对于巴顿那简直就有无上的权威，只要一个念头，就可以令对方生不如死，哪怕巴顿实力比老邪强再多也没有用。

　　所以巴顿一听老邪如此威胁，当然不敢不当一回事，吓得他急忙诅咒发誓，说一定保护好凯瑟琳的安全。

　　老邪自然不会轻易被他打动，但是凯瑟琳倒是看不下去了，也帮着巴顿说好话，老邪这才假装饶过他。

　　软硬兼施的暂时搞定了巴顿以后，凯瑟琳便起身告辞道：“我得回去了，新组建的部队还有很多事情等着我呢！”

　　老邪皱了皱眉头，心疼的道：“现在又没有战事，你又何必这么着急组建呢？完全可以慢慢来啊！”

　　“现在狮鹫王国实力大损，20万精锐阵亡，可不是一时半会儿能够弥补的。”凯瑟琳却摇头道：“四周几个小国家最近似乎蠢蠢欲动，大有联合起来，趁着我们两大王国衰弱的时侯趁火打劫的架势。所以我必须尽快把队伍整合起来，免得到时候真遇见战事。”

　　“切，就凭周围的那些破玩意，哪有本事动我们啊？”老邪却不屑的道：“就算是伤的最狠的光明帝国，现在也足有十几万精锐战士防御国土，再加上教皇这个传奇高手和他新得回的神器，初代教皇冠，哪有人类能够抗衡他？说句不客气的话，就是你师傅遇见现在的教皇，也绝对是输多胜少！所以，这仗肯定是打不起来的，最多也就是威慑而已。”

　　“这只是你的推测，我总不能因为你的推测，就放弃快速整军吧？万一到时候真打起来怎么办？那我岂不是要成狮鹫王国的罪人？”凯瑟琳白了老邪一眼道。

　　“呵呵，就你关心国事！”老邪忍不住苦笑道。

　　“废话，人家是长公主，能不关心吗？”凯瑟琳忽然带着哀怨的看着老邪道：“倒是你，最可恶了，身为长公主驸马，整天游手好闲，沾花惹草！我快活活累死了，你却闲的要死。最讨厌的是，如果你是个没本事的笨蛋，那我也就认了。可是你明明才华横溢，却为何总是要偷懒呢？”

　　“过奖了！”老邪苦笑道：“我可没有才华横溢啊！”

　　“哼，你就别谦虚了，别认不知道你，我这个亲眼见证你创造奇迹的人还不知道吗？”凯瑟琳冷笑道：“如果不是你高屋建瓴的找出了巫妖王的弱点，并大胆的制订了奇袭计划，且亲手将其击杀，我。们又怎么可能创造那样的奇迹？这一切几乎都是你策划实施的，我只是沾你的光罢了。这难道还不能说明你的才华吗？”

　　看着凯瑟琳满脸的幽怨，老邪如何不知道她在想什么啊？可是他又实在不愿意委屈自己，于是便只能无奈的道：“好啦，好啦，你的意思我懂了。不过我确实没有时间帮你，毕竟对我来说，修炼才是最主要的事情。但是呢，我虽然不能去，却可以帮你找些老油条。这样吧，斯文和他的手下就暂时借给你，有他们当教官，你可以省很多心。”

　　“这还差不多！”凯瑟琳随即便有了笑意，不过她却还不满足，继续道：“难道这就完了？”

　　“连剑圣都给你了，你还要啥？”老邪顿时苦笑道。

　　“装备，我要武器装备，尤其是那种滑轮弓，要最好的！”凯瑟琳道。

　　“装备不是该国库出钱吗？”老邪奇怪的道：“把金币拿来，保证有多少给多少，这还用找我？”

　　“不是啦！”凯瑟琳有些不好意思的道：“父皇昨天和我说，国库没钱了，全部用于抚恤金。所以，我的军团只能靠自己出钱组建！”

　　“靠！”老邪顿时大怒道：“他这不是放屁吗？你才从你师傅那回来，哪有组建一只军团的财力？”

　　“也不是这样啊。”凯瑟琳道：“我倒是还有点私房钱，再加上击杀巫妖王的战利品，以及光明帝国的领地，倒也算不上穷人，只是距离组建一只军团，还是差了些！”

　　“有没有搞错啊！”老邪随即怒道：“那些钱是你私人的，而军团组建后却是国家的。哪有叫你私人贴补国家的道理？”


第四百四十四节 惊变

　　“我是长公主啊，自然可以贴补国家！”凯瑟琳却不以为然的道，“我不认为这有什么不对的！我现在只想知道，你帮不帮我！”说着，凯瑟琳一眨不眨的望着老邪。

　　对面凯瑟琳纯净的目光，老邪也禁不住为之叹服，只好苦笑道：“好吧，好吧，我算服了你啦！缺什么尽管开口，我全给你！”

　　“谢谢！”凯瑟琳听老邪这说，顿时激动的扑到老邪怀里，直接献上了香吻。

　　“嘿嘿！”老邪顺势奸笑着亲了她一下，同时心里冷笑道：“哼，该死的狗皇帝，竟然敢利用凯瑟琳来算计老子？以为我看不出来吗？咱们走着敲，我要是不叫你赔了夫人又折兵，就算老子白活这几百年！”

　　“对了，还有一件事情要告诉你！”凯瑟琳忽然道：“再有几天就是正式封爵的日子，你记得穿正式一些，别弄得那么邋遢。就算你不给别人面子，可看着那些死去战友的份上，你也要收敛一下吧？”

　　“恩，好吧！”一提起那些战死的同袍，老邪自然就不好说什么了。只能点头答应下来。

　　见到这里的事情都已经办完，凯瑟琳便不再多留，带着巴顿和那颗凤凰蛋告辞离去。

　　……

　　数日后，皇宫里热闹非凡，各路贵族齐聚一堂，见证一个历史性的伟大时刻到来。因为在今天，将会出现一位护国公主和一位最年轻的公爵，这在大陆历史上，都是极为罕见的事情。对于才建国数百年的狮鹫王国来说，更是破天荒的头一次。

　　所以，在这个严肃的日子里，没有任何人敢于马虎，全部尽心打扮自己。不过，在老邪看来，那种贵族的正装实在太脂粉气了，不仅有华丽的羽毛，还有华而不实的各种纽扣和饰物，结果打扮出来后，一个个都花枝招展的，别提多难看了。

　　但是今天日子特殊，是为所有有功之臣册封。为了照顾那些战死兄弟的面子，即便是再讨厌，老邪也只能和这些贵族一样的打扮。

　　强忍着恶心，花里呼俏的老邪和同样盛装出场的凯瑟琳，在礼仪官的安排下，从正门开始往里走，两边的贵族则一脸羡慕的注视着他们。

　　走过长长的红地毯后，就进入了皇宫的正厅，而进去后，两边全是各种贵族，但是在第一排，却站着那剩余的几十位战士，他们一个个神情激动，昂首挺胸，期待着凯瑟琳和老邪的检阅。

　　凯瑟琳毕竟年轻，见到此情此景，多少也有些激动，立刻放慢了脚步，一个个从他们身前走去，眼光望向一个人，便会稍作停留，用眼神鼓励一下对方。

　　对此，老邪自然没有任何意见，甚至还和她一样，对那些值得尊敬的战士，进行致意！

　　而周围的人也禁不住被这种战友间的真挚感情所感染，一个个都忍不住流出了激动的泪水来。

　　但是，这个和谐的气氛并没有持续多久，就被一件突如其来的意外打断了。

　　当凯瑟琳行才进了几个人以后，就忽然发现，自己的面前竟然站着一个陌生的年轻人！

　　凯瑟琳顿时皱起了眉头，她以为这是后排的人硬挤过来的。故而也没有如何在意，只是不悦的看了他一眼，便直接向下走去。

　　可是凯瑟琳又走了一段以后，就随即察觉不对了。因为她竟然在短短的一半路程里，看见了好几个陌生人。随后她立刻停住脚步，向前面的人一扫，结果发现，还有很多陌生人也站到了第一排。而凯瑟琳随即却震惊的发现，似乎有好几个自己熟悉的战士都没有出现。

　　难道这里面有猫腻？一想到这，凯瑟琳的脸色顿时变得无比难看。她随即便直接走到一个陌生的战士身前，问道：“你叫什么名字？为什么要站在第一排？”

　　那是一个大约30来岁的人，实力很低，才不过一两级，脸色惨白，黑黑的眼圈，一看就带着酒色过度的模样。一见凯瑟琳问他话，他的脸上先是露出了一丝慌乱，不过很快就镇定下来，先躬身对凯瑟琳施礼，然后才恭谨的道，“启禀公主殿下，我叫阿卡蓝左。作为追随您参与击杀巫妖王的战士，自然要站在第一排了！”那人说着，脸上也露出一股媚笑。

　　“什么？”凯瑟琳一听，顿时大怒道：“阿卡蓝左确实有这么个人，可他却不是你！该死的，说，你到底是谁？”说话间，凯瑟琳已经一把将阿卡蓝左的衣领子抓了起来。

　　此时的凯瑟琳已经完全失去了刚才的好心情，一股怒火无可遏止的充斥在她的身体里。因为眼前的事情已经非常明显了，真正的阿卡蓝左凯瑟琳认识，而眼钱这人，显然是想冒充阿卡蓝左，来领取本该是阿卡蓝左的军功。

　　要知道，军人，最忌讳的就是被冒领军功。尤其是这次，一千多人只回来了几十个，这么惨烈的一战打下来，活着的人几乎个个都是英雄。而正是这些英雄，却被人冒名顶替了。也难怪凯瑟琳会如此愤怒了。

　　而周围的一干贵族见状，也顿时陷入了石化状态。他们万万没有想到，在这么一个庄重而严肃的日子里，竟然会出现这样的一幕，以至于全都被惊呆了。

　　“别，别动手啊！长公主殿下，我，我的确您的部下啊！”那位‘阿卡蓝左’还在狡辩着。

　　凯瑟琳气得直接把他甩到地上，同时掏出宝剑指在他的咽喉上，冷笑道：“要么说实话，要么你就去死！”

　　“我，我说，我的确不是阿卡蓝左，我是~”冒牌的阿卡蓝左还没等说完，一个在旁边观察的贵族就赶紧过来道：“长公主殿下，请手下留情啊！”

　　凯瑟琳扭脸一看，发现过来的人竟然是一位德高望重的老贵族，而且她还认识。于是便奇怪的问道：“墨脱伯爵，您有什么事吗？”

　　“哦，是这样的！”墨脱伯爵伸手擦了一把冷汗，道：“这位阿卡蓝左是我的小儿子，您看，他确实和您一起参与了击杀巫妖王，只是没有比您主意而已。您就放过他吧！”

　　凯瑟琳一听，顿时眉毛都竖起来了，气得她直接怒道，“够了，这么幼稚的话也真亏您说的出口。和我一起战斗的伙伴只剩下了这么几十个，他们都是我要永远铭记的英雄，我能不得的吗？就比如这位被你冒充的阿卡蓝左，他在战斗中奋不顾身，以至于被中了幽灵龙的衰老诅咒，还被死亡骑士砍掉一只手臂。可就是如此，他还坚持战斗到最后。我对他的印象极为深刻，我会认不出他是谁吗？”

　　“这个~”墨脱伯爵脑袋都大了三圈，心里就更别提多郁闷了。其实冒领军功的事情，贵族间也不罕见，而为了安抚真正的阿卡蓝左，墨脱伯爵甚至付出了几千金币才买通他。这原本也算是你情我愿的事，可是碰见凯瑟琳这么个不肯疏通的愣头青，就一切都坏事了。

　　不过，在这大庭广众之下，墨脱伯爵是肯定不能承认的，因为那样一来，就等于把私下里的协议拿到了明面上，那样的话，只怕皇帝也护不住他。所以，为了保护自己的地位，他也只能不惜得罪凯瑟琳，硬着头皮道：“长公主殿下，我还是坚持认为您看错了！”

　　“哼，我看错了？就算我看错了，难道我的手下也全都能看错吗？”凯瑟琳随后对那些战友冷笑道：“你们，谁认识这个家伙？请站出来我看看！”

　　“我认识阿卡蓝左，可却不认识他！”

　　“这家伙谁啊？就这么点实力，也有脸冒充我们冠军骑士？丢人不丢人啊？”

　　“谁会见过这么不要脸的东西！”

　　那些真正参战的人，也都为自己的战友失去荣誉而感到悲愤，只是人单力薄，所以命知道自己的战友被冒名顶替，也是敢怒而不敢言。毕竟人家都是有势力的大贵族，不是他们这些普通的小士兵可以得罪的。

　　但是在见到凯瑟琳主动出头以后，他们便再也没有了顾忌，开始肆无忌惮的说了起来。

　　随后，凯瑟琳伸手制止了众人的话，然后对墨脱伯爵冷笑道，“你现在还有什么话说！”

　　墨脱伯爵此时冷汗都出来了，哪敢再说话啊？

　　不过好在凯瑟琳对他的兴趣也不大，可能是看在墨脱伯爵年纪很大的份上吧，凯瑟琳轻轻放过了他，转而对其他冒名顶替着冷笑道：“你们谁是冒名顶替的人？都给我站出来！”

　　慑于长公主凯瑟琳的雌威，在场的人没有谁敢不停话，所有冒名顶替的人都战战兢兢的站了出来，凯瑟琳稍微一打量，结果发现这批人竟然有18个之多，几乎就是三分之一了！顿时就把凯瑟琳气了个一佛出世，二佛登天！

　　就在怒火中烧的凯瑟琳想要发飙的关键时刻，皇帝的声音却终于出现了。

　　“这到底是怎么回事？”刚刚听见消息的皇帝从后面走出来道。


第四百四十五节 仪式

　　“父皇，竟然有败类要冒名顶替那些英雄领赏，实在太可恶了。我请求您，好好惩治这群混蛋！”凯瑟琳愤怒的道。

　　皇帝一听，脸顿时就绿了。因为这事他早就知道，甚至根本就是他默许的，而且还收了人家的好处，要不然的话，下面的人哪有这么大的胆子啊？

　　所以他听见凯瑟琳的话以后，就忍不住暗自皱眉，他当然不能在这么多人面前明着说，于是就勉强笑了笑，道：“怎么会呢？这些人可都是击杀巫妖王的英雄，我可以肯定，狮鹫王国的人绝对没有谁敢于冒名顶替的。你们说是不是啊？”说着皇帝又向周围的人问了一句。

　　“当然，当然，那里可能有人干这种事啊！”周围人自然纷纷配合着道。

　　按说，到了这一步，凯瑟琳要是懂点官场暗黑内幕的话，就应该听出皇帝的意思来了。可是偏偏凯瑟琳从小生长在混沌王国，在她老师剑神的熏陶下长大，对这一套是一点不懂。毕竟人家堂堂一个传奇高手，是根本不屑于搞什么官场黑幕的。所以凯瑟琳愣是没明白皇帝的意思，继续皱着眉头道：“可是父皇，我和我的部下一起呆了那么长时间，彼此都非常熟悉，我就可以证明，他们全是冒牌货啊！”

　　皇帝一听此言，好悬没被凯瑟琳活活气死，心说，我怎么就养了这么个笨蛋啊？

　　不过现在这个场合显然不合适他教训女儿，于是就把目光望向了老邪，他觉得，像老邪这样的家伙，肯定是能明白此中原委的。于是便道：“小斯蒂芬啊，还是你来给凯瑟琳解释一下吧！”

　　凯瑟琳一听，随即就把脸转向了老邪。

　　“好！”老邪想都没想，直接就对凯瑟琳耸耸肩道：“你这个笨蛋，怎么还没看出来，冒名顶替这事是狮鹫王国上层的决议，连你父皇也掺和在里面了！你还找他讨公道，这不傻的没边了吗？”

　　老邪这话，一下子就把这层所有人都避免揭穿的窗户纸给捅破了，就好比一群一丝不挂的烂人，在漆黑的屋子里干坏事，老邪却直接把屋顶给周了，让这些人的丑恶形貌一下子就暴露在了阳光下。那个尴尬啊，就别提了。

　　包括皇帝在内的周围一大群贵族，都顿时羞得老脸通红。恨不得找个地缝钻进去。

　　而凯瑟琳也没想到事实竟然是这样的，当场就傻了，还傻乎乎的问道：“父皇，难道，这是真的吗？”

　　“这个~”皇帝这时是又羞又怒，根本不知道说什么好了。

　　倒是胖子赶紧走过来，在凯瑟琳耳边轻声劝说道：“殿下，这几乎就是贵族的惯例，您就当不知道好了！”

　　“可是我如果假装不知的话，怎么对得起那些战士！”凯瑟琳随即大怒道。

　　“殿下，他们已经获得了丰厚的回报，所以才会心甘情愿把这个荣誉让出来的，这属于公平交易，所以您完全不必如此！”胖子急忙解释道。

　　“是这样吗？”凯瑟琳现在谁都不相信了，所以还是问老邪道。

　　“切！最多就是拿点金币罢了！但是相比他们的功勋而言，钱又算的了什么？”老邪不屑的耸耸肩道：“当然，对于这些高高再上的贵族来说，随便打赏几个钱就已经是最大的恩惠了。”

　　“你给我闭嘴！”胖子终于忍不住怒道：“小斯蒂芬，你疯了吗？你这是在对全体狮鹫王国高层的挑衅！”

　　“那又如何？”老邪不屑的道：“我就是看不起你们这些当了婊子还立贞洁牌坊的家伙！”

　　“你~”胖子差点直接被气死，他长呼了一口气，然后苦笑道：“小斯蒂芬，你别忘了，你也是我们的一员。而且，这次被顶替的名额里，有一个是史蒂芬家族的附属家族，还有两个是你你岳父海格力斯的侄子。所以，如果你要骂的话，这其中也包括了你自己！”

　　“靠！”老邪随即忍不住骂了一句：“真是扯狗蛋，这关我屁事？”

　　“好啦好啦，都别说了！”皇帝这时终于开口道：“时间不早了，还是进行仪式吧！”说着，他不满的白了老邪一眼，然后亲自去搀扶凯瑟琳。

　　而此时的凯瑟琳已经完全陷入了迷茫之中，根本不知道反抗，就任凭皇帝扶着向前走去。其他人见状，还以为凯瑟琳想明白了，所以也都纷纷归位，一场风波，暂时告一段落。

　　皇帝把凯瑟琳扶到大厅中央的座位前，然后便放开凯瑟琳，自己座上去，对周围的人笑道：“好了，诸位，现在我宣布，为我们这些英雄封爵的仪式，正式开始！”

　　“好！”众人一听，立刻纷纷兴奋的鼓起掌来，气氛热烈至极。

　　接着，皇家礼仪官开始宣读皇帝的命令。在大约十分钟的时间里，他抑扬顿挫的说了一大堆的好话，把凯瑟琳形容的简直就好像是天神下凡一般，尤其是击杀巫妖王的细节，夸张到了一个无可比拟的地步。总的说来，就是凯瑟琳一顿拳打脚踢，直接把传奇高手巫妖王打得跪地唱征服，而凯瑟琳随后，毅然决然的砍了他的脑袋。轻松的就好像在杀猪一样。至于老邪他们，完全就是一堆龙套，只是在最后提了一句，小斯蒂芬等人也协助攻击，就这么完了。

　　显然，为了显示皇家的威严，皇帝直接就把所有的功劳全部给了自己的女儿。以至于听了这道旨意后，凯瑟琳自己都觉得脸红。而皇帝却得意洋洋，就好像是他自己这么厉害一样。

　　命令念完之后，下面的人就送上了一只纯银打造的权杖，上面铸造着一只栩栩如生的狮鹫，象征着王国的权利。

　　皇帝亲自拿过来，走到凯瑟琳面前，笑道：“亲爱的女儿，我为你感到自豪！”

　　“谢谢，父皇！”凯瑟琳木然的点点头道，显然，她还没有从刚才的事情中回复过来。

　　皇帝见她这个样子，眼里闪过一丝不快，但是很快他便再次微笑着，对众人高呼道：“现在我宣布，正式进封长公主凯瑟琳为护国公主！”

　　“万岁！”下面的众人顿时欢呼起来。

　　而凯瑟琳也按照规矩，恭谨的单腿跪地，然后伸出了一双手。

　　但是，凯瑟琳此时的内心世界，却并不平静，反而是波涛汹涌，一股罪恶感如同海啸一般袭来，瞬间将她吞没。而她则在其中不停的挣扎着。

　　这种罪恶感就来自于刚才的事情。作为军团的主官，作为带来大家的将领，她却眼看着自己部下的荣誉和战功被人抢走，一点办法也没有。这让凯瑟琳的良心受到了极大的谴责，以至于她都有种窒息的感觉。

　　以至于在这个授勋的关键时刻，凯瑟琳想到的，却并不是自己的荣誉，而是那场惨烈的战斗。自己英勇的部下，面对强悍的亡灵大军，义无反顾的追随着她的脚步，向对方主动出击。一个又一个熟悉的战友，前赴后继的倒在了战场上，没有任何一个人临阵脱逃，也正是他们以大无畏的牺牲精神，用自己的生命和血肉拖住了精锐的死亡骑士，才使得自己成功击杀了巫妖王。

　　可就是这样一群功勋执著的骑士，却遭受了极度不平等的待遇。而自己身为他们的领袖，却只能假装不知道，并且还继续享受这些战友帮助自己获得的荣誉！凯瑟琳一想到这个，就禁不住羞愤莫名，以至于双手一个劲的颤抖，却总也伸不出去，就好像面前的不是象征荣誉于权威的权杖，而是一个耻辱的标志一样。

　　“凯瑟琳，你怎么了？”见到凯瑟琳双手只是一个劲的颤抖，却总也不能伸出来接住权杖，皇帝便忍不住催促道：“快拿着你的荣誉啊？”

　　“这，这真的该是属于我的荣誉吗？”内心挣扎的凯瑟琳，低声自言自语道，“为何我有种羞愧的感觉？”

　　这时候，老邪忽然笑了，也不顾周围的众人围观，直接便插嘴笑道：“之所以羞愧，是因为你的内心还有良知，还没有被这群腐败的贵族所污染，你应该庆幸才是！”

　　按说，在这个严肃的场合，除了皇帝和当事人以外，其他人是不能多嘴的。所以老邪的话一出口，就立刻引起了众人的不满，尤其是他的话又特别的刺耳，几乎一下子就把再场的所有贵族都得罪了。于是乎，无数道带着杀气的目光都锁定在老邪的身上。但是老邪却根本就不屑一顾。

　　就连皇帝也禁不住有些怒了，再次狠狠瞪了老邪一眼，警告的意味非常浓郁。只可惜，老邪根本无视他，只是专注的看着凯瑟琳。

　　而凯瑟琳听了老邪的话以后，心里却似乎有些明白了，立刻便扭脸对老邪道：“那我现在应该怎么办？”

　　“问你自己！”老邪肃然道：“问你自己的心，它会指引你，走到属于你自己的道路上来！”


第四百四十六节 抗拒

　　“我的心吗？”凯瑟琳听到这，眼睛立刻就变得无比清澈，随即便决然道：“我想，我明白了！”

　　说完之后，凯瑟琳便猛然收回了双手，然后抬起头来，对皇帝道：“父皇，请恕女儿无法从命！”

　　静！凯瑟琳这话说出之后，原本热情高喊的众人在一瞬间就精了下来，全部不可思议的看着凯瑟琳，几乎都傻了。

　　就连皇帝也楞了半天，才醒悟过来，急忙再次确认道：“你刚才说什么？”

　　“我说，女儿不想接受这次册封了！”凯瑟琳毅然决然的道。

　　“什么？”皇帝随即大吃一惊的道，“你，你疯了吗？”

　　“我没有疯！”凯瑟琳倔强的道：“我只是觉得，当部下的军功被人冒领的时候，我这个首领却毫无办法。又怎么有脸去独自接受封赏呢？”

　　“你，你到底想要干什么？”皇帝忍不住怒道。

　　“我想请您主持公道，把冒牌货清理出去，重新将真正的英雄请到这里和我一起授勋！”凯瑟琳坚决的道。

　　“噢，天哪，你知道你在说什么吗？你这话几乎得罪了狮鹫王国里的所有大贵族，你知道吗？”皇帝气得两眼发花，不过，他还是强忍着不适，对凯瑟琳劝说道：“凯瑟琳，你还太年轻，什么都不懂，这次的事情，就不要管了！听我的话，好吗？”

　　“不，父皇！”凯瑟琳却依旧不为所动的道：“无论得罪多少人，我也绝对不会改变的决定，因为，这是我的‘心’指引我的！我作不出违背良心的事情！”

　　“噢，不！难道你师傅把你的脑子教傻了吗？”皇帝随后挥舞着权杖道：“你看着这里凯瑟琳，这东西可不仅仅是一根权杖，而且还是权利和地位的象征。有了它，你以后甚至可以登上我的位子，难道为了这个目标，也不值得你放弃那可怜的正义感吗？”

　　“是的，父皇！”凯瑟琳几乎没有任何犹豫，直接道：“在皇位和正义面前，我会毫不犹豫的选择后者。因为我的心，永远属于它！”

　　“噢，天哪，你没救了！”皇帝气得狠狠一甩袖子，然后在旁边快速的走了两圈，忽然他猛地转过身来，对老邪怒道：“你呢？我想知道，你是怎么想的？要正义还是爵位？”

　　“我无所谓！”老邪耸耸肩道。

　　“无所谓？”老邪的这个答案令皇帝极为不解，他马上追问道：“这是什么意思？难道你不和凯瑟琳一样喜欢正义吗？”

　　“不，恰恰相反，我讨厌狗屁一样的正义！”老邪很老实的道。

　　“哈哈！”皇帝一听老邪这么说，立刻就高兴的大笑道：“好好，看来，还是你比较识趣。凯瑟琳，看见了没有，你的未婚夫都看透了，你又何必执着呢？”

　　“他是他，我是我，我们本来就是不同的两个人，看法不一样也很正常！”凯瑟琳淡淡的道：“不过，对于他的话，我却是充满怀疑。如果他心中没有正义的话，又怎么会冒着生命危险，主动击杀巫妖王呢？”

　　“恩？”皇帝一听，立刻扭脸对老邪道：“她说的是真的吗？”

　　“不是！”老邪很坦然的道：“我击杀巫妖王就是为了抢劫他身上的东西，这和正义感一点关系都没有！”

　　“呵呵，很好！”皇帝随后满意的点点头，然后道：“那你帮我劝劝她，叫她别干傻事！”

　　“不，我拒绝！”老邪却很直接的道：“虽然我没有什么狗屁正义感，可我也绝对不干那种，当了婊子还立贞洁牌坊的烂事！”

　　“你，你难道不想要爵位了？”皇帝气得大叫道。

　　“切，这破玩意，我本来就没兴趣！”老邪不屑的道：“要不是看在那些战死的兄弟份上，你以为我乐意打扮成这幅鸟德行？”

　　说着，老邪摘掉头上的羽饰，扔在地上，又把外面紧绷的华丽外衣当场撕掉，露出一身宽松的衬衣。

　　“啊！”周围的人见到老邪如此大胆，都禁不住惊呼起来。

　　而皇帝更是气得大叫道：“好你个小斯蒂芬，实在是太可气了！我现在正式宣布，剥夺你的这次贵族晋级机会！”

　　“随便你吧，就破爵位，当我稀罕？”老邪不屑的道。说完，他扭头就走。

　　皇帝一看就楞了，急忙道，“小斯蒂芬，你去哪？”

　　“回去睡觉！”老邪头也不回的道，“你就自己和这些伪造的英雄们慢慢折腾吧，本大爷不陪你玩了！”

　　“你~”皇帝一听此言，气得脸都绿了，差点当场昏过去。

　　也就在这时，凯瑟琳也忍不住了，直接道：“父皇，今天的闹剧该结束了，我军团里还有事要做，就先告退了！”说着，她还知道对皇帝躬身施礼，然后就追着老邪一起出去了。

　　两位主角先后离去，皇帝和一干大臣们一下子就傻了。心说，这叫什么事啊？受封大会的主角都没了，还怎么继续进行啊？难道直接给这些低级的贵族晋级？可是用这么大的仪式给他们晋级，这不是浪费吗？

　　而就在众人还在忐忑不安的时候，一个追随凯瑟琳参与击杀巫妖王之战的中级军官忽然站了出来，对皇帝深施一礼，然后便一言不发的追着老邪和凯瑟琳去了，以自己的实际行动，来表达他对冒牌货的抗议之意。

　　有了他做榜样，很快就出现了第二个，第三个，乃至第几十个。最终，所有参与那次事件的骑士全部都追随凯瑟琳离开了。原地就只留下一堆的冒牌货，还在那里傻乎乎的站着，完全不知所措！

　　显然，事情到了这一步，授勋仪式是没法进行了。尽管还有一些冒牌货，可是他们毕竟是假的，混在真的队伍里还行。而仅仅只给他们单独拿出来授勋的话，那可就成笑话了。皇帝就是脸皮再厚，也干不出往水里兑酒的勾当来。那样他非得被全大陆的人笑死不可。

　　所以万般无奈之下，皇帝也只能将权杖狠狠的摔在地上，然后宣布仪式取消，带着满腔的怒火离开！

　　其他的贵族，也都傻了眼，你看我，我看你，然后便无可奈何的各自离开了。

　　……

　　皇帝被凯瑟琳气成这样，最高兴的自然还是三皇子。原本他都几乎快对皇座死心了，可是没想到峰回路转，凯瑟琳竟然犯下了这么个低级错误。对他来说，这简直就是天赐良机。所以他立刻便再次活动起来，透过母亲的关系，不停的向皇帝灌输着凯瑟琳的坏话。什么不顾大体啦，同贵族为敌啦，不懂事啦，总之林林总总的，吹了一箩筐的耳边风。

　　而对于凯瑟琳来说，得罪了皇帝，也就意味着失去很多，甚至包括王位在内。但是她却丝毫没有后悔的意思，反而多出了一种轻松解脱的气息。

　　至于那些因为凯瑟琳，而导致家庭成员无法获得击杀巫妖王荣誉的大贵族们，则对凯瑟琳极为不满，甚至很多人都忍不住在私下里表态，要支持三皇子上位，全力打压凯瑟琳这个贵族中的异类。

　　在这个方面，凯瑟琳显然是吃了大亏的。但是凯瑟琳却也不是只有倒霉事，好消息也很快随之而来。那就是冠军骑士的团长，完美剑圣派人送来消息，一个是对她表示感谢，感谢她不计代价的维护那些被冒领军功的战士。因为他们都是冠军骑士，隶属冠军骑士团，所以完美剑圣因此感谢凯瑟琳，也非常说的过去。

　　至于第二件事，则是完美剑圣的一个承诺了。所谓投桃报李，为了表示自己的感谢之情，完美剑圣愿意帮助凯瑟琳训练新军，有他和冠军骑士的全力帮助，相信凯瑟琳招来的这批新兵都会很快成长起来。

　　而且，完美剑圣后来更是将那些陪着凯瑟琳去光明帝国的部下都送给了凯瑟琳，虽然数量不多，只有几十个人。可是能从那么惨烈的大战中活下来的战士，哪个不是高手啊？这里面最差的也是四级，甚至还有几个都是六级的高手。这么强的力量，一送就是几十个，可想而之这个人情有多大了。

　　另外，对凯瑟琳感激的人还不止是冠军骑士的团长完美骑士，就连其他各个军队出身的要员们，也纷纷对凯瑟琳刮目相看。因为他们也是军人，最讨厌的就是自己前方浴血奋战，结果却被别人领走功劳的事情。故而他们这次才对凯瑟琳今天的表现无比的欣赏，以至于很多中低级的军官，都在心里默默的找到了一个值得效忠的对象，那就是凯瑟琳。

　　所以，总的说来，凯瑟琳的这次行动倒也不算太亏，虽然得罪了贵族，却赢得了军队的好感。而在这个乱世，显然还是军人更有威慑力。

　　而这次事件的直接影响便是，凯瑟琳招兵的时候，来了无数的人，几乎都要把招兵的地方挤破了。甚至很多身怀斗气的高手，都愿意到爱护手下的凯瑟琳这里当差。结果就使得凯瑟琳可以尽情的挑选精壮，从而让她的军团拥有了极高素质的兵员。


第四百四十七节 惊闻

　　公然搅乱皇帝亲自主持的进封仪式，这显然是天大的罪过。即便是凯瑟琳这个长公主，按说也肯定会被严惩的。

　　可是这次的情况却又有些特殊，因为凯瑟琳除了狮鹫王国长公主的身份以外，还是拯救全大陆的英雄。其他各国的君主都对她很是感激。尽管他们的礼物送了一堆，可还是不足以表达他们对凯瑟琳的感激之情，故而纷纷许诺，在凯瑟琳有困难的时候，会出手相助。

　　在这种情况下，皇帝就是再生气，也不好直接进行处置了。更何况他这次还是理亏的一方，如果强行处罚凯瑟琳的话，那肯定会招来大陆各国的干涉。虽然狮鹫王国也算是大陆强国之一，可是依旧不敢同时得罪光明帝国，精灵王国，矮人王国和兽人王国这四大国度。

　　故而，对于凯瑟琳的处置问题，就为难死了皇帝。严惩怕招来各国干涉，不严惩自己的面子就不好找回来。左右都行不通，可偏偏这事还不能拖延，记得皇帝就好像是热锅上的蚂蚁一样，都不知道该怎么着好了。

　　而就在这个时候，兽人王国的一位特使，却急急忙忙的来到狮鹫王国，要求面见皇帝，他带来了一个极为震惊的消息，一下子就把皇帝弄得是六神无主，不知道如何是好。

　　其实特使带来的消息并不长，只有一句话，那就是，最近北海海底的火山突然大爆发，抬升出许多相邻的火山群岛。最终这些群岛连成一片，形成一座数百里方圆的大岛，竟然将大陆和恶魔群岛中的一个大岛给连接了起来。

　　要知道，恶魔群岛其实总的来说，就好像是一条从北到南平铺的腰带。其中最北边都快进入极圈了，而最南面则到了光明帝国海岸线的最南端，长度接近20000里。这条腰带距离大陆的最近距离在北边，只有一两百公里，距离大陆最远的地方还是南部，足有2000多公里。

　　而这次的火山爆发，就极为突然的发生在北部沿海，以至于将恶魔岛和大陆连接了起来。

　　显然，这对大陆来说，简直就是一个灾难。因为那些恶魔族的部队可是从异位面过来的，谁也不知道有多少。而且都会火系法术的他们，各个都彪悍善战，燃烧军团的恐怖威名，就是建立在一次次的胜利之上。

　　就拿狮鹫王国来说，国度数次被燃烧军团攻击，甚至还有攻陷的时候。现任皇帝的父亲，和老法师的父亲，都是在上一次的燃烧天灾中英勇战死的。

　　除了狮鹫王国以外，兽人的损失也极为重大，以至于不得不将兽人王国中最强力的种族纳迦放到了东边沿海，再加上其他很多强力兽族，才勉强能和燃烧军团的突袭周旋一下。但是想要击败对方，却不得不动用全大陆的力量。而上次的燃烧天灾中，兽人五大族之一的羽族的族长夫妇就阵亡了。由此也可看出这燃烧军团的可怕。

　　以前的时候，靠海盗船渡海而来的燃烧军团就足以给大陆带来灾难了。而如今可好，恶魔群岛和大陆连接起来了，如此一来，燃烧军团的部队岂不是可以直接长驱直入啦？那样的话，对方的规模肯定会猛曾数倍的。而且，他们此时完全可以背靠恶魔群岛，有了补给基地，不像以前渡海而来的时候，毫无根基可言，消耗一多，就很容易就被击败。

　　如此算起来的话，燃烧军团的下一次出击绝对会比历史上任何一次都凶狠，都难缠。也难怪皇帝听了这个消息后，两眼无神，几乎当场呆住。

　　好在一干大臣们还算清醒，尤其是智者海格力斯大公爵，第一个反应过来，急忙道：“陛下，事情已经出了，着急也没用，不如马上将大臣们召集起来，赶紧商议对策才是啊！”

　　“对对！”皇帝这才清醒过来，急忙吩咐道：“快，快把帝国高层都给我叫来！马上！”

　　“是！”外面的侍卫急忙答应一声，纷纷出去传令。

　　而海格力斯却在此时忽然又道：“陛下，我认为有两个特殊人，也需要找来才行！”

　　“谁？”皇帝急忙问道。

　　“一个是长公主凯瑟琳，一个是小斯蒂芬伯爵！”海格力斯不紧不慢的道。

　　“什么？”皇帝一听，立刻皱起了眉头，显然他还对前几天的事情耿耿于怀，故而直接道：“不必了，这次是商议大事，两个小毛孩子，来不来都无所谓！”

　　“不不！”海格力斯却马上道：“陛下，长公主现在于大陆上的威望极高，说句不客气的话，她出马和列国求助的话，恐怕比您都管用。这么大的事情，要是不召集她来，只怕不合适啊？因为说不定咱们就得向矮人族和精灵族求援呢！”

　　“这？”皇帝一听，也确实是这个道理，只好道：“那好吧，凯瑟琳可以来，不过小斯蒂芬那个家伙就算了。竟然在众人面前一点面子都不给我，要不是看在你和老师的面子上，我早就砍了他的脑袋！”

　　“这~”海格力斯随后却苦笑道：“陛下，恐怕他也是属于不得不请的人，甚至他的重要性，还在长公主之上呢！”

　　“恩？”皇帝一听，立刻不以为然的道：“海格力斯，你是不是太看得起你的女婿了？我怎么就没看出来他有什么本事，值得我非请不可呢？”

　　“陛下，我可是一心为公，绝无死心啊！”海格力斯苦笑道：“那小斯蒂芬确实是不清不行，因为此人智谋高绝，常常能另出奇谋，以最小的代价创造奇迹。就比如这次击杀巫妖王的事情，虽然明里功劳都是长公主的，但其实呢，都是他在出谋划策，甚至具体实行，这您也知道的。”

　　“这~”皇帝听后，顿时便犹豫起来。

　　海格力斯见状，急忙继续劝说道：“陛下，此事非同小可，关系到全大陆的安危啊？虽然小斯蒂芬未必能一定解决此事，但是，哪怕多一点点希望，也值得将他叫来啊！还望陛下能以国事为重！”

　　“哼！”皇帝不满的冷哼一声，然后冷着脸道：“既然你极力推荐，那我也不好不给你面子，去把那混小子也叫来吧！”

　　“是，是，多谢陛下！”海格力斯急忙谢道。

　　……

　　几个小时后，在城里的大臣们就都到了，就连城外训练新军的凯瑟琳也没迟到。唯独老邪和老法师，因为住在魔法塔里，来的比较晚。

　　狮鹫王国真正的高层，大约就二三十个，全都到齐之后，也仅仅坐满了半个议事大厅。

　　由于凯瑟琳身份高贵，所以坐到了皇帝的下首，而老邪资历最轻，故而就只能坐在后面，两个人相隔很远。老邪对此极为不满，可也无可奈何。于是，心里有气的老邪坐好之后，就马上闭目养神，打定主意睡觉，不产和这里的破事。事实上，要不是老法师硬拉着，他都不愿意来呢。

　　人到齐了以后，兽族的特使，就又把事情的经过说了一遍，自然，如此重磅炸弹似的消息，又引起了一阵轰动，即便是老邪，也禁不住暗自吃惊。

　　同时心里琢磨道，‘这事似乎不妙啊？我可是和恶魔有不共戴天之仇，要是他们得势的话，非得报复我不可。虽然赞未必怕他们，可是老师被这群王八蛋惦记着，心里也不舒服啊？不行，我得像个办法压一压这群王八蛋，不能叫他们太嚣张了。’

　　想到这，老邪虽然表面上依旧是无所谓的样子，可是心里却暗自留心起来。

　　特使把消息传达之后，皇帝便冷着脸道：“诸位，消息就是这样的了。虽然现在那些新形成的火山岛还很热，但根据兽人王国的估计，最多半年后，那片岛屿的火山才会安静下来，温度也会随之下降。不过，在温度还高的时候，燃烧军团就可以任意尽出。可是对于我们来说，那里温度却非常要命，普通战士根本进不去。也就是说，在半年后，燃烧军团就可以从岛上进攻我们，而我们却只能被动防御，毫无反击之力！这显然对我们极为不利，所以我才请诸位来商议对策。大家有什么办法，就赶紧说吧！”

　　皇帝的话说完后，大厅里先是陷入了一片寂静，众人都在思考对策，谁也没有开口。皇帝也知道此事急不得，毕竟这事太大了，谁也不能在一时半会儿就想出对策来。故而他很耐心的在一边等着。

　　足足过了半个多小时后，海格力斯才打破沉寂道：“陛下，那座岛屿是自然形成的，咱们显然拿它没办法。所以，事到如今，唯一的办法，也就只能严防死守了。好在对方要半年后才能打过来。有这段时间的缓冲，咱们就可以做好充足的准备。幸好那座岛屿不是很宽，最多也就是一百多里，这么个狭小的地形，对我们来说极为有利。只要在外围建立坚固的攻势，再集合全大陆的精锐力量，阻挡住他们也不算太艰难！”


第四百四十八节 定计

　　“恩！”众人听了海格力斯的话后，纷纷点头，表示同意。

　　但是唯独奥古斯公爵却马上冷笑道：“我却不认为这是个好主意！”

　　“恩？这是为何？”皇帝随即问道。

　　“启禀陛下！”奥古斯恭谨的道：“这次连接的地方，地处兽人东北方。地理偏僻，物产稀少，一旦在那里驻军，所有给养都必须从很远的地方运过去。而那里不仅道路不畅，运输大部队很难运动，而且冬天的时候，冷的连耳朵都能冻下来，大雪都有半个人那么厚，几乎就没法移动。在这种情况下，恐怕驻扎一万人，就需要十万人负责后勤。很显然，咱们怎么可能在那里大量驻军啊？这钱根本就花不起啊？”

　　“唉呀，说的也对！”众人听后，也都纷纷皱着眉头道。

　　“咳咳！”海格力斯却不慌不忙的咳嗽了一声，将众人的议论压下之后，淡淡的道：“这个我自然考虑到了，而且也有了解决的办法！”

　　“是吗？愿闻其详！”奥古斯冷笑道。

　　“其实解决的办法很简单，一个就是就地筹粮，那里虽然冬天冷，可是夏天却还算热，至少能种一季的粮食，加上土地很多，养活一部分军士，还是可以的！”海格力斯解释道：“至于剩下的部分，倒也不必着急，因为今时不同往日了。以前咱们穷，全国就我家有一个空间戒指，可是现在，无论是老师，还是凯瑟琳公主，甚至就连小斯蒂芬，也都有了空间戒指。而且这四个空间戒指的空间都是很大的那种，加起来的话，一次就能装一座小山。虽然大雪可以拦住普通人，但是对于高手来说，根本不算什么。所以，只要到时候派一位圣域，拿着这四个空间戒指，就能运送大批军粮或者其他物资。就算一次不行，那么多来几次，怎么也够了吧？”

　　“噢！”众人一听老法师，老邪和凯瑟琳都有大型的空间戒指，顿时便是一阵惊呼。要知道，大型的空间戒指全部都是亚神器，以前的时候，别说凯瑟琳了，就是身为狮鹫王国守护神的闪电法圣都没有。可现在倒好，连老邪都有了，三个人人手一个。这情况也实在是诡异了一些，也难怪他们如此震惊呢。

　　事实上，就连皇帝都有些眼红，毕竟连他都没有的东西，别人却有了四个，他这个皇帝自然有点心理不平衡了。只是碍于这四个人都有不能动的理由，他也只能在心里妒忌下，却根本无法去要。

　　不过现在有了海格力斯提出的意见，皇帝马上就是一喜，急忙道：“好主意，只是到时候真需要的时候，还请老师您能舍得出借啊！”

　　老法师其实当然不愿意接触这东西，但是无奈现在大局为重，他也只能苦笑道：“只要需要，我自然不会吝啬！”

　　得到了老法师的保证，皇帝随即底气就足了，急忙点头道谢。然后对海格力斯道：“那你说咱们派遣多少人合适？”

　　“具体数字，当然要和其他国家商议后才好确定。不过，据我估计，只怕最少也要出动十万大军才行，因为再少的话，只怕就是有地利的优势，也无法将这些家伙拦住！”海格力斯道。

　　“唉，十万人！”皇帝无奈的摇摇头道：“这也是没有办法的事。但是，所谓久守必失，我担心，这道由联军组成的防线，到底能抵挡对方多少时间的攻势呢？要是被突破，又该如何应对呢？”

　　“这个~”海格力斯苦笑道：“陛下，由于时间紧迫，所以后面的方略我还没有思考成熟，只有这个应急的招式可以提供给您！”

　　“这样啊？”皇帝略有些失望，不过他抬头的时候，忽然发现在最后面闭目养神的老邪。

　　皇帝一看老邪闭着眼睛，就当他在睡觉。而这个行为，自然就令皇帝怒火更加旺盛。心说，‘好你个混小子，我叫你来开会商议大陆的安危，你却给我睡觉，这也太不识抬举了吧？’

　　想到这，皇帝便再也忍不住了，直接冷冷的道，“小斯蒂芬！”

　　“什么事？”出乎皇帝意料的是，老邪一听见皇帝招呼，就马上醒了过来，一点走神的痕迹都没有。

　　气得皇帝干脆就问道：“我想知道，你对海格力斯公爵后面的计划，有什么补充吗？”

　　“恩，多少有一点吧！”老邪淡淡的道。

　　“恩？”皇帝一听，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“那可太好了，你有什么主意，快说啊！”

　　“在这说合适吗？”老邪却冷笑着道反问。

　　“咦？”皇帝随即眉头一皱，道：“这里是议事大厅，周围的人又全是我最信任的忠臣。有什么不能说的？”

　　“去年秋狩！”老邪没有接皇帝的话，而是一本正经的道：“我们一干贵族子弟在距离帝都不过百多里的地方，被一群恶魔袭击。虽然后来查到了真正的凶手，可是我想在座的人都应该明白，那家伙不过是替罪羊而已，真正的幕后主使并没有揪出来。”

　　“能够避开无孔不入的皇家密探找寻或者袭击，这本身就很说明他肯定身居高位。”老邪随后冷笑道：“至于具体是谁的，虽然还没查出来，可是却有很大的可能，就在这间大厅里！”

　　“胡说！”奥古斯立刻不满的道：“这里哪个人不是对狮鹫王国忠心耿耿？他们为了这个国家付出了不知道多少心血，你又怎么忍心污蔑他们？”

　　很显然，奥古斯这是故意给老邪戴帽子，目的就是挑拨他和这些高等贵族的关系！

　　果然，在奥古斯的话音落下之后，周围的人多数都对老邪露出了不满的神色。

　　当然，老邪也不是那么好对付的，他直接就道：“我只不过是善意的提醒大家主意内奸，完全没有针对任何特定者的意思。倒是你，为何要借机挑拨离间，上蹿下跳呢？难道你心里有鬼不成？”

　　“你，你才有鬼！”奥古斯哪里敢承认啊？所以他急忙对皇帝解释道：“陛下，奥古斯家族可是永远都追随您的部下，对您忠心耿耿，绝无一点二心啊！”

　　“这我知道！”皇帝急忙安慰一句，然后对他道：“不过小斯蒂芬说的也有点道理，上次的恶魔袭击事件确实很诡异，显然也确实有大贵族掺和其中，要不然的话，那么多强力的恶魔渗入进来，不可能不被察觉的！所以他的小心谨慎，也是情有可原的。你们都不要误会，知道吗？”而这最后一句话就是他要对全体人员说的。

　　“是！”众人都很懂事的点头答应，没有一丝一毫生气的样子，可是老邪却知道，只怕自己日后的敌人又多了一批。

　　不过对于这事，老邪倒也不在意，反正以他的实力，就是当皇帝也绰绰有余的，只是时机不够成熟罢了。

　　安抚了他们以后，皇帝便对老邪道：“那以你的意思，该如何告诉我们你的计策才不泄密啊？”

　　“我希望知道的人越少越好！”老邪淡淡的道。

　　“这样啊！”皇帝皱了皱眉头，然后很快就道：“那今天的会议就暂时到这吧，明天继续开。另外，老师，凯瑟琳，海格力斯，小斯蒂芬你们留下！其余人散会！”

　　皇帝命令下达后，其他人虽然有些不甘心，可还是很快就离开了，就连兽族的特殊也被找接口打发了。

　　见到认都清理了，老邪这才淡淡的道：“刚才陛下说的不错，久守必失。所以无论前面的防御多么强悍，也总有被击破的时候。故而，咱们显然不能老是处于防御阶段，必须想办法出动出击，拿回主动才行！”

　　“你这不是废话吗？”皇帝终于忍不住怒道：“你刚才是不是没听见我们说什么？人家的恶魔呆的地方温度往往都高的离谱，咱们的战士根本就无法生存，这还反攻个屁啊？”

　　“谁告诉你，不能进攻就不能抢回主动权的？”老邪却冷笑道：“这根本就是两码事！”

　　“恩？”皇帝一听，随即便半信半疑的道：“那要是你的话，该怎么取得主动？”

　　“很简单，我会在正面安排为数不多部队，然后把大部队掉到后方，找个好地方组成包围圈。前面的部队和恶魔交火后，一旦不支，就立刻撤退，把追兵吸引到埋伏圈里，然后一举击杀。”老邪随后解释道：“只要在埋伏圈里干掉对方的主力，那么就再也不必畏惧对方了？况且，这时候还可以利用提前留下的漏洞再次夺回被占的关隘，再次取得优势。”

　　“说的倒是不错，可是你怎么知道人家会追你到埋伏圈呢？”皇帝道：“万一此计不成，那岂不是要害了防线上的人？”

　　“呵呵，只要在撤走的路上多撒一些金银之物，以恶魔军团的暴躁和贪婪，我很难想象他们会理智的放弃追击！”老邪忍不住奸笑道：“而一旦他们追击，那等待他们的就必将是毁灭！”


第四百四十九节 翻脸

　　在座的人都是极为精明的主，就连凯瑟琳，虽然在政治上有点脑残，可是论打仗也算是正经的军事高等生，自然不会差了。所以老邪这个计策一说出来，众人的眼睛就顿时一亮。

　　这个计划看似简单，但是却极为实用。首先一个，就是成功的命中率高。因为恶魔们一直想攻击大陆，可惜一直没有这么好的机会。而如今有了这么个契机，那自然是迫不及待的全力出击了。

　　一旦他们要是真的突破开头的拦截，可想而之，那些憋了不知道多少年的恶魔们，会多么的兴奋，这时候，只怕就是告诉他们前面有埋伏，这些家伙也铁定会一头钻进去的。

　　而他们如果进入了联军事先设置好的埋伏圈，那显然就等于一群任人宰割的羔羊。有半年时间的准备，在挑好的地形上伏击一群恶魔，这种仗几乎没有难度。仅仅各种各样的陷阱，就差不多能废掉他们三成的兵力，然后趁着他们混乱的时候，联军精锐从四面八方掩杀，这还有输的可能吗？

　　唯一的难点就是该如何让几十万联军在对方进攻的时候做好准备。幸好兽人查出合适他们进攻的时间是在半年后，那么这个问题也就解决了。

　　“好计谋！”海格力斯第一个赞叹道：“只要此计成功，恶魔的主力大军肯定损失惨重，到时候就会失去进攻大陆的力量了！而按照恶魔的火爆脾气推断，这条计谋几乎必然会成功。”

　　“只是，这需要先丢弃正面的防线才行。”皇帝有些犹豫的道：“万一对方不上当，那咱们岂不是亏大啦？”

　　“打仗这种事情，当然要冒一定的风险，而这次，我有八成把握他们会上当，这已经是很高了！”海格力斯道。

　　“恩！”皇帝皱了皱眉头，然后道：“这样吧，这事显然不是我们自己可以决定的，还是将计划交给兽人的总指挥，传奇先知娜塔莎，由她决定是否使用吧！”

　　“也好！”海格力斯点点头，然后道：“那陛下，您打算如何拍那只部队支援兽人呢？”

　　皇帝看了看凯瑟琳，忽然眉毛一挑，立刻道：“凯瑟琳，燃烧军团入侵，是关系到全大陆人民存亡的大事，你是否愿意亲帅大军阻止他们？”

　　显然，皇帝这是烦透了凯瑟琳，又没办法惩治她，这才用这个借口把她打发的远远的。

　　可是凯瑟琳尽管知道皇帝这道命令有惩罚自己的意味，可是一心维护大陆安危的她，还是义不容辞的道：“我愿意！”

　　听见这话，老邪直接翻了一记白眼，心说，这位怎么就这么傻实在呢？去那种鸟不拉屎的地方，和强悍的燃烧军团开战，这明显就是受罪的活啊？受罪还是小事，弄不好连命都得搭进去，毕竟燃烧军团的威名不是吹出来的，就连狮鹫王国的皇帝都被人家干掉了，凯瑟琳这个公主要是阵亡的话，那是一点不稀奇啊？

　　老邪甚至心理暗想，这会不会是皇帝想要借刀杀人呢？毕竟战场无眼，要是凯瑟琳身边有个侍卫被收买，暗地里坑她一把，那说不定就会让凯瑟琳死无葬身之地！

　　就在老邪胡思乱想的时候，皇帝随口表演了凯瑟琳几句后，马上就将脸转向老邪，微笑道：“小斯蒂芬，你的这个计划非常有深度。虽然你老是和我捣乱，可我依旧不得不承认，你小子是个才华横溢的天才！”

　　“过奖了！”老邪无所谓的道。同时他心里冷笑道：

　　果然，皇帝随后再次笑道，“一点也不过奖，你确实是天才。所以，我打算派你跟着凯瑟琳。只有在和燃烧军团战斗的战场上，才能最大限度的展现你的才华。那里，将是你展示自己的舞台，将是你建功立业的地方。将是你~”

　　皇帝正打算长篇大论一番，准备把小斯蒂芬这个小屁孩彻底忽悠晕了，好叫他心甘情愿的去前线送死。

　　却不料老邪根本都懒得听他把话说完，直接就来了一句，“没兴趣，反正那个鸟地方，我是绝对不会去的！”

　　可想而之，正在兴头上的皇帝听见这话是什么感想了。这就好像他在和女人行房的时候，在高潮迭起之际，突然被人泼了一桶冰水一样。就别提多郁闷了。以至于气得他脸都绿了。

　　“小子，我现在是命令你，不是恳求你！”皇帝终于忍不住暴怒的道。

　　“没区别！”老邪不屑的道：“无论是命令，还是恳求，对我来说，都和一个屁一样！”

　　“你~”皇帝一听此言，气得是当场暴走，这就想直接叫护卫来把老邪抓起来。

　　可是海格力斯和老法师却急忙过来劝阻道：“陛下息怒，息怒啊！”

　　“你叫我怎么息怒？这小子竟然拿我的话当成放屁！”皇帝气得几乎眼泪都下来了。

　　而老邪却根本懒得看他一眼，冷笑着转身离去，直接拿皇帝当成了空气。有了巴顿在手，老邪的底气足的了不得。已经完全不拿皇帝当回事了。如果对方老实点还则罢了，如果要是他不识相的话，哼哼，他还真不介意宰个皇帝玩玩。

　　见老邪如此嚣张，皇帝更加愤怒了，直接就说要杀了他。

　　见到这种情况，老法师也没办法了，只能苦笑道：“陛下，不行啊，我家的小兔崽子实在厉害的不得了。您要是强行下令诛杀他的话，只怕最后吃亏的，还是您！”

　　“什么？”皇帝一听，顿时就傻了，随即便吃惊的道：“你不是开玩笑吧？就凭他，还能有资格和我对抗？”

　　“陛下，实话和您说了吧，他确实有这个实力！”老法师苦笑道。

　　“怎么回事？”皇帝急忙追问道：“你给我说清楚！”

　　“哦，怎么说呢！”老法师略微思考了一下，然后道：“他手下有一位传奇级别的法师，那可是真正的传奇高手，就凭她一个人，咱们狮鹫王国的所谓五法圣，四剑圣，一起上都不是对手啊！”

　　“胡扯！”皇帝顿时大怒道：“就凭他一个毛孩子，怎么可能有传奇法师做手下的？你是不是舍不得这个孙子，所以在故意骗我？”

　　“没有，是真的，不信您可以问凯瑟琳公主！”老法师急忙道。

　　“你知道？”皇帝转身问凯瑟琳道。

　　“是的！”凯瑟琳点点头道：“上次我们之所以敢于伏击巫妖王，就是因为他手下有位传奇法师的缘故。而当时，也正是那位传奇高手以一己之力牵制了对方包括几十个圣域巫妖在内的所有巫妖，才给了我们击杀巫妖王的机会！”

　　“这，这是怎么回事？他的手下怎么会有传奇法师的？”皇帝顿时吃惊的道。

　　“哦，具体原因，我也不是很清楚，我只知道，他半年前离家出走，去精灵王国抢回了康斯坦尼，那时候，他身后就跟着一位传奇法师做保镖了。”老法师不愿意多说，所以就很模糊的解释道。

　　“这些你怎么早不告诉我？”皇帝忍不住有些生气的道。

　　“哦，他不叫我说！”老法师弱弱的道。

　　“哼！”皇帝拿老法师也没办法，只能冷哼一声表示不满，然后便问凯瑟琳道：“你又是为何要瞒着我的？”

　　凯瑟琳无奈的耸耸肩道：“他不叫我说，而且事先我也答应替他保密了。所以我后来对光明帝国的人都没有见过这事。自然也就不好意思通知您了！”

　　“你~”皇帝显然对凯瑟琳瞒着自己的事情很是恼火，不过想到她就要被派往前线了，也只能强忍下怒气，随后道：“那按照你们说来，我就任凭这个小子在我面前嚣张？”

　　“不不！”老法师急忙道：“我回去以后，会好好收拾他的。”

　　“那他会听你的吗？”皇帝忽然问道。

　　“这个~”老法师随即就蔫了，只好苦笑道：“恐怕不会！”

　　“那你说的岂不是废话？”皇帝随即大怒道。

　　“哦，这也是没办法的事啊！”老法师无奈的道：“谁叫他有传奇法师做后台呢？以至于这下子连我都有些不放在眼里呢！”

　　“哼！”皇帝冷哼一声，然后无奈的摇摇头，道：“算了，以后别叫他再我面前出现！”说完，他便转身离去，显然是不打算再追究老邪的无理了。

　　事实上，他也确实没有能力追究。因为老邪的后台实在太硬了，传奇法师啊！一个人就能把狮鹫帝国搅的鸡犬不宁。皇帝可惹不起这种强大的存在，故而也只能对老邪忍让一下。不过，当皇帝当到他这个份上，也确实够窝囊的。反正他心里对老邪已经是充满的怨恨，指不定什么时候就会爆发出来。

　　皇帝气呼呼的走了以后，剩下的三个人，你望望我，我看看你，全都是一脸的为难。

　　海格力斯忍不住对老法师抱怨道，“我说老师啊，您还真是该好好管教一下他啦，这么对陛下无理，实在过分。怎么叫陛下下台啊？”


第四百五十节 传送阵

　　“你说的容易，可是做起来难啊？那混小子我行我素惯了，怎么可能听我的话？”老法师抱怨道：“倒是你，为什么不叫康斯坦尼去劝说他呢？据我所知，女人才是他的弱点，你应该好好利用才是！”

　　“这样啊？”海格力斯随即便道：“也好，那我回去就叫康斯坦尼劝劝他，另外，公主殿下，您是不是也劝劝他？”

　　“没用的！”凯瑟琳却很平静的道：“小斯蒂芬是个很有主见的人，就算他喜欢我们，也不会轻易改变自己的立场。事实上，想让他对父皇尊敬，那根本就是不可能的事，你们也没必要浪费时间了！”

　　“恩？您怎么知道他不会尊敬陛下？”老法师忍不住奇怪的问道。

　　“小斯蒂芬的脾气很直，丝毫不做作，也根本不会违心的演戏。更简单的说，就是吃软不吃硬而已。谁对他好，他自然就会对谁好，可谁要是对他不好，那就铁定会招来他的报复。”凯瑟琳随后无奈的道：“而父皇对他的态度，你们也都看见了。因为我的缘故，他彻底得罪了父皇，以至于父皇几乎处处于他为难。上次派他迎战亡灵天灾，其实就是想叫他送死。而这次又叫他去迎战强大的燃烧军团！我倒是无所谓，可是以小斯蒂芬的脾气，怎么可能还忍得住啊？事实上，今天他没有动手揍父皇，我就很感激他给面子了，哪里还好意思劝他？”

　　“这样啊？”老法师随即皱眉道：“那以后怎么办？”

　　“是啊，如何处理他们的关系呢？这么一直闹下去总不好吧？万一正式冲突起来，可不得了呢！”海格力斯也担心的道。

　　“呵呵，只要主意不叫他们见面，应该不会有问题的！”凯瑟琳笑道：“反正父皇也知道了小斯蒂芬的实力，自然不会再故意找事。小斯蒂芬也轻易见不到他，两人没有交集，也就不会爆发冲突。你们说是吗？”

　　“恩，有点道理！”海格力斯道，“那就这样吧，我们日后尽量避免他们见面！”

　　“也好！”老法师也点头道，随后他又转身对凯瑟琳道：“公主殿下，这次你去兽人王国，可要多加保重啊！”

　　“谢谢您关心，我会小心的！”凯瑟琳感激的道。

　　“如果你碰见为难的事情解决不了，就去找兽人王国的传奇先知娜塔莎，她作为地主，又是兽族的三大巨头之一，应该会同时兼任联军的统帅。无论是看在你娘家的面子上，还是看在我的面子上，她都会全力帮你的！”

　　“可是，她似乎和小斯蒂芬的关系很微妙。我怕找她帮忙的话，会引起小斯蒂芬的不满啊？”凯瑟琳有些郁闷的道。

　　显然，在光明帝国的时候，老邪和娜塔莎那诡异的交流，实在是令人万分不解。但是从老邪的表现上看，他显然极不愿意欠娜塔莎的人情。所以，身为老邪未婚妻的凯瑟琳，也就同样不愿意这么做，生怕她接受了娜塔莎的帮助后，老邪会不高兴。

　　“这个你不必担心，他和娜塔莎的关系显然不是敌对的，要不然也不会送出那件神器了！”老法师说到这的时候，心里也有些酸酸的。毕竟他也是法师，自然对毁灭之杖极为眼红，本以为老邪得到以后，他还有机会能够把玩呢，却不料直接被老邪送给了娜塔莎，心里自然有些吃味儿。

　　“可是~”凯瑟琳还想说什么，却被海格力斯打断道：“您不必担忧啦。大不了到时候您以狮鹫王国的公主身份去求助，这样一来就是官方的行为，小斯蒂芬想必也不是那种不识大体的死脑筋，肯定不会怪你的！”

　　“这~”凯瑟琳想了想，在她的印象里，似乎小斯蒂芬还真不是那种死心眼的人。于是这才点头道：“好吧，到时候如果实在有困难，我会找传奇先知娜塔莎求援的！”

　　“那就好！”老法师点点头，然后道：“好啦，今天就到这吧，我先走了！”

　　“也好！”其他两人也答应道。于是三人就此解散。

　　……

　　几天后，凯瑟琳正在军营里忙得不可开交，因为要带着十万大军出征，无论是人员调配，还是物资的领取，都牵扯到很多的事情。而她又不放心把一切都交给别人，几乎事事都想插手，自然就忙的要死。以至于老邪来找她的时候，足足在她的办公室里等了2个小时，才见到满脸是汗的凯瑟琳急匆匆的走进来。

　　“不好意思，我听见你来的消息就急忙处理完手上的东西，赶回来。可还是耽误了！”凯瑟琳有些歉意的道。

　　老邪看见她那一脸的汗水，怜惜还来不及呢，当然不会责怪她？于是一边掏出手绢帮她擦汗，一边心疼的道：“这么大的军团，你不可能自己全部管过来的，有些事情，还是放权给下面人做才是。要不然的话，那些具体负责的官员岂不是白养了？”

　　“可是我怕他们做不好啊？”凯瑟琳担心的道：“要知道，这些事情都太重要了，万一出了差错，很可能就会导致无数战士的死亡。只要能避免这种事情的发生，我辛苦一点没关系！”

　　“你这可不是辛苦一点，你会被活活累死的！”老邪忍不住皱眉道。

　　“不会啦，人家虽然不如你，可好歹也是个高手了好不？”凯瑟琳说完，生怕老邪再劝，便急忙转移话题道：“对了，你怎么不在魔法塔里和客厅是你，薇薇安好好的享受，却忽然跑来找我了？”

　　“找你当然是有事啦！”老邪说着，往旁边一闪，露出身后的一个穿着魔法袍的老头，道：“先和你介绍一下，这位是精灵族的长老，克斯特阁下！”

　　“啊！”凯瑟琳顿时就吃了一惊，要知道，精灵族的长老可都是传奇高手，每人的地位都不在一国皇帝之下。没想到老邪竟然有这么大的本事，带着一位如此有身份的大人物来见她。

　　凯瑟琳当然不敢有所失礼，急忙上前施礼道：“见过克斯特长老，很荣幸见到您！”

　　克斯特对凯瑟琳也是非常的敬重，这倒不是因为凯瑟琳的公主身份，而是她击杀巫妖王的战绩，使得克斯特这个传奇高手，也不得不对凯瑟琳刮目相看。故而很客气的回答道：“公主殿下客气了，能够见到您这位击杀巫妖王的英雄，才是我的荣幸！”

　　“哪有，那其实并不是我的功劳，我只是适得其会罢了！”凯瑟琳谦虚的道。随后她就想借机为老邪表表功劳。

　　老邪当然懒得听这种废话，直接打断她的话道，“好啦，大家都很忙，无关的废话就别说了！”

　　凯瑟琳听了此言，直接白了老邪一眼，表情是哭笑不得，根本不知道怎么往下说好。心说，小斯蒂芬这是什么脑子啊？怎么守着精灵族的长老也这么不客气呢？

　　倒是克斯特很大度的笑道：“对对，客气话就必多说了，还是直奔主题吧！”

　　“也好！”凯瑟琳只好点点头，然后问老邪道：“你到底找我做什么？”

　　“是这样的！”老邪肃然道：“我回去以后想了一下，认为你这次去那，肯定需要建立一个永久性的大城。毕竟那座岛屿已经升出海面，以后燃烧军团的骚扰绝对会很多，建立永久工事几乎是必然的！”

　　“恩，我也这么考虑过！”凯瑟琳点点头道：“那你有什么好提议？”

　　“我认为，如果有永久城堡的话，还是弄一座传送阵比较方便。”老邪淡淡的道：“最好和这里的魔法塔相连，到时候真有了意外，我也好带人去救你！”

　　“你想的倒是很好，可是这事可能吗？”凯瑟琳随即苦笑道：“传送阵只有精灵族会造，但却是他们的不传之秘。而且，据说那种传送阵需要的材料太过恐怖，一般都在两百万金币左右。所以，就算精灵族答应帮忙，我也不认为父皇舍得出这笔钱！”

　　“这个不必你操心了！”老邪却自傲的道：“材料由我出！”

　　“咳咳！”克斯特随后也咳嗽两声，然后道：“我们精灵族愿意帮您免费制造一座传送魔法阵！我这次来的目的，就是这个！”

　　“啊！”凯瑟琳一听，当时就傻了。半天才醒悟过来，急忙道：“小斯蒂芬，你不是疯了吧？两百万金币啊，你哪来这么多钱？”

　　“呵呵，其实我花的倒是不多，因为最珍惜的材料，巫妖王的存货里就有了，其他的材料，不过几十万金币而已，我还掏的起！”老邪不在乎的道。虽然他说的轻松，可是凯瑟琳就是再笨，也知道这其中肯定有很多难处，其中最大的难题就是让精灵族妥协。毕竟传送魔法阵关系太大，不光是它能在战争中起到巨大的作用，更是因为其中隐藏着精灵族对于空间魔法理解，这可都是无价之宝啊！


第四百五十一节 雷鸟卵

　　所以，一般情况下，精灵族是绝对不会轻易帮人建立魔法阵的，就是出再多的钱也不行。当然，对于老邪这个星精灵之王来说，这倒也不是什么大事，只不过这个巨大的人情，他却不得不担上。

　　虽然老邪不愿意欠人情，可是为了凯瑟琳的安全，也为了在那个地方再建立一个基地，老邪最终还是决定不惜代价的造出一个传送魔法阵来。所以他在那天结束会议后，便着手准备此事。好在老邪无畏堡里的传送魔法阵还算完整。经过海蒂诗的调试，最终和精灵族国度的传送魔法阵连通起来，使得老邪的消息可以在极短的时间内传过去，而克斯特，也能够在短短时间内来到这里。

　　事实上，老邪之所以这么大出血，除了关系凯瑟琳的安危以外，还有另外的打算。其实这次建立传送阵的真实目的，是为了把精灵族，海妖族和纳迦一族联系起来。

　　以前的时候，两族相隔近万里，来回走一趟就要一年多的时间。所以他们几乎就没有什么联系，这样就导致他们的隔阂越来越深，以至于纳迦族甚至根本就忘记自己也是精灵族的一员了。

　　而传送阵建立之后，大批的精灵族人就可以借着这个机会和纳迦族接触。帮助他们慢慢回忆起往日的荣光来，并试着说服他们重新加入精灵族。也正是处于这样的考虑，精灵族才会心甘情愿的派出一位长老专门来修建魔法阵，同时还负担了一部分材料。

　　当然，这肯定是一个极为漫长的过程，根本急不得。好在精灵族寿命很长，也很有耐心，所以这件事情还是大有可为的。

　　不过这些事情都是瞒着凯瑟琳的，她还以为老邪费尽千辛万苦，就是专门为了她呢，感激的那是一塌糊涂。

　　……

　　数日后，凯瑟琳终于带着十万大军出发了，这些人中的大多数都是从全国各地调集的精锐，凯瑟琳本部人马只有教廷给的那批。好在这样一来，她就不必自己训练了。至于已经召集来的那批新兵，也跟着凯瑟琳一起走，他们会在路上完成下面的训练。

　　分别的时候，老邪和康斯坦尼，蓝斯诺以及薇薇安都去送行，四女抱在一起，哭得很伤心。倒是老邪见惯了离别，并不如何在意。反正有了传送阵以后，自己随时可以去看她，虽说一次传送就要几百金币，可是对老邪这个富可敌国的暴发户来说，根本就是毛毛雨啊！

　　所以，对于离别，老邪不在乎，但是对于另外一件事，他就比较郁闷了。那就是薇薇安的哥哥卡洛斯也跟着去，而且还是一位千人大队长。

　　要知道，卡洛斯这个家伙可是追求过凯瑟琳的，而且还为了凯瑟琳不惜和老邪决斗，并最终输掉了自己的妹妹。让这么一个家伙跟在凯瑟琳身边，老邪总有种引狼入室的感觉。虽说他和卡洛斯在薇薇安的调解下已经算是和解，可是老邪打心眼里看不起这些贵族，自然不可能相信他们的鬼话了。

　　不过，冰雪聪明的康斯坦尼一看老邪用不善的目光望向卡洛斯，就立刻猜到了事情的原委。随即便笑着对老邪道：“你就放心吧，卡洛斯不是那种不识好歹的人。他可是完美骑士的弟子，是真正具有骑士精神的冠军骑士，既然他输了决斗，那就肯定会遵守约定，绝对不可能再骚扰凯瑟琳的。”

　　“是吗？”老邪皱着眉头道。很显然，他对卡洛斯依旧表示怀疑。

　　“你呀！”康斯坦尼忍不住苦笑道：“就算是不相信卡洛斯，也该相信凯瑟琳啊？难道凯瑟琳还会给你戴绿帽子吗？”

　　“这~”老邪一听，顿时也忍不住摇头苦笑起来，知道自己想多了，于是索性笑道：“算了，不想了，走，和我回去看雷鸟吧，我说过要送给茱丽叶公主的，正好去挑一对。”

　　“什么？”康斯坦尼一听，顿时吃惊的道：“你弄到雷鸟了？”

　　“雷鸟，你有雷鸟？”目送凯瑟琳一行人消失的薇薇安，随即也赶紧过来问道。

　　“是啊！”老邪略带得意的道：“刚刚弄来十几个雷鸟蛋。”

　　原来，这些雷鸟蛋是蓝法科为了履行诺言，而特意去找的，他在上个月出去，直到昨天才赶回来。一回来就拿着那些蛋对老邪表功。要不是惦记今天凯瑟琳要走的事情，他早就陪着蓝法科一起摆弄那些雷鸟了。

　　“快带我去看！”康斯坦尼急忙道。

　　“我也要去！”薇薇安也不甘示弱的道。

　　“呵呵，一起走吧！”老邪倒是无所谓的道。

　　……

　　此时的魔法塔第三层，有几间大型实验室已经被改建成孵化雷鸟的地方。一个个用极品雷系魔石搭建的窝上，端放着一个个的巨型鸟蛋。这些蓝色的鸟蛋都有一尺多长，每个都有近百斤重，散发着雷系特有的魔法波动。同时它们的外壳上还不时有亮银色的闪光划过，映照的周围一阵蓝一阵白，有一种梦幻的感觉，非常美丽。

　　康斯坦尼和薇薇安进来后，一下子就被这种美丽的色彩所征服了，忍不住大呼小叫起来。但是她们的行为很快就召来了蓝法科的抗议。

　　“吵什么吵？不知道这里需要安静吗？”蓝法科有些气急败坏的道。

　　二女以前可没见过蓝法科，所以，她们正在兴头上的时候，忽然挑出一个蓝色的巨魔来对她们喊叫。可想而知，二女会吓成什么样了？

　　“啊，鬼啊！”康斯坦尼和薇薇安立刻不约而同的尖叫一声，扑到老邪怀里。

　　“哈哈！”老邪一听此言，随即便抱着她们仰天大笑起来。

　　而蓝法科却是一脸郁闷，忍不住抱怨道：“笑什么？有什么好笑的？”

　　“这两位绝色美女可是连我都能收拾的彪悍货色，但是却被您的尊容吓得抱头鼠窜，这难道不好笑吗？哈哈！”老邪说完后，便忍不住再次哈哈大笑起来。

　　“你~”蓝法科几乎被老邪的话活活气死。

　　而康斯坦尼和薇薇安也随即知道不妥了，急忙从老邪怀里出来。薇薇安立刻不依的道：“讨厌，人家哪有很彪悍？”

　　而康斯坦尼则赶紧对蓝法科道：“对不起前辈，您出现的太突然了，所以才把我们吓了一跳，还请您千万不要介意我们的失礼！”

　　听见康斯坦尼这么懂事的道歉，蓝法科的脸色这才好了一点，大咧咧的道：“算了，我什么身份？怎么会和你们一般见识？”

　　康斯坦尼一听此言，立刻就听出蓝法科似乎很有来头，于是便好奇的道：“多谢前辈不怪！我叫康斯坦尼，是狮鹫王国海格力斯家族的人。请问，前辈您是？”

　　“海格力斯啊！”蓝法科脸上随即露出回忆的表情，道：“那你父亲是阿加西了？”

　　“正是，您认识家父？”康斯坦尼立刻好奇的问道。

　　“打过几次交道，那个家族可是个小狐狸，狡猾的要死呢！”蓝法科随即便忍不住抱怨道：“我以前找他买过东西，着实在他手上吃了不少亏！”

　　“这~”一听此言，康斯坦尼顿时就尴尬的不知道该怎么继续说下去了。

　　倒是老邪，立刻毫不客气的接口道：“活该，谁叫你笨呢！”

　　“臭小子！”蓝法科立刻不满的骂道：“你不觉得重色轻友是要遭报应的吗？”

　　“我好色，我乐意！”老邪得意的道，“另外，咱们只是交易的关系，还不到朋友，你可别和我乱攀关系啊？”

　　“我呸，就凭你也配叫我乱攀关系？”老法师忍不住怒道。

　　“呵呵~”老邪笑了笑，刚要说什么。却马上被薇薇安拉住，道：“好啦，对老人家要尊敬，不要吵了！”

　　“没事！”老邪却笑道：“我们都习惯了！他不会生气的，对吧？”说着，他就问了蓝法科一句。

　　“哼！”蓝法科不满的冷哼一声，没有搭话。

　　而康斯坦尼这时再次来到老邪身边，问道，“这位老先生是谁啊？”

　　“我雇佣的手下！”老邪得意洋洋的道。

　　“我是问他的名字！”康斯坦尼苦笑着道。

　　“蓝法科！”老邪笑道：“听说过没有？”

　　“噢不！”康斯坦尼随即大吃一惊的道：“他难道就是巨魔族的前任族长，圣域高手，暗影萨满蓝法科？”

　　“呵呵，没想到你竟然还真知道他！”老邪忍不住赞叹的道。

　　“天哪，他可是传说里的英雄人物，我怎么可能不知道？”康斯坦尼苦笑道：“倒是你，怎么有本事把他请来啊？”

　　“每个人都有自己的需求，他也不例外！”老邪微微一笑，然后道：“好啦，不说这个了，还是说说这些雷鸟吧！我说，这些鸟蛋什么时候可以孵化出来？”


第四百五十二节 讨价还价

　　“一个月时间！”蓝法科一提起这些雷鸟，马上就来了精神，急忙道：“我说，这次我可是立下了汗马功劳，这些雷鸟需要分我一半！”

　　“凭什么？”老邪立刻不满的道：“这是我用兵器换的！哪有交易做到一半却临时加价的道理？你还有没有一点点信誉啊？”

　　“话可不能这么说！”蓝法科急忙道：“当初咱们说的时候，武器还是比较难弄的，可是谁知道你小子玩了那么一出，后来又和矮人们打得火热，趁机弄了不少铁器，结果，你几乎等于是白白得到了那批武器，却和我换取了那么大的利益。这显然是我吃亏啊？”

　　其实蓝法科这么说，还真多少有点道理。因为他和老邪做生意的时候，戈壁上的铁器还非常难搞，靠从狮鹫王国运输的话，光路费就不知道要多花多少。可是没想到老邪先是伏击了狮鹫王国的部队，白得了一批铁器，后来和矮人成了贸易伙伴，从而能够直接从矮人王国进口大量精铁，这样一来，老邪的成本下降了不知道多少。

　　要是还按照原价卖的话，自然就等于狠黑了蓝法科一笔。毕竟人家连比蒙爪子和雷鸟蛋这些宝贝都拿出来了，却只是换了一堆不值钱的武器，他自然心里不平衡了。

　　但是老邪却不这么认为，他马上不服气的道：“咱们交易的时候说的清清楚楚，你用多少东西换多少武器，都是有定数的。虽然说我得到那些武器的方式很简单，成本也低。可那又怎么样？这只能说明我本事大。根本就不是你毁约的理由？这次是我赚的多了，你就要毁约。那么要是我赚的少了呢，我是不是也可以多找你要钱？”

　　“可以啊，到时候你要就是了，我肯定给的！”蓝法科很痛快的道。显然，他是站着说话不腰疼，目的还是要耍赖皮。

　　碰见这种不要脸的，老邪也没有什么好办法，只能强硬的道：“少废话，反正我说不行就不行！我要求你必须严格遵守我已经制定的章程！”

　　“你确定一点面子不给？”蓝法科终于忍不住问道。

　　“确定，而且肯定！”老邪异常强硬的道。

　　“那好！”蓝法科随后直接道：“以后你绝对别想再从我这拿走任何一个雷鸟蛋！”

　　“什么？”老邪急忙道：“喂喂，按照约定，你还欠我很多雷鸟蛋啊？”

　　“唉，心情不好，没有动力去弄啊！”蓝法科装模作样的道。显然，他这是在要挟老邪。

　　老邪当然不可能看不出来，随即便哭笑不得的道，“你这明明就是赖皮吗！”

　　“是又如何？有本事你咬我啊？”蓝法科不屑的道。

　　“我怎么当初就和你做了生意？”老邪忍不住苦笑道：“罢了，罢了，算我倒霉，说吧，你要什么条件？”

　　“嘿嘿，刚才已经说了，雷鸟蛋我要一半！”蓝法科笑道。

　　“扯淡！”老邪直接道：“你不觉得自己太过分吗？”

　　“我弄来这么多雷鸟卵，才只要一半，不过分吧？”蓝法科道。

　　“少废话，你要这么多这玩意干嘛？烤着吃啊？”老邪不满的道：“这些雷鸟我要用来看家护院的，你就别打主意了！”

　　“这个，其实我也是为了族人打主意！”蓝法科有些不好意思的道：“如果他们手里能有一些训练有素的雷鸟，实力肯定大增。你就给我点吧？”

　　“呵呵，你打的好算盘啊！”老邪一听就乐了，忍不住冷笑道：“在我这孵化，饲养，训练，等长大以后，能战斗的时候给你的族人送去！哈，哪有这么便宜的事？”

　　“嘿嘿，这不是没办法吗？”蓝法科苦笑道：“谁叫雷鸟这么难养活呢？”

　　“雷鸟很难养吗？”这时，一边的康斯坦尼忽然好奇的问道。

　　“当然难了，毕竟是六级生物啊！”蓝法科苦笑道：“别的不说，就说孵化吧，必须要耗费大量雷系魔石。仅仅孵化这一个步骤，就差不多要几千金币呢！再加上成年后的饲养，花费更是惊人。我算了一下，培养出一只合格的雷鸟，少说也要两三万金币的开销呢！”

　　“啊，不是吧！”康斯坦尼顿时吃惊的道：“怎么会这么贵呢？他们就是食量大一些，天天吃肉，也不至于吃掉几万金币啊？”

　　“它们当然不是只吃肉了，还有定时补充雷系的魔石，只有这样，它们的成长才会高。”蓝法科随后有些无奈的道：“要是我的族人们能养的活幼鸟的话，我不早就把雷鸟蛋送过去啦？还用和你合作？”

　　“那我不管，反正你要一半的数量实在太多了，我根本不可能接受！”老邪直接道：“而且，就算是成年后的雷鸟，抚养的费用也很高，数量太多的话，你的族人也一样养不起的！”

　　“恩！”蓝法科思索了一下，随即道：“那要你说，给多少合适？”

　　“如果你给我弄来100颗以上的雷鸟卵的话，我可以送你十只成年雷鸟！”老邪道：“你最好不要再多要了，因为你自己也该知道你那些穷苦的族人可以养活的最大限度是多少！”

　　“这个~”蓝法科楞了一下，然后便道：“好吧，十只就十只，但是，我还希望可以得到一批武器的补偿。”

　　“那可不行！”老邪立刻不满的道：“再给你们武器的话，你们的实力就会大增，到时候，说不定他们就会来找我的麻烦。那我不是自作自受吗？”

　　“放心吧，他们不会这么干的，我保证！”蓝法科急忙道。

　　“你的保证一毛钱都不值！”老邪直接毫不客气的道：“因为你上次和我做交易的时候，就已经进行过一次毫无价值的‘保证’了！”

　　蓝法科听后，顿时老脸一红，然后便苦笑道：“没想到竟然被你小子抓了把柄。好吧，那你说该如何？”

　　“如果，你的部落可以和我建立良好的关系，不至于成为我的敌人的话，我倒是可以考虑再送一千件上品武器给他们！”老邪道。

　　蓝法科思索了一下，然后皱着眉头道：“为何我感觉你小子的话里有陷阱呢？”

　　“我是那种人吗？”老邪马上义正言辞的质问道。

　　虽然他这么说，可事实上，老邪还真是别有打算。说白了，他就是想收编这批善战的巨魔罢了。

　　蓝法科自然不知道老邪心里搞什么鬼，只是多少有些疑惑罢了。见老邪这么说，也只能皱着眉头道：“算了，不如这样吧，我去和他们说说，看看他们是不是愿意和你进行密切的接触。”

　　“呵呵，那就好！”老邪微微一笑，道：“看来，咱们的交易还可以继续进行！对了，你什么时候去找他们？”

　　“过两天吧，等这些雷鸟孵化出来我就去。”蓝法科随后忽然道：“另外还有一件事毕竟为难，那就是咱们没有专门驯养猛禽的驯兽师，所以这些小家伙出来后可能会非常难以训练，你有什么好主意？”

　　“见到！”老邪笑道：“别忘了，我可是获得了白鸟公国的一座城市，其中就有很多训练狮鹫的高手。雷鸟虽然比狮鹫强一些，可终究也是幼鸟，所以，我想那些训练狮鹫的人，完全有能力训练好雷鸟，你说是吗？”

　　“虽然以前没有人试验过，不过应该差不多吧？”蓝法科随即道：“算了，还是叫他们先试试吧！”

　　“也好！”老邪也点点头道。

　　随后，两个人又商议了一些事情，便各自散去。

　　……

　　数日后，十几只雷鸟多数都孵化出来，但是依旧有三颗蛋没有任何动静。刚出声的雷鸟光秃秃的，就像是被拔光毛的鸭子，嘎嘎直叫，很难看。

　　至于那些没孵化的卵，蓝法科检查后，无奈的道：“全部是死卵，不可能孵化了！”

　　“怎么会这样？”老邪不解的问道：“为何会无缘无故的死掉呢？”

　　“不知道！”蓝法科耸耸肩，道，“不过有一点我清楚，那就是，这个结果已经算是很不错了。要知道，自然界里，雷鸟一次产三到四个卵，其中只有一两个能够孵化出来，很少出现三个的情况。所以，你就知足吧！”

　　老邪听后，也觉得可以接受这个结果，于是便道：“那好吧，从今天开始，这些小家伙就由我的人照看了。”

　　说完，老邪扭脸对身后的一众海妖笑道：“从白鸟国来的驯养高手都到了，我希望你们可以在照看雷鸟的时候，偷学他们的技术，争取以后自己就能训练雷鸟。”

　　“是！”包括海雅在内的海妖们立刻兴奋的道。她们可都是老邪的心腹班底，老邪自然信任有嘉，所以在训练雷鸟的事情上，第一个就想到了她们。现在老邪手里有11个女海妖，足够照顾十几只雷鸟了，要是以后雷鸟多起来，老邪还可以通过传送阵再多叫些人来。总之，这只雷鸟大军，将会是老邪以后的王牌空中，绝对不容有失。


第四百五十三节 茱丽叶失踪

　　转眼间，两个月过去了，蓝法科早已再次出发。而老邪也一直过着极度‘性福’的日子。除了足够的修炼时间外，他就是和康斯坦尼，薇薇安腻在一起。虽然薇薇安还没有正式娶过门来，但是在这个大陆上，倒也没有那么多狗屁规矩，所以在老邪的一番主动进攻下，她也很快失陷了处女身。并甘愿和康斯坦尼一起在魔法塔侍候老邪。

　　而在拿到薇薇安元阴的时候，老邪还意外的获得了突破，阴阳双修大法竟然提升了一层，以至于老邪现在的法力已经不比六级高手稍差了。身体的素质更是直线提升，现在的老邪，甚至都有了和普通七级圣域剑圣对战的实力了。只不过突破的事情老邪并没有说给别人，而是隐匿了起来，作为一个后招准备阴人。

　　这一日，早上。

　　老邪按照往常的习惯，在晨曦中锻炼了两个小时，痛快淋漓的几趟拳脚下来，赢得了旁观的康斯坦尼和薇薇安一阵阵的赞叹惊呼。

　　等老邪锻炼完以后，全是都是汗水。康斯坦尼和薇薇安便各自拿着毛巾走上前来，温柔的帮他把额头的汗水擦干。然后笑呵呵的拉着老邪的手，逼他去洗澡沐浴。

　　老邪也觉得浑身黏糊糊的不舒服，所以也就去了。当然，他可是不会放过这两个绝色美女的。和往常一样，在她们帮着老邪擦背的时候，一下子就被老邪抓进水池里，然后便是一阵娇呼嗔骂，其中旖旎，不胜言也。

　　可是，就当老邪好不容易将她们弄得意乱情迷，正打算成就好事的时候。浴室的大门却猛然被人推开，两个人冲了进来，但是一看里面的情况，就随即吓得又逃了出去。

　　虽然他们是出去了，可是这么一打搅，依旧让老邪和二女极其尴尬和郁闷。老邪更是气得直接光着身子跑出去大骂道：“你们两个混账，进去不知道敲门吗？”

　　老邪眼前的两个人，一个是狮鹫王国的守护神，闪电法圣。另外一个，则是精灵族的皇子，第一顺位继承人的阿尔萨斯。

　　如果换一个人，在他们两人面前，连站着都要哆嗦。可是老邪却根本就无视他们那耀眼光亮的身份，一丝不挂的就跑出来指着他们的鼻子大骂。而这两个人不仅不敢生气，反而都一脸苦笑着赔不是。最后还是康斯坦尼和薇薇安穿上衣服出来，才劝走老邪，不然他非得好好损这两人一整天不可。

　　……

　　数分钟后，一脸不爽的老邪打扮一新，来到外面的客厅里。也不理会二人，径自到沙发上，然后才不客气的道：“到底出了什么屁事？怎么把你们急成这幅模样了？”

　　显然，老邪看出这二人有急事要找自己。要不然的话，以他们的身份，肯定不会轻易作出闯浴室的事情来。

　　“唉！”阿尔萨斯先自长叹了一声，然后才无奈的说道：“确实有急事找你。茱丽叶失踪了！”

　　“什么？”老邪立刻便坐了起来，急忙追问道：“这是怎么回事？”

　　“咳！”阿尔萨斯狠狠跺了一下脚，然后才悔恨的道，“都是我们不好，没有看住她。”

　　“什么没有看住她？”老邪立刻不解的道：“她是公主，又不是犯人？干嘛要看住？”

　　“是这样的。”阿尔萨斯无奈的道：“自从你打破巫妖王的消息在精灵族传开后，你就成了茱丽叶心中的偶像，她常常在朋友们面前提起你，甚至还暗示，哦~”

　　说到这的时候，阿尔萨斯似乎有些难言之隐，以至于突然停住了。

　　老邪自然不耐烦的道：“暗示什么？你倒是快说啊？”

　　“哦，她暗示说，她已经爱上你了！”阿尔萨斯无奈的耸耸肩，然后郁闷的道：“简直太匪夷所思了，一位高雅的精灵公主，竟然爱上了一个野蛮人？这叫什么事啊？”

　　“哈哈，这正说明本大爷魅力无双，所谓公主爱英雄，再正常不过啦！”老邪大笑道。

　　阿尔萨斯和老法师见老邪的得意样子，却只能相视苦笑，一句话都说不出来。

　　老邪笑完之后，忽然想起正事来，急忙道：“对了，茱丽叶就算是爱上我，也不是什么大罪吧？你们干嘛要看住她？”

　　“因为她太天真了，对自己的密友过于信任，以至于这番话不小心传到了大长老的耳朵里。他作为茱丽叶名义上的公公，当然不乐意了？于是就去逼问父皇是怎么回事！”阿尔萨斯苦笑道：“虽然父皇矢口否认此事，可是却依旧引起了他的怀疑。于是便急着要求为茱丽叶和他儿子举行婚礼。”

　　“拖就是啦！”老邪直接道：“以前我不是和你父亲有过约定吗？让他十年内尽量拖延这个婚事，到时候我会出面化解的。”

　　阿尔萨斯无奈的道：“要是平时，拖延十年二十年倒不是问题，可是出了这事以后，大长老显然动了疑心，不停的威逼。而父皇自然是竭力拖延。可是这样一来就加深起了大长老的怀疑，于是他便干脆拉着一位听见茱丽叶秘密的朋友，直接找茱丽叶求证。”

　　“你也知道，茱丽叶其实还是个孩子，哪里玩的过大长老那样的老狐狸啊？所以一看见那位朋友，她就顿时傻了，很痛快的承认了爱上你的事情。”阿尔萨斯随后苦笑道：“结果这下可就捅了马蜂窝啦！全精灵族都被惊动了！大长老随后再去质问我父皇，一下子就把父皇逼到了绝路上。”

　　“然后呢？”老邪皱着眉头问道。

　　“父皇没办法，只能软禁茱丽叶，并下令立刻为她举行婚礼！”阿尔萨斯郁闷的道。

　　“狗屎！”老邪忍不住骂了一句，然后便直接道：“后面的我都猜到了，是不是茱丽叶在软禁的时候突然失踪了？”

　　“恩！”阿尔萨斯苦笑着点点头道：“最令我们吃惊的是，我们出动了十几万人，几乎把精灵之森翻了一个遍，却总也找不到她！”

　　“怎么会这样？一个大活人竟然都能在皇宫丢了，你们全是猪吗？”老邪气得忍不住大骂道。

　　如果在平时，老邪这么个骂法，阿尔萨斯早就跳起来和他对骂了。可是这一次，阿尔萨斯却只是默默忍受着。心甘情愿的被骂。也好借此减轻一些心中的愧疚。因为不管怎么说，都是他把最最疼爱的妹妹搞丢了，别说老邪现在骂他两句，就是揍他一顿他也只能认了。

　　老邪随后还想继续骂，可是康斯坦尼却急忙过来拉住他，劝道：“好啦，阿尔萨斯哥哥也不是故意的，再说了，茱丽叶姐姐毕竟是从皇宫长大的公主，熟悉地形，又有很强的实力，能悄悄逃出去也是很正常的事情啊？现在事情都出了，你老是责怪阿尔萨斯哥哥有什么用？还是赶紧想个办法把人找回来吧！”

　　听康斯坦尼这么说，老邪也只能把后面的话憋回去，然后气呼呼的道：“他们十几万人都没找到，我又有什么办法？难不成你以为我有千里眼啊？”

　　“咳咳！”这时，阿尔萨斯却忽然咳嗽了两声，然后道：“我之所以来找你，是因为我们发现了一些线索，而你或许可以帮到我们。”

　　“你们精灵族高手如云，什么地方会用的到我？”老邪禁不住奇怪的问道。

　　“哦~”阿尔萨斯犹豫了一下，然后无奈的道：“精灵族虽然高手很多，足迹也几乎遍及大陆。可是却有一个地方是我们的禁忌，而你却可以轻松的进入。”

　　“恩？”老邪何等聪明？从阿尔萨斯的一句话里，就马上推断出了一些线索，随即便道：“你说的该不会是野蛮人高原吧？”

　　“正是那里！”阿尔萨斯随后正色道：“根据我们掌握的线索，茱丽叶逃出皇宫后，就一路向北，而她最后一次留下的痕迹，就在野蛮人高原的边缘地带。”

　　“那也不能说明她就进入野蛮人高原啦？”老邪立刻道，“说不定她绕路了呢？”

　　“除了野蛮人高原之外，我们对其他的所有方向都进行了搜索，没有发现任何茱丽叶行走的痕迹。”阿尔萨斯耸耸肩道：“所以，除非她会飞，要不然的话，就只能是走入了野蛮人高原！”

　　“天哪！”老邪随即便吃惊的道：“她疯了吗？不知道进入那种地方的后果几乎等同自杀吗？”

　　“我也不知道她为何如此执着，但是我却可以肯定，她确实进去了！”阿尔萨斯随后有些悲痛的道：“野蛮人高原的恐怖，就是传奇高手都不敢轻易进入，可是茱丽叶才仅仅是个五级的法师，甚至连月轮都因为软禁的原因被收走了。这，这可叫她怎么在里面生存啊！”

　　“靠，现在知道后悔了，你们早干什么去了？”老邪忍不住大骂道：“她这根本就是被你和你爹这两个混蛋给逼的！”


第四百五十四节 高原内幕

　　“好啦好啦！”康斯坦尼急忙劝说道：“现在不是争论的时候，还是商量下怎么救人吧！”

　　“哼！”老邪先是冷哼一声，然后对外面道：“克里斯晨，去把斯文叫来！”

　　“是！”克里斯晨急忙答应一声，然后赶紧转身离去。

　　打发走克里斯晨以后，老邪才接着问道：“茱丽叶是什么时候逃走的？你估计她已经进入野蛮人高原多少时间了？”

　　“她是在上个月逃走的，估计进入野蛮人高原已经有四五天了！”阿尔萨斯道。

　　“都一个月了，怎么不早告诉我？”老邪忍不住怒道。

　　“唉，这是家丑啊，谁愿意到处张扬？”阿尔萨斯苦笑道。

　　“哼，真是死要面子活受罪的白痴！”老邪嘲讽道。

　　阿尔萨斯闻言，除了无奈的苦笑之外，是一点脾气都没有。

　　老法师似乎也对阿尔萨斯的样子有些同情，于是便赶紧道：“好啦，现在说这个有什么用？还是说说你的看法吧！”

　　“我能有什么看法？”老邪白了他一眼道。

　　“你不是当初横越过野蛮人高原吗？”老法师急忙道：“那你就该对里面的情形有所认识啊？”

　　“我那不过是路过而已，加上心急如焚，所以下面的情况根本没怎么在意，只看见满山遍野的大雪山。”老邪随后道：“唯一让我记忆深刻的就是那条绿龙了，王八蛋足足追了我好几天，差一点就被他抓住吃掉。反正那次可是累死我了。”

　　“你碰见了绿龙还能跑，可要是凯瑟琳碰见，那可怎么办啊？”阿尔萨斯一脸担忧的道。

　　“你也不必过于担心，绿龙毕竟不是那么好碰见的，在那么宽阔的高原上，就是想故意找它们都很难啊！”老法师急忙安慰道。

　　“可是野蛮人高原上并只有绿龙一种七级生物啊！”阿尔萨斯苦笑道：“那里的危险生物有几百种之多，最变态的圣龙甚至都能让八级的传奇强者损落。以茱丽叶的实力，无论碰见这些凶猛魔兽中的哪一种，都绝对死定啦！”

　　“这也未必，野蛮人高原还是很大的，高级生物不常出现。而且茱丽叶也不是傻子，作为法师，她至少有隐藏和逃走的手段吧！”康斯坦尼也劝说道。

　　“但愿吧！”阿尔萨斯皱着眉头道，“现在我们唯一的希望，就只能寄托在你那位野蛮人手下的身上了，但愿他能给予我们足够的帮助。”

　　这时，忽然大门外传来一阵脚步声，高大的斯文随即走进来。他看了看阿尔萨斯，神色间露出一股吃惊之意。显然他很诧异为何精灵族的皇子会出现在这。

　　不过斯文并没有多问，而是直接对老邪道：“你找我有什么事？”

　　“精灵族的茱丽叶公主在野蛮人高原失踪了。我想找你问问情况！”老邪不慌不忙的道。

　　“啊？在野蛮人高原失踪？”斯文随即吃惊的道，“她怎么去那了？”斯文上次帮助康斯坦尼把一批货物送去精灵族，顺便认识了阿尔萨斯和茱丽叶，他对那位平易近人而又不失高雅风范的茱丽叶公主印象极为深刻。此时一听说她陷入了野蛮人高原，也禁不住有些动容。

　　“原因就不必多说了。”老邪不愿意多提此事，于是便直接转移话题道：“总之，她现在已经进去四五天了，我就是想知道，野蛮人高原到底有多危险，她会不会出事？”

　　斯文想了想，然后道，“野蛮人高原的地形极为复杂，大体可以从低到高分成三个层次。最底层危险系数最低，我们就生活在第三层，一般情况下，没有七级以上的魔兽会出现在这里，但是其他成群的魔兽，依旧不可小看，稍有处理不当，就会造成重大伤亡。”

　　“第二层比第三层高出一千多米，因为变得更冷，所以魔兽的素质也大为提升，而且也开始出现七级生物。”斯文道，“对我们野蛮人来说，这里就是禁区了。当然，如果部落的实力还算强大，偶尔也会去进行狩猎，但是弄不好的话，就可能被七级生物干掉。”

　　“至于第一层，比第二层还要高出一两千米。这里的温度极高，常年积雪，除了冰系的强大魔兽外，还存在着传说中的圣龙。”斯文道：“当然，这种分法还不很合适，比如一些低洼的隘口之类，虽然可能地处毕竟安全的第三层，却也说不定其中隐藏着什么强力魔兽呢。”

　　“总之，在野蛮人高原行走，是一件非常有挑战行的事情，弄不好就要丧命的！”斯文道，“对了，公主是在什么地方进入野蛮人高原的？”

　　“在精灵之森和野蛮人高原的边缘上。”阿尔萨斯急忙道。

　　“那就更麻烦了！”斯文无奈的道，“因为那里恰好是最厉害，最可怕的第一层！正常情况下，凡是进去此地的人，几乎都被杀掉了。就是我，也只能躲得远远的，从来不敢进去！”

　　“噢不！”听见斯文的话，阿尔萨斯难过的几乎要崩溃了。

　　倒是老邪仅仅只是皱了下眉头，便直接道：“不行，我必须进山里找她！”

　　“不行！”老法师一听此言，第一个就忍不住跳出来道：“连斯文这么强的家伙都不敢进去，你凑什么热闹？万一要是死在里面，我去哪再找个史蒂芬家族的传人啊？”

　　“小斯蒂芬！”康斯坦尼也赶紧劝道：“只要知道了地方，完全可以派别人去，你就不要冒险啦！”

　　“是啊！”薇薇安也着急的道：“那里实在太危险，你还是不要去的好！”

　　就连阿尔萨斯也随后严肃的道：“你有这份心意我就很谢谢你了，但是，这毕竟是我们精灵族内部的事情，我们自己能够解决。你还是不要掺和了！”

　　“少来！”老邪却直接冷笑道：“茱丽叶是为了什么逃走的，你不会忘记吧？我曾经给过她什么许诺你也不会忘记吧？事实上，她之所以笔直的走进野蛮人高原，分明就是来找我的！在这个时候，我能畏缩不前吗？你把我看成什么人了？”

　　“这~”阿尔萨斯顿时无语了。

　　但是康斯坦尼和薇薇安却依旧不依的拉扯着老邪。老邪可以对阿尔萨斯发脾气，但是却不能对她们发。只好苦笑着解释道：“放心吧，我不会有事的！”

　　“你去的地方，连剑圣都不敢凑合，你叫我怎么放心的下啊？”康斯坦尼有些着急的道。

　　“就是，那么危险的地方，怎么可以轻易去呢？”薇薇安也道：“反正我是死也不会叫你去的！”说着，她便死死的抱住老邪的胳膊，怎么也不放手。

　　老邪被她们弄得是又气又笑，只好解释道：“我上次去都没事，这次也肯定一样的！你们就不要劝啦！想想茱丽叶，她因为相信了我的话，所以才会进入野蛮人高原、现在说不定正在寒风里吃苦呢。我又怎么能不去找她？”

　　“可是野蛮人高原那么大，你就只有一个人，怎么找的过来？”康斯坦尼急忙道。

　　“这个恐怕就要问阿尔萨斯了！”老邪随后转身问道：“难道在茱丽叶身上就没有带有定位魔法的首饰？”

　　“当然有，只是在她逃走的时候全部都毁掉了。”阿尔萨斯郁闷的道：“要是那些首饰还能工作的话，我们肯定早就把她给抓了，哪里还会弄到这副田地啊？”

　　“那这么说，也就只能在茫茫雪山中慢慢寻找了？”老邪皱眉道。

　　“恐怕是了！”阿尔萨斯极为无奈的摇摇头，然后对斯文道，“请问，能否帮我画一副野蛮人高原的草图？也好让我们的人可以少走点弯路！”

　　斯文耸耸肩道：“我不会画图。再说，野蛮人高原的最高层我也没去过，根本无从画起啊？”

　　“这样啊！”阿尔萨斯脸上划过一丝失望，不过他还是很有风度的道：“不管怎么说，都谢谢你的情报。”

　　说完阿尔萨斯便站起身来，对老法师道：“我来这里的目的就是想问问斯文关于野蛮人高原的事情。现在既然事情已经办完，那我就回去向父皇复命了。”

　　老法师刚要客气几句，却不料老邪忽然插嘴道：“慢着，我问你，你们精灵族是不是有万载以上的魂木？”

　　“万载以上的魂木？”阿尔萨斯皱了皱眉头，不知道老邪为何在这个时候问这个。不过他还是很礼貌的回答道：“虽然这东西已经在大陆绝种了，不过好在我们还有前人留下的一些。怎么？你想要？”

　　“恩！”老邪也不客气，直接道：“我只要万载以上的魂木，你们有多少就给我拿多少来。至于茱丽叶的事情，那就包在我身上吧！你们不必盲目派人送死了！”

　　“恩？”阿尔萨斯一听，顿时大为不解的道：“万载以上的魂木和搜寻茱丽叶的事情，有直接关系吗？还是你只是想要万载以上的魂木作为这次行动的报酬？”


第四百五十五节 争执

　　“当然有关系！”老邪笑道：“我需要用它做报酬，请一个比较厉害的保镖，带我去高原找茱丽叶。”

　　“厉害的保镖？”阿尔萨斯立刻好奇的道：“有多厉害？”

　　“应该可以保护我在最危险的第三层高原来去自如了！”老邪肯定的道。

　　“这么强？”阿尔萨斯随即惊呼道：“那一定是传奇高手了？难道是剑神东方不败？”

　　“不是，他可不需要万载魂木。况且，他的实力虽然强，可还不足以横行高原，这你知道。”老邪道，“好啦，你就别问了，总之，他另有其人。”

　　见到老邪不肯说，阿尔萨斯也就没有多问，只是道：“那你能不能叫他去找？你就不要冒险了？毕竟你的身份干系太大，我可不希望为了茱丽叶，又搭进去一个你！”

　　阿尔萨斯这话一出，一边的不明真相群众薇薇安就顿时大吃了一惊，她搞不明白为何老邪的身份会这么高。从阿尔萨斯的口气里听，似乎连茱丽叶公主都不如老邪的地位，这是怎么回事呢？

　　不过在场的人可没有谁会解释给她听，正当她一头雾水的时候，老邪继续道：“这个你就别管了，赶紧回去准备万载魂木吧，赶紧给我带来，越快越好！”

　　“好吧！”阿尔萨斯知道老邪是个不会打诳语的人，既然他这么说了，就自然有办法。所以也不废话，立刻掉头就走。

　　老法师见老邪要万载魂木，一下子就想到了巴顿，有那么个变态护驾。老邪还真有独闯野蛮人高原的资格，所以也就不再担心，也哼哼几声，然后转身离去。

　　他们走后，薇薇安就急忙道：“亲爱的，你不会真要去野蛮人高原吧？”

　　“为什么不呢？”老邪耸耸肩道：“那里有连绵的雪山，风景壮丽，空气也好，还有很多稀奇古怪的好东西，我早就想去玩玩了！”

　　“玩鬼啊！”薇薇安一听，好悬没气死，焦急的道：“那种地方是玩的吗？根本就是找死啊！”

　　“呵呵，没事的，对我来说，只是闲庭信步而已！”老邪得意的道。

　　“你~”薇薇安这下对他是彻底无语了，只好求助康斯坦尼道：“姐姐，你看看他啊！”

　　却不料康斯坦尼只是微微一笑，不仅没有劝老邪，反而对薇薇安道，“算了，他喜欢就叫他去吧！”

　　“什么？你也同意他去那么危险的地方？”薇薇安几乎都不敢相信自己的耳朵，急忙道：“要是出了事情怎么办啊？”

　　“你觉得他会出事情吗？”康斯坦尼却似笑非笑的道：“这个家伙一向都是谋而后动，别看他外表粗，心里可细着呢。想想他以前干的事情你就知道了。要是没有十分把握的话，他是不会轻举妄动的！”

　　“我知道他以前的事迹。”薇薇安却着急的道，“可问题是，这次去的地方是野蛮人高原啊！那可是传奇高手都不敢轻易进入的地方呢！他一个才十几岁的孩子，怎么可能在里面进出自如？”

　　“这~”康斯坦尼想了一下，也觉得有些问题，于是便干脆问道：“能不能告诉我们，那个需要万载魂木才请的动的家伙，是谁？”

　　“过几天，你们就知道了！”老邪笑呵呵的道。

　　见他这么说，二女也只能暂时将疑惑放到心里，等待谜底的揭开。

　　……

　　几天后，阿尔萨斯再次赶来，和老邪在一间密室里见面后，就直接送上了两个万载魂木雕刻的塑像，都有一尺左右。这两件东西都是床头的饰物，放在床头，可以在主人休息或者冥思的时候，滋补主人的灵魂，使他的灵魂能量变得更加强大，从而提升精神力和魔力。

　　显然，这种作用实在太强大了些，所以这种东西都是无价之宝，要不是老邪开口的话，精灵族是说什么也不会轻易送出的。

　　老邪对这东西也非常满意，笑道：“很好，有了这玩意，我就可以进山找茱丽叶了！”

　　“我和你一起去！”阿尔萨斯忽然道。

　　“不是吧？”老邪皱着眉头道：“你跟着我干嘛？”

　　“我不放心你！”阿尔萨斯道。

　　“切，我的安全还用你担心？”心里立刻不屑的道。

　　“少来，我关心的不是你，是我妹妹！”阿尔萨斯撇撇嘴道。

　　“哈，那你说你担心的是我？”老邪白了他一眼，然后讽刺道：“难道精灵族的阿尔萨斯皇子，连最起码的语言表述能力都欠缺吗？”

　　“明明是你这种不学无术的人不懂我的意思罢了！”阿尔萨斯却冷静的道：“我的意思是，担心你这个好色的混蛋，会对我妹妹不利！”

　　“什么？”老邪顿时大怒道：“我是去救人，又不是去泡妞？”

　　阿尔萨斯没有说话，只是用睿智的眼光注视着老邪。老邪开始还和他对视，但是很快就不得不败下阵来。

　　“好吧，好吧，我不否认对你的妹妹有点企图！”老邪无奈的耸耸肩道。老邪一向光明磊落，有什么是什么，才懒得撒谎呢。所以这次也不例外，既然阿尔萨斯看穿了他的心思，就索性挑开了说。

　　阿尔萨斯见老邪大方的承认下来，也稍稍有些意外，随即道：“我还以为你会继续狡辩呢！”

　　“我不是那种没担当的人！”老邪不屑的道。

　　“有担当就好！”阿尔萨斯随后道：“那么，请你先注意一下自己的身份，再考虑其他事情好吗？”

　　“身份？”老邪先是一愣，随后便恍然大悟道：“你不会还在拿以前的那个狗屁规矩来说事吧？”

　　老邪指的就是精灵族公法里，关于日月星三族皇室不得通婚的规定。按照那个法律来说，老邪这个星精灵之王，显然是不能和茱丽叶这个日精灵公主产生感情的。

　　“小斯蒂芬阁下！”阿尔萨斯忽然恼怒的道：“请你记住，那不是什么‘狗屁规矩’，而是我们精灵族必须遵守的法律！”

　　“得了吧！”老邪不屑的道：“那道狗屁法律早就被你们违反了无数条，你又何必当真呢！”

　　“你~”阿尔萨斯一听此言，顿时就无语了。因为当初的精灵族内战，确实就需要日精灵一族负主要责任，而那种自相残杀的行为，显然是公法所不允许的。故而老邪用这个提醒他，阿尔萨斯还真就被问住了。不过，他毕竟也是一国的皇子，很快就恢复过来，直接道：“过去的事情确实是我们不对，我们也愿意进行弥补和道歉。但是，这却不代表你可以以此为借口，肆意破坏公法的条约！”

　　“什么你们可以我就不行呢？”老邪立刻不满的道：“只许州官放火，不许百姓点灯么？”

　　“吸~”阿尔萨斯气得长出了一口气，然后道：“我懒得和你辩解，总之，从现在开始，我会一直跟着你，直到找到茱丽叶为止！”

　　“找到她以后呢？”老邪问道：“你打算如何？”

　　“当然是带她回去！”阿尔萨斯道。

　　“回去和大长老的儿子成亲？”老邪冷笑道：“在她好不容易逃出虎口以后，你再把她推进火坑里？你这叫什么狗屁哥哥？”

　　“唉！”阿尔萨斯无奈的叹息一声，然后道：“我没有你说的那么龌龊。茱丽叶怎么说也是我妹妹？我怎么可能把她推进火坑？到时候，我会把她藏匿起来，直到某个许诺拯救他人来履行诺言为止！”

　　“这样啊？”老邪听后，随即松了一口气，然后忽然笑道：“我说，履行诺言其实很简单啊。你只要把人放我这就行了，我保证她以后都不会受到大长老的骚扰！”

　　“不可能！”阿尔萨斯很干脆的拒绝道：“我是绝对不可能把妹妹交给你这个色狼的！”

　　“喂喂，怎么说话呢？”老邪立刻不满的道：“谁是色狼？”

　　“你！”阿尔萨斯直接指着老邪的鼻子道：“你才娶了康斯坦尼多少天？这就又多了一个薇薇安，另外还有长公主凯瑟琳，再加上海妖族配给你的十位美女侍卫，你的女人在短短几个月时间就增加到了两位数！你不是色狼谁是色狼？”

　　“这~”老邪顿时气势为之一弱，只好苦笑道：“那不是被逼无奈吗？”

　　“哈，被逼无奈的娶到了狮鹫王国三大美女！”阿尔萨斯忍不住冷笑道：“你这话说的真是太幽默了！”

　　“得得得！”老邪说不过他，只好道：“反正就是这么回事，你爱信不信！”

　　“我显然不信！”阿尔萨斯丝毫不给面子的道。

　　“懒得理你！”老邪随后强硬的道，“我现在只告诉你一条，我不认为你跟去就能解决问题！茱丽叶，我要定了！”

　　“除非我死，不然的话，我绝对不会叫你带走她！”阿尔萨斯斩钉截铁的道。

　　“你~”老邪顿时气得牙根都痒痒，随即便怒道：“你小子就是厕所的石头，又臭又硬！不过你别高兴，咱们走着瞧！”


第四百五十六节 撞墙

　　几天后，魔法塔的传送阵忽然一阵闪亮，克斯特抱着巴顿的凯瑟琳一起出现。很快，守在传送门这里的莉莉丝就把他们来到的消息传出去，同时带他们到一个准备好的大厅。

　　时间不大，老邪，康斯坦尼，薇薇安，老法师以及做客的阿尔萨斯就都来了。

　　众人坐落之后，凯瑟琳便和大家讲述起前线的事情。原来，经过两个多月的长途跋涉，凯瑟琳的大军已经来到了兽人王国的北边海岸。在兽人的指点下，他们根本就不必仔细勘察，就找到了一个合适的地方。

　　那是一个易守难攻的高地，像是一面墙一样，堵住了恶魔进攻大陆的路，简直就是天然屏障。而且这里后面有水源，还有合适种植的肥沃土地，极为适宜建城。凯瑟琳一看这么好，当然不会犹豫，马上就建立了基地，并且在第一时间就让克斯特布设传送魔法阵。而魔法阵一成功，凯瑟琳就迫不及待的回来看望老邪。

　　大体说完之后，凯瑟琳便一脸兴奋的邀请道：“小斯蒂芬，要不要来看看我建立的基地？那里以后会成为一座城市哦！”

　　凯瑟琳的神色里透着一股骄傲，显然对自己的成就非常满意，并且极其期盼着同老邪一起分享这份骄傲。

　　老邪见状，心里虽然有些不忍，可也只能苦笑道：“对不起凯瑟琳，恐怕现在还不行。我有一件急事必须马上去办！”

　　“恩？”凯瑟琳顿时有些失望，皱着眉头问道：“什么事情这么急？”

　　“精灵族的茱丽叶公主在野蛮人高原走失了，我必须去找她！”老邪道。

　　“啊！”老邪此言一出，凯瑟琳和克斯特都忍不住惊呼起来。

　　“这是真的吗？”克斯特急忙问阿尔萨斯道。

　　“恩！”阿尔萨斯痛心的点点头道，“是真的！”

　　“可是，这怎么会呢？”克斯特万分不解的道。

　　“唉！”阿尔萨斯无奈的长叹一声，道：“此事说起来一言难尽，您还是回去问他们吧。我现在要和小斯蒂芬一起进入野蛮人高原，去找寻茱丽叶的痕迹！”

　　“糊涂！”克斯特立刻道：“野蛮人高原哪是你们能进的？还是我去吧！”

　　“不~”阿尔萨斯却立刻道：“克斯特长老，茱丽叶的事情是我们皇族内部的事情，怎么好意思麻烦您呢？父皇一再强调过，此事只能我们自己解决，万万不可让长老们冒险！”

　　“说的什么傻话？”克斯特立刻不依道：“茱丽叶是我看着长大的，她的安危我当然要管！况且，你身为未来的精灵王，身上干系重大，怎么可以随意冒险呢？”

　　“是啊是啊！”老邪也跟着道：“你小子身份尊贵，实在不合适冒险，还是别跟着我了吧？”

　　显然，老邪是想利用这个机会把阿尔萨斯甩开，这样他就能很轻易的把茱丽叶带回这里。到时候，哼哼，生米煮成熟饭，看谁还敢反对自己。

　　不过，阿尔萨斯当然不会这么轻易被老邪骗过，他直接冷笑道：“不行，论身份，你比我还尊贵，你都不怕，那我还有什么可怕的？反正我是一定要去！”

　　“得，碰见狗皮膏药了！”老邪不满的低声嘀咕道。

　　而克斯特听罢，随后便马上着急的再次劝说，可惜阿尔萨斯也是个倔强的脾气，怎么说也不行。

　　老邪懒得理会他们，直接从凯瑟琳怀里抱过巴顿，然后道：“茱丽叶已经在野蛮人高原呆了快十天了，以她的实力，这个时间还撑得下去，只要不碰见太变态的魔兽就行。可是再长就不行了，所以我现在就得走！”

　　“我知道！”凯瑟琳立刻懂事的道：“你快去吧！”

　　“恩！”老邪点点头，然后轻轻亲了她一下，又和其他二女拥抱告别，便赶紧往传送阵跑。

　　一看老邪跑了，阿尔萨斯也急忙追过来。克斯特原本也想追，却被阿尔萨斯用一句，“请遵守精灵王的命令！”给拦住了。

　　……

　　两人通过传送阵来到大戈壁的城堡，在传送阵所在的空旷大厅中，阿尔萨斯就急切的道：“小斯蒂芬，你不是说等凯瑟琳来了以后，就可以请到那位强大的保镖吗？怎么你就这么自己跑过来了？那保镖呢？”

　　“呵呵，在这呢！”老邪笑着举了举手里的巴顿。

　　“它？”阿尔萨斯顿时就是一愣，随即便怒道：“你耍我吗？靠这么一只没用的宠物狗就想进野蛮人高原？”

　　“你说谁是没有的宠物狗？”巴顿一听阿尔萨斯这么叫他，顿时是怒火中烧，立刻便放大的身形，然后如同一座山一样压在阿尔萨斯头上。

　　虽然巴顿并没有发动攻势，可是传奇级别魔兽的巨大威压，还是令阿尔萨斯狼狈不堪。他从来没有感受过这么强的杀气，以至于后背几乎是在瞬间，就被汗水打湿了。

　　“这，这难道是，幽灵比蒙？”阿尔萨斯忽然结结巴巴的道。

　　“呵呵，不愧是精灵族的皇子，果然有点见识！”老邪得意的道：“现在你不认为它是没用的宠物狗了吧？”

　　阿尔萨斯直接白了老邪一眼，然后苦笑道：“你还不把它收回去，想看我出丑吗？那你的目的已经达到了！”

　　“哈哈！”老邪爽快的一笑，挥手将巴顿招回来，笑道：“这位是精灵皇子阿尔萨斯，虽然是个讨厌的娘娘腔，可是人还算义气，你不要欺负他！”

　　“哦！”巴顿不高兴的哼哼一声，随即便不再答话。

　　阿尔萨斯抹了一把头上的冷汗，然后忽然道：“奇怪，这么强的八级魔兽，你是怎么收服的呢？”

　　“你猜！”老邪坏笑道。

　　“哼，还真以为我猜不出吗？”阿尔萨斯冷笑一声，然后道：“我听说，你们上次击杀巫妖王后，收到了几个大国送的礼物，其中就有两颗召唤之石，很显然，你必然拿了一颗，那么答案也就出来了，你应该是利用那颗召唤之石才得到它的吧？”

　　“呵呵，不错，分析的极有道理，和事实几乎一致！”老邪笑道。

　　“不过，这不对啊？”阿尔萨斯忽然道：“据我所知，召唤之石召唤的生物和主人的实力有关，实力越强，召唤的生物也就越强。而你的实力才五六级而已，能召唤一只七级的普通比蒙都算是万里挑一的好事了，凭什么你却召唤出幽灵比蒙来呢？”

　　“这还有问吗？我人品坚挺啊！”老邪得意的道。

　　“胡扯！”阿尔萨斯直接白了他一眼，然后忽然道：“啊对了，我想起来了。你找我要万载魂木，这分明就是给灵魂生物治疗，修炼的极品，难道说，他是因为受伤实力大减，才会被你钻空子弄来的？”

　　“不错不错！”听阿尔萨斯这么一分析，就连老邪也禁不住叹服的道：“不愧是要继承精灵族的人，肚子里就是有学问啊！推理更是丝丝入扣，几乎完全都猜中。”

　　“真是没天理啊！”阿尔萨斯如此冷静的人，在得知真相后，也禁不住妒忌的道：“这种万年难得一见事怎么就叫你这种粗俗的野蛮人碰见了？”

　　“哈哈！”老邪此时可没工夫和阿尔萨斯争辩，他就剩下傻笑了。

　　倒是一边的巴顿听见万载魂木的名字，立刻坐不住了，急忙过来问阿尔萨斯道：“小子，你手里有万载魂木？”

　　“唉，都被那个无良的家伙骗去了！”阿尔萨斯苦笑着指了指老邪。

　　“主人！”巴顿一听，顿时就由一个威风凛凛的猛兽，转变成一个撒娇的宠物，抱着老邪的大腿道：“主人，人家要麻！”

　　“你要什么？”老邪故作不知的道。

　　“万载魂木，我要万载魂木啊！”巴顿着急的道。

　　“万载魂木啊！”老邪装模作样的道：“那可是好东西啊！可我凭什么给你？”

　　“哎呀，我可是您最忠诚的宠物，治好我的伤势，我也能赶紧为您战斗是不是？”巴顿急忙道。

　　“说的也是！”老邪随后就拿出一个万载魂木雕塑来，在巴顿面前晃了晃。

　　巴顿看着那个雕塑，张着大嘴，口水几乎都要流出来了，一脸期盼的望着老邪。

　　“记住，拿了这东西以后，就得好好听我的话，明白吗？”老邪道。

　　“明白，明白！主人叫我往东，我不往西，主人叫我上房，我绝对不去抓鸡！”巴顿赶紧讨好道。

　　“明白就好！”老邪这才满意的点点头，随手将万载魂木扔过去。

　　巴顿一张嘴就把万载魂木吞了进去，然后露出了陶醉的表情，道：“好浓厚的魂力，消化了它以后，不仅我的伤势会完全治好，只怕实力也会获得不少提升呢！”

　　“那就最好不过！”老邪说完，直接命令巴顿变成大象那么大，然后跳到它的背上，喝道：“走，出去玩玩！”

　　“是，主人！”得到万载魂木的巴顿此时也对老邪有了忠心，异常听话。立刻就对着一面墙冲过去。结果，灵魂状态的巴顿一下子就冲进墙壁消失了，而老邪却碰的一声，狠狠的撞在了墙上！


第四百五十七节 冰妖

　　“哈哈哈~”阿尔萨斯看着老邪狼狈的样子，顿时是仰天大笑。

　　而老邪此时却根本无力回击，只能缓缓的从墙壁上滑落到地面。由于巴顿的速度太快，以至于老邪撞的也极狠，几乎都贴在了墙上。

　　幸好老邪皮糙肉厚，自己本身没有什么事，倒是把墙壁撞出了一个明显的人形凹陷。这要是换了别人，只怕一下子就得撞成肉酱啊！

　　老邪从地上狼狈的爬起来，抹一把脸上的灰尘，随即怒骂道：“笑什么笑？你也不怕笑死！”

　　“笑死我也认了！”阿尔萨斯却依旧大笑着道：“因为看见你出丑，我实在太爽啦！哈哈哈！”

　　“该死的混蛋！”老邪气急败坏的骂了一句，然后忍不住怒吼道：“巴顿，你这狗日的，给我滚出来！”

　　“对不起，主人！”巴顿的脑袋从墙壁上伸出来。一脸愧疚的道：“一时高兴，忘记您不能穿墙了！”

　　“去死！”气得老邪直接跳起来，一记飞腿重重的踢在巴顿的脑袋上。

　　人家巴顿理都不理，只是对着老邪傻笑。而老邪的腿直接穿过了巴顿的脑袋，狠狠踢在墙壁上。就听见轰的一声，除了在墙壁上踢出一个大坑以外，对巴顿一丝影响也没有。

　　老邪落地之后这才想起来，人家幽灵比蒙根本就没有实体，所以完全无视物理攻击。自己打他那不是白费力气吗？

　　知道自己现在的手段很难对八级的幽灵比蒙产生影响后，老邪也只能无奈的摇摇头，然后苦笑道：“你这个混小子啊！这次就算了，下次你要是再犯的话，可别怪我用契约之力收拾你！”

　　其实老邪现在也可以用契约之力稍稍折磨一下巴顿。只不过他不愿意这么干，因为在老邪眼里，靠这种外力来收拾一个实力超强的手下，是一种很丢人的事情，而且这样做也容易引起巴顿的不满。所以，老邪要收拾巴顿，也只会用自己的力量，那样的话，就是被收拾巴顿也不会有丝毫怨言，谁叫他技不如人呢？

　　“多谢主人，多谢主人！”巴顿一听老邪原谅他，心里也随即松了一口气。虽然老邪打不过他，可是凭借契约之力还是能给巴顿吃不少苦头的，这点他自己也知道。所以才对老邪的宽宏大量心生感激。

　　结束了这次的小插曲之后，老邪再次骑上巴顿。这次巴顿可不敢乱来了，老老实实的从正门出去。不过，外面此时还有不少人在活动，老邪不想暴露巴顿的秘密，故而让巴顿再次变成小狗模样，抱在怀里。然后对阿尔萨斯道：“我要飞去野蛮人高原，你呢？”

　　“飞？”阿尔萨斯愣了一下，然后道：“你是说乘坐飞龙吗？我当然也可以，这有什么可问的？”

　　“你白痴啊！”老邪白了阿尔萨斯一眼，道：“飞龙王可是很怕冷的，在平原上还凑合，去野蛮人高原那种地方，还不直接冻成冰棍啊？”

　　“那你怎么飞去？”阿尔萨斯不解的道。

　　“就这样！”老邪说着，浑身泛起一阵火光，随即变成了一只燃烧的火鸟，朱雀。而巴顿就被他抓在爪子下。

　　老邪变身后便立刻展翅高飞，同时留下一句话，“小白脸，能追上我你就跟着，没那本事的话，就在这里等着我抱得美人归吧，哈哈！”

　　阿尔萨斯当然没本事飞了，他又不是鸟！所以也只能看着老邪的身影远去，然后忍不住摇头苦笑道：“这个家伙，到底还有多少秘密瞒着我们啊？”

　　……

　　由于此时老邪的实力再获突破，变身朱雀后，飞行的速度也快了数倍不止，再加上飞过一次，路途比较熟悉，所以这回只花了几天功夫，就来到了野蛮人高原的最高层。

　　这里四季如冬，无论什么时候，都是白雪皑皑。到处是高耸的冰峰，除了实力极为变态的家伙，这里简直就是生命的禁区，连一点植物都没有。

　　当然，魔兽还是有一些的。尤其是冰系魔兽，在这种地方反而活得极其滋润。另外还有一种冰妖，是这里最常见的亚人。她们虽然长得和人类几乎一样，可惜智慧还不是很高，至少还没有社会产生。类似于群居的魔兽，平时就在雪洞里睡觉。饥饿以后，便一起到远处捕猎。她们会一次性击杀很多猎物，然后带回来慢慢食用，反正这种严寒之地，食物也根本不会有变质这一说。

　　老邪初来咋到，自然不可能慢慢的一个人在这片广大的高原里找茱丽叶，那简直就是大海捞针一样。于是他就想到了利用这里的冰妖打探消息。

　　想找一个冰妖巢穴自然不难，在巴顿的帮助下，老邪很快就在一座雪峰的背面找到一个山洞。老邪也不客气，直接就带着巴顿大摇大摆的走了进去。

　　其实，一般来说，一个冰妖巢穴里最少也有几十只冰妖，她们最差也是四级的冰系法师，族长更是六七级的高手，加上环境的影响，可以任意在冰层里穿梭的冰妖，具有的战斗力可不是一般的强。

　　正常情况下，就是传奇高手也不会轻易进入冰妖巢穴的，毕竟，被近百个四级以上的法师联手轰击的滋味，可是很不好受的。

　　但是老邪却不在乎这个，因为他对巴顿有信心。要知道，冰妖最讨厌的地方不是她们的攻击力，而是神出鬼没的攻击手段，她们的拿手好戏，就是冰层里穿来穿去，趁你不注意的时候，露头打你。而你准备还击的时候，她们却早已逃之夭夭，你追都追不上她们，这令人恼怒不已。

　　但是，冰妖的这种优势在幽灵比蒙面前却直接失效了，她们会在冰层里穿行，幽灵比蒙也一样可以，而且穿的更快。所以，冰妖在巴顿面前连逃走的资格都没有。

　　至于正面的战斗，那就更不必说了，一只幽灵比蒙就可以轻易的屠杀掉一个冰妖部落，这是毫无疑问的。八级的魔兽的实力，可不是小小的冰妖所能抵挡的。

　　事实上，就连冰妖自己也似乎看出了这一点，以至于老邪和巴顿强势闯入的时候，愣是没有一个冰妖出现拦截。她们显然是怕了这两个不速之客，纷纷躲进了冰层里。

　　山洞里面曲里拐弯的，像个迷宫一样。老邪一直走了半天，才最终来到尽头，一个宽广的大厅，里面有不少冰雕器皿，正中还有一座宽大的冰雕座椅，显然是族长坐的。

　　老邪自然不会客气，直接一屁股坐上去。然后沉声道：“你们族长在哪？出来和我说话！”

　　山洞里静悄悄，一点声音都没有，只是似乎多了一股寒气。虽然没有冰妖出现，但是老邪却知道，她们肯定在这里监视着，毕竟这种合适居住的山洞不好找，她们自然不会轻易放弃。

　　老邪见她们不回答，忍不住皱了皱眉头，然后不悦的道：“我找你们有事，希望和你们谈谈！”

　　老邪说完，稍等了一会，可还是没声音。

　　这下可就把老邪激怒了，他随即冷笑道：“冰妖们，不要敬酒不吃吃罚酒啊！”

　　还是没人理会他。这下老邪可真就脸上挂不住了。他忍不住冷笑道：“好好好，敢于这么无视我的人，就是全大陆也找不出多少了，你们有种啊！哼，还真就以为我拿你们没办法吗？”

　　说完，老邪的身形瞬间消失，再次出现的时候，已经是在十几米外了。只见他突然半蹲着身子，巨手猛地向寒冰冻结的地面狠狠一插。

　　随后就听见噼啪一声脆响，冰冻了不知道多少年的寒冰地面，竟然被老邪一爪击碎，露出一个大洞来。而老邪的手臂从洞里拔出的时候，一个通体透明的娇媚亚人就被老邪抓了出来。

　　只见这个小家伙大约和普通人类十四五岁的女孩一样大小，身体成蓝色，浑身透着一股寒气。出来的时候她身上一丝不挂，只是在重要部分用薄薄的冰雕遮挡了一下。

　　当然，她肯定不是那种老实的顺民，在被老邪抓出来以后，就不停的挣扎，尤其是两只手，拼命想要抓老邪的脸，可惜她胳膊太短，根本够不到。

　　尽管如此，她抓脸的动作还是触怒了老邪。老邪随即冷笑一声，然后一股朱雀神力从手上放出，化作两条火焰链子，一下子就将冰妖捆了一个结结实实。

　　要知道，冰火不相容啊！朱雀神炎碰到冰妖以后，就马上开始蚕食她的身体组织。她那寒冰做成的身体，根本无法抵抗这么高的温度，以至于她几乎都要融化了。如此折磨，就是一向坚强的她有些受不了了，疼得她是哀嚎不已。就差没有给老邪下跪了。

　　不过可惜，老邪对她却根本没兴趣，所以只是提着她回到座位坐好，然后一边摇晃着她，一边冷笑道，“如果你们族长再不出现的话，那么我保证，被活活烧死的冰妖，绝对不会只有他一个！”


第四百五十八节 收服

　　这次，面对老邪赤裸裸的恐吓，那些冰妖终于坐不住了，一个声音忽然传来，道：“这位阁下，我们和您素不相识，不知道为何非要找我们的麻烦？”

　　“素不相识就不能找麻烦了吗？”老邪不屑的撇撇嘴道：“那你们去下面打猎野蛮人的时候，难道都和他们认识不成？”原来，冰妖竟然也以野蛮人为食物。虽然不多，可是也能看得出她们的凶残来。

　　听老邪这么一说，那个声音立刻就沉寂下去，过来一回才道：“那您是要来收拾我们的了？”

　　“不是，我只是有事要叫你们去办！”老邪淡淡的道。

　　“什么事情？”那人好奇的问道。

　　“请你们帮忙找人！”老邪很痛快的道。

　　“请我们找人？”那人随即冷笑道：“阁下，我们又不是你的奴隶，凭什么帮你啊？”

　　“就凭我有实力灭掉你们！”老邪随后淡淡的道：“还有，如果你再不出现的话，你的这个手下只怕就要变成清水了！”

　　果然，在二人说话的时候，被老邪的朱雀火焰烧烤着的冰妖，已经变得异常虚弱，身上孜孜的冒出白色的雾气，整个人都瘦了一圈。看样子，过不多久，她就会真的会像冰雕一样融化掉。

　　“你先放开她，咱们有话好好说！”那人有些着急的道。

　　“不！”老邪却异常强硬的道：“必须在你现身之后，我才可以放了她！”

　　“你，你干嘛非要我现身啊！”那人有些着急的道。

　　“我没有必要向你解释！”老邪淡淡的道：“你只要做好这个选择就是了！到底你是出来呢？还是想一直欣赏这位手下的火化仪式？”

　　“卑鄙！”那人骂了一句，然后无奈的道：“算你赢了，我在这！”

　　“恩！”老邪顺着声音传来的方向一望，发现一个比较成熟的冰妖忽然出现在老邪面前20米外。从她的衣着和气势上看，显然就是族长了。她出现的方式是那么的诡异，就好像凭空变出来的一样。这令老邪都忍不住有些佩服了。

　　“我现在已经出来了，你是不是可以放人了呢？”族长着急的道。

　　老邪原本想就这么放人的。可是就在这时，他却忽然感觉到，脚底下传来一阵诡异的魔法波动，随即便意识到，这显然是族长在布置的一个套。只要自己把人放出来，那么她们就会马上发动袭击。

　　弄明白了这一点，老邪忍不住冷笑一声，然后故作不知，直接收回火焰绳索，将奄奄一息的冰妖扔在地上，同时冷笑道，“人已经给你了，但愿你别趁机干傻事！不然，小心没有后悔药吃。”

　　“呵呵，我们怎么会干傻事呢？”族长皮笑肉不笑的道。但是她虽然脸上笑的一片灿烂，可是行动起来却比谁都快。

　　只见她先是狠狠跺了一下脚，给下面埋伏的人发出进攻信号，同时自己也双手一挥，接连释放出好几道冰系法术，几乎都是六级魔法，威力相当了得，显然，这位冰妖族长还是有点材料的。

　　接到族长的信号后，冰系下面突然就窜出了十几个冰妖。其中一个伸手就要去拉受伤的同伴，而其他人则一起扑向了老邪。在他们看来，就算是老邪再厉害，面对这种偷袭，也会手忙脚乱的。至少会无暇顾及到地上躺着的那只冰妖。这样她们就可以趁机救人了。只要把族人救出来，那以后的事情就好办了，无论是战是和，他们都有了主动权。

　　然而，这种算盘只是她们一相情愿罢了。十几个冰妖的出现，丝毫没有引起老邪的惊讶，他只是冷笑着抬手喊了一句，“大律令术·震慑！”

　　接着，老邪周围刚跳出来的一圈冰妖，就瞬间处于了石化状态，只能干瞪眼，却一动都不能动。

　　她们不能动，老邪却可以。对于这种敢于暗算他的家伙，老邪从来没有手软过，直接拿出万载荆棘木的种子，用自然魔力催生成一根木棒，然后手腕一抖。只见数道黑影爆出，随着啪啪一阵乱想，地面上一下子就被老邪打趴下十几只冰妖，全部都被老邪的变态巨力打得当场昏迷。这还是老邪手下留情的结果，要不然，躺下的就会是尸体了。

　　见到这一幕，冰妖族长瞬间就傻了，她做梦也没有想到这个看似年纪不大的小家伙，竟然可以轻易制服这么多冰妖，要知道，这些冰妖可都是精挑细选出来的，战斗力族内最强，多数都是六级高手。本来以为自己很厉害，却没想到一下子吃了这么大的亏。

　　“哼！”老邪冷哼一声，道：“你有什么合理的解释吗？如果没有的话，那就请为你们的部族默哀吧，你们全部都要死！”

　　老邪说这话的时候，杀气凛然，显然是动了真怒。

　　“不要！”对方一看这架势，立刻就知道老邪实在太强了，再打下去也只能是死路一条。所以她吓得赶紧赔礼道歉道：“我知错啦！我们向您保证，一定会听您的话！请不要杀我们！”

　　“现在知道错了？”老邪冷笑道。

　　“知道了，知道了！”族长急忙道。

　　如果是在平时，老邪哪里会和她废话啊？直接就一棒子拍死了。可惜现在不行，毕竟还有用到他们的地方。所以，即便是为了凯瑟琳，老邪也不得不暂时妥协。于是他便冷冷的道：“我希望你们没有下次，不然，我会将你们永远在地图上抹去！”

　　“是是，我们保证没下次了！”族长感觉鞠躬道。

　　老邪的脸色这才好一点，然后道，“好啦，废话就不要多说了。现在你们的当务之急，就是给我打探一位精灵族少女的消息。她大约在十天前进入野蛮人高原，长得非常漂亮。在野蛮人高原出现精灵族的少女，本来就很少见，所以如果有人看见的话，一定记得清清楚楚。总之，我不管你们用什么方法，都必须帮我找到她！”

　　“这~”冰妖族长听后，忍不住马上皱起了眉头，然后道：“阁下，我们部落只有区区的几十个战士而已，但是野蛮人高原却宽阔如海，根本找不过来啊？”

　　“你们找不过来，不会拉上其他的冰妖一起找吗？”老邪冷笑道：“你就以我的名义，告诉她们，无论谁找到了，我都给予有赏！”

　　“那万一没有找到呢？”族长弱弱的问了一句。

　　“那你们就倒霉了！”老邪冷笑道：“一个月内找不到人，我就要对你们冰妖大开杀戒。记住，这可不是我在开玩笑！”

　　“噢不，天哪，那万一要是她被其他冰妖当粮食吃了怎么办啊？”族长惊恐的道。

　　“那你们就可以全都去死了！”老邪冷笑道：“冰妖一族都给她当陪葬吧！”

　　如果是别人说这话，哪怕对方是个传奇高手，冰妖也毫不畏惧。因为她们有天生的特技，可以在冰层里自由穿梭。到时候，就是打不过也可以轻松逃走。可是这次说话的人是老邪，冰妖们就一下子全蒙了。因为幽灵比蒙这可怖的大家伙还没走，它可是不管冰妖怎么逃，都能抓住杀死的变态家伙。所以冰妖族长被老邪的话吓得顿时冷汗都下来了。

　　她急忙道：“阁下，这么大的地方找一个人，显然是很吃力的，您才给一个月时间，这怎么够啊？”

　　“怎么不够？”老邪却冷笑道：“难道野蛮人高原就你们一家冰妖不成？难道你就不知道派人问问你那些冰妖同族吗？你们怎么说也是同族，难道打听个无关紧要的消息也不行？”

　　“问个消息当然可以，只是她们都很贪婪，只怕要给点好处啊！”族长无奈的道。

　　“她们想要什么好处？”老邪冷笑着问道。

　　“一般就是一些食物，或者冰系的魔石等等！”冰妖族长道。

　　“这个简单，我先给你们一批！”老邪说着，从空间戒指里就掏出一小堆冰系魔石，然后道：“这些够不够贿赂她们打探消息的？”

　　“够了，足够了！”冰妖族长长这么大就没见过那么多上等的魔石，所以看见老邪一掏这么多，顿时就有些傻眼。因为在这里，这种魔石只能偶尔找到一块半块的，品质也不怎么好，哪像老邪拿出的这些，都是巫妖王的收藏，各个是极品，自然让冰妖吃惊了。

　　老邪一看就知道自己拿多了，但是他也不在乎，只要能找到茱丽叶，就是再拿十倍的魔石，他也乐意。所以在确定冰妖族长没什么问题后，就直接对她道：“现在，你们马上给我分散开，四处找其他冰妖部落打探消息。生要见人，死要见尸，总之，你们就只有一个月的时间。一旦过期还没有消息，哼哼！那你们就可以全部自裁了！”

　　“是是！”虽然老邪的话很难听，可是冰妖族长却不敢多说什么，急忙捡起地上的魔石，吩咐人去周围的各个部落打探消息。很快，几十个冰妖就被打发出去。


第四百五十九节 魔幻森林

　　在这片大陆上，没有什么法律的约束，一切都是以实力说话，实力弱小的人，已经习惯了服从强大者。尤其是幽灵比蒙这样几乎不可战胜的存在。

　　就算是在强者辈出的野蛮人高原，幽灵比蒙也是最最顶尖的存在。故而，冰妖这种弱者，在巴顿面前，是一点都不会扎刺的。更何况这次又不是什么难题，所以她们老老实实的开始传递消息。而其他部族的冰妖也会将自己掌握的情报一一回报过来。

　　作为野蛮人高原最顶层数量最多的部族，冰妖们几乎控制了这里大半的地方。除了那些惹不起的家伙外，其他地域几乎全在她们的监视下，所以她们对野蛮人高原的情报可谓是了如指掌。如果精灵公主茱丽叶真的在野蛮人高原最顶层呆了十天左右，那么冰妖几乎就不可能不知道。

　　果然，一切都和老邪算计的一样，在巴顿的威压下，冰妖异常的配合，短短几天内，就有大批的消息传来。其中还真就有关于美丽精灵的消息。

　　其中一个冰妖部落说，她们几天前就曾经见到过美丽的精灵女孩，本来还想抓她做食物的。只是冰妖们显然低估了茱丽叶的战斗力，尽管没有了神器月轮，可茱丽叶身上的其他装备并没有被收走。所以，尽管茱丽叶仅仅是个五级魔法师，可是凭借她那一身的亚神器，传奇物品，那实力之强，就是对上圣域也有的拼了。

　　所以贸然出击的冰妖们不仅没有吃到肉，反而惹了一身的骚，被茱丽叶用装备上带着的强力法术轰死了好几个。剩下的要不是逃的快，只怕也都得搭进去。从那以后，冰妖们就再也不敢招惹她了。因为在冰妖眼里，茱丽叶这一百多斤肉，实在犯不着用族人的命去抢。

　　老邪得到这个消息后，自然是大喜，因为这就说明茱丽叶至少还有自保之力，很可能现在都还活着。不过当他问及茱丽叶的下落时，冰妖们却告诉了老邪一个极为不好的消息。

　　茱丽叶显然不知道野蛮人高原的禁忌，所以盲目赶路的她，走进了一处禁忌之地。那里生活着极为强大的存在，冰妖们连靠近都不敢，在几百里外就赶紧逃之夭夭。所以她们只知道茱丽叶走进了那里，而且还没有出来。至于茱丽叶现在如何，冰妖们就不清楚了！

　　老邪一听此言，顿时就凉了半截，急忙追问那个地方的情况，可是冰妖也说不出个所以然来。不仅不知道里面是什么样子，甚至都不知道里面有什么东西。她们唯一知道的就是，所有敢于进去的生物，不管有多么强，哪怕就是七八级的魔兽，也都是有去无回。

　　听见这话，老邪心里就更担心了。不过，尽管知道里面很危险，可是老邪最终还是马上决定去看一看。也不知道他是艺高人胆大，还是彻头彻尾的色胆包天，反正不管怎么说，老邪决定都带着幽灵比蒙，去见识一下那片神秘的绝地。

　　……

　　那片绝地离老邪所在的位置大约有近千里的距离，不过，在朱雀变身的帮助下，老邪还是仅仅只用了半天时间就赶到了。

　　在绝地上空盘旋搜索了一个小时以后，老邪就郁闷的发现，下面白茫茫一片，似乎和其他地方完全一样。但是，尽管看不出什么异常来，老邪却能够感受到一股不同的气息，从而断定这下面肯定有鬼，而不是冰妖在骗自己。

　　于是，老邪在经过一番思量以后，毅然决然的下降高度，打算落地后仔细查看。老邪这一降落不要紧，结果就有了意外的发现。

　　老邪原本以为，自己在距离地面几百米的高空，可是这一降落可好，足足降了半天，都愣是没见底！而随着老邪的高度变化，他也感受到了周围的温度似乎在升高，而且不知何时，一层乳白色的浓雾笼罩在他的周围。

　　老邪一陷入这种雾气，就惊讶的发现，自己的视觉，听觉等等五感似乎都受到了一定的影响，变得有些迟钝了。极有经验的老邪一下子就判断出，这种浓雾有良好的隐蔽效果，甚至都还带有幻术。只有这样，才会使得他刚才在高空的时候，完全看不出下面的诡异处，并出现判断失误。

　　不过，老邪现在似乎也是豁出去了，为了茱丽叶那个善良可爱的小女孩，他是明知山有虎，偏向虎山行！继续下降高度，只是开始全力戒备，随时打算进行战斗。

　　又降落了一两千米之后，老邪就突然感觉自己似乎通过了白雾带，只听扑的一声，老邪眼前随之一亮，白雾彻底消失，一片紫色的森林一下子就映入眼帘眼帘。

　　这片森林极为广大，反正老邪即使距离地面还有数百米的距离，也一眼望不到边际。

　　而树林里的树木也极为特殊，它们都有几十米高大，粗有数米。最奇特的是，无论树叶，树干，还是花朵和果实，全部都是紫色的。

　　要不是地面上还有绿色的青草和其他植物的话，这里的整个天地就都要被紫色所占领了。

　　除了景物奇怪以外，这里空气中所蕴含的魔力之丰厚，也大大出乎老邪的意料之外。如果说外面魔力比较丰厚的地方，浓度是一的话，那么这里的魔力浓度最少也是十以上。如果在这种地方施展魔法，威力肯定会加倍的。就是魔法师修炼起来，也会事半功倍。所以，这里简直就可以说是魔法师的天堂。想到这，老邪忽然从心里闪过一个名字，魔幻森林。

　　在古代文献里记载，这批大陆上有一种很独特的森林，那里生长着紫色的魔力之树，空气中含有的魔力是其他地方的数倍。当时古籍里就描写说，哪里绝对是魔法师的天堂。也正是这句话，才使得老邪最终联想到魔幻森林。

　　想到这，老邪急忙落到一棵树上，仔细的观察着树叶的形状，果实和花朵的样子，竟然和古籍里描述的一模一样。

　　“哈！”老邪忍不住惊呼道：“天哪，这不会真的就是魔幻森林吧？”

　　“没错，这里的确是魔幻森林！”一个声音忽然传来。

　　老邪没想到竟然有人能距离自己这么近都不被发现，顿时吃了一惊，急忙扭脸一看，发现在树下不知何时已经多出了一位美丽的小姐。

　　只见她身材极为高大，差不多有两米高，不过线条却极为匀称，配上她嫩白的肌肤，精致的面孔和高雅的气质，衬托的她如同仙女一样，一股天然的圣洁气息扑面而来。

　　不过，老邪却没有被她的外表所迷惑，依旧仔细的打量对方，可惜却丝毫看不出对方的深浅来。再结合对方诡异的出现方式，老邪就立刻断定，这女人的实力简直深不可测，只怕和巴顿是一个级别的，就连精灵王也要稍逊一筹。

　　对方见到老邪没有回答自己的话，只是盯着自己猛看，似乎心里有些不快。于是她眉头轻皱，略显不耐的道：“外来人，你知道不知道，这么盯着陌生女士看，是很不礼貌的行为？”

　　“啊！”老邪这才醒悟过来，急忙道：“对不起！对不起！我是被您突然出现给弄蒙了，真是失礼了！”对于一位真正的高手，老邪也不敢放肆，所以说话还是很客气的。

　　“算了！”对方见老邪还算客气，便很是大度的道：“我可以不计较你刚才的失礼。不过，这里不欢迎外来人，你还是走吧！”

　　“等等！”老邪没想到她这么快就下达了逐客令，急忙道：“我不是误闯进来的，我是为了找人才进来的！请问，您这里是不是见到过一位美丽的精灵族少女？”

　　“你是来找她的？”美丽的女士似乎有些意外，忍不住好奇的道：“请问，你是谁？”

　　“在下名叫史蒂芬，是茱丽叶公主的朋友！”老邪老老实实的道。

　　“既然能交出茱丽叶的名字，那么你应该就是了！”对方点点头道。

　　“啊！”老邪一听，却立刻惊喜的道：“这么说，她就在这里啦？”

　　“是的！”对方道：“茱丽叶将会留在这里学习魔法。在此期间，我们不希望她被任何人打搅，所以，你还是走吧！”

　　“哦，我来一趟不容易，能不能叫我见见她？”老邪急忙道：“我保证，只是和她说几句话而已！”

　　“不行，你的出现会搅乱她的心境，那样很不利于她的成长。”对方毫不客气的一口回绝道。

　　“见个面而已，有什么大不了的？”老邪随即便怒道。他一听对方如此不给面子，心里也禁不住冒火，说话也就不那么客气了。

　　对方一听老邪此言，脸色也顿时沉了下来，冷冷的道：“小子，我说不行就不行。你要记住自己的身份，一个小小的兽人，或者是半兽人，还没有资格在我面前嚣张！”显然，对方竟然看穿了老邪的人类伪装，一下子就辨认出了他的血统，并借机加以嘲讽。


第四百六十节 为尊严而战

　　要说老邪上辈子最讨厌的事，那就是别人叫他丑八怪。而这辈子最讨厌的事，那肯定就是被人讽刺自己的血统。所以，听见对方如此讽刺，老邪也禁不住怒火中烧。

　　虽然，他处于对实力的尊敬，老邪对这个女人很客气，可是客气归客气，那不过是个礼仪，却根本不代表老邪就怕了她。故而，在对方故意找事的时候，老邪也绝对不会退缩。

　　所以，随后老邪便以同样傲气的口气道，“女人，你也该记住自己的身份。一条小小的精灵龙，是没有资格在我面前嚣张的！”

　　精灵龙，又称魔法龙，紫龙，魔幻飞龙等等。是龙族的一支。肉体最脆弱，但是却最擅长魔法，一般都居住在魔幻森林里。据说，他们和魔幻森林是共生的，找到了魔幻森林，也就等于找到了精灵龙，找到了精灵龙，那么魔幻森林也就不远了。而魔幻森林虽然很适合魔法生物居住，但是一般都会被精灵龙独占，他们是不会允许其他强者居住的，哪怕就是同类的龙族也不行。所以，老邪在探查出对方的实力之后，就轻而易举的肯定了对方的身份。

　　对于老邪的嚣张和挑衅，对面的精灵龙也随之露出了怒容。要知道，精灵龙可不是好惹的家伙。他们的普通个体就可以达到传奇境界，个别的精英更是可以轻易成为半神。所以，实力强悍的精灵龙即使是在龙族里，也是地位极为崇高的那种。普通的龙族见了他们，都要恭恭敬敬低头行礼的。

　　在她看来，以她的身份，肯和这个小小的兽人说话，就已经是很给面子了。事实上，要不是对方叫出了茱丽叶的名字，她甚至可能连问都懒得问，直接就出手击杀呢！可是没想到她大发慈悲的抬举对方，换来的竟然是侮辱！这令心高气傲的精灵龙如何能够忍受啊？

　　“不知好歹的白痴，给我去死吧！”愤怒的精灵龙再也懒得多说了，直接就挥手放出了一记可怕的闪电，如同天雷一般，狠狠的砸向老邪。

　　同样的普通的雷击术，在人家精灵龙手里使出来，即便只是轻描淡写的一击，那威力也绝对不是老法师那个级别的人可以媲美的。只见人家的闪电足有水缸粗细，白光里透着一股紫色，浓郁的魔法波动，在闪电还没有击到的时候，就把老邪给震了一下。无疑，这道闪电的杀伤力是极为可怕的，纵然是老邪改造过的肉身，被打上以后，不死也要脱层皮！要是换个人，哪怕就是等闲的圣域高手，只怕也得是秒杀的命。

　　但是，这道闪电虽然厉害，却根本伤不了老邪。他甚至连动都没动，巴顿就自然而然的挡在老邪的头顶上。要知道，他可是老邪的宠物，在召唤之石的契约约束下，要是老邪完蛋，他也会跟着烟消云散的，所以巴顿才会这么尽心的保护老邪。

　　虽然巴顿的身体是幽灵状态，可这不代表他脆弱，事实上，经过锻炼的幽灵之体，甚至比正常的比蒙身体还要强悍无数倍，就如同橡胶一样。也只有这样，才能保持比蒙那变态的力量。

　　精灵龙的闪电固然对圣域高手也有极强的杀伤力，可是在打到巴顿的身体后，却只是跳了几下，就随即消失了，而巴顿却仅仅只是哆嗦了一下，然后便冷笑道：“这种程度的魔法，简直就是拿来挠痒的！”

　　其实这也很正常，精灵龙刚才严重低估了老邪的实力，故而只是轻描淡写的一击，自以为足够杀死老邪了，也就没有使用多少魔力。所以同为八级魔兽的巴顿，挨上这么一击，自然不当回事。

　　“啊！”精灵龙随即惊呼一声。原来，她刚才并没有看出老邪手里那怪模怪样的小家伙是谁，直到这时才惊恐的发现巴顿的身份，忍不住大叫道：“幽灵比蒙？不，这不可能，以你的实力，怎么会有幽灵比蒙保护的？”

　　“哼！大爷有给你解释的义务吗？”老邪不屑的冷笑道。

　　“和她废话什么？亲爱的主人，叫我杀了她吧！她的灵魂，可是极好的美味呢！”巴顿然后迫不及待的道：“当然，我会把她的肉体留给您的！”

　　“恩！”老邪随即眼睛一亮，立刻道：“似乎是个不错的主意，八级龙族的身体，多少还有点用处吧！那好，给我宰了她！”

　　“吼！”巴顿一听老邪这么说，立刻兴奋的大吼一声，然后就猛地对着精灵龙冲过去。

　　精灵龙可是擅长魔法的龙，肉搏能力连普通的巨龙都比不了，怎么敢叫巴顿这种超级肉搏高手近身啊？所以她吓得急忙向后飘飞，速度还特别的快。

　　可是，这里的地形却限制了她的行动速度，毕竟周围到处都是高大的树木，所以，为了躲开这些障碍，她就得不停的饶，速度自然快不起来。

　　可是反观人家巴顿就不在乎了，幽灵比蒙最彪悍的特技，无视地形，在此时就展现出了它的珍贵价值来。只见巴顿就如同一辆开足马力的跑车一样，笔直的追过去，路上的所有障碍物，都一穿而过，一丝一毫的妨碍都没有。

　　在这种情况下，巴顿自然很快就追上了精灵龙，然后巴顿那足有一辆卡车那么大的爪子就狠狠的从精灵龙的背后横扫过去。

　　攻势发动的同时，巴顿也解除了幽灵状态，完全是实力的爪子在空气中高速划过，嗡嗡作响。仅仅一眨眼的功夫，就划过了精灵龙的身体。

　　但是，作为八级强者，精灵龙也不是那么好收拾的，当巴顿的爪子碰到精灵龙身体的时候。人家瞬间消散在空气里，就好像从来没有出现过一样。而巴顿的爪子余势未消，狠狠的拍到一颗巨树上。直接就把那棵几十米高，粗有数米的魔力之树当场打得粉碎。残枝断叶四处飞溅，比较完整的树根愣是被余劲拔起，滚出去老远才停下。

　　要知道，这魔力之树生长极慢，树干更是坚若精钢，却在巴顿的利爪下脆弱的如同豆腐一般，由此就可见幽灵比蒙的可怕了。而这还仅仅只是巴顿的随便一击，如此威势，令得在旁观看的老邪和精灵龙都禁不住倒吸了一口冷气。

　　“可恶！”不过，发觉被精灵龙用幻术戏弄的巴顿却丝毫高兴不起来，他恼怒的转悠了两圈，然后怒道：“该死的，有种滚出来！”说话间，巴顿砰砰又是两巴掌，再次将两棵参天大树打成了碎片。

　　“喂！”躲到一边的精灵龙终于藏不住了，急忙现身道：“你干嘛要破坏我们的森林？你不知道它们有多珍贵吗？它们生长到这么大，需要十万年的时间啊！十万年！”

　　“管我屁事，你要是老老实实叫我宰了不就没事啦！所以都怪你！”巴顿一边蛮不讲理的道，一边再次恶狠狠的冲过来。

　　精灵龙一听巴顿的话，差点没被气死，哪有让别人心甘情愿送死的道理啊？

　　不过她也知道，和巴顿这样一根筋的家伙是没法讲理的。所以急忙再次避开，然后赶紧窜到老邪身前，怒道：“马上叫他住手，不然我现在就杀了你！”

　　老邪可是吃软不吃硬，哪里会怕她？直接冷笑道：“想杀我？你有那本事吗？”

　　“可恶！”精灵龙一听，顿时大怒。随即就伸出双手，打算在巴顿过来之前先杀了老邪。

　　可惜精灵龙还是晚了一步，在她的法术还没成形之前。老邪就瞬间消失不见。精灵龙先是吃了一惊，然后赶紧扭脸一看，惊讶的发现老邪竟然已经出现在了巴顿的脑袋上。

　　在这种逃命的时候，附带瞬移魔法的跳刀，可是再好不过的宝贝了。到了巴顿的脑袋上，老邪那几乎就安全了，根本就不用怕精灵龙敢于突袭。

　　于是老邪便冷笑道：“你这个白痴龙，竟然敢看不起我？哼，我今天就叫你知道，花儿为什么这样红！”

　　说完，老邪直接对巴顿道，“给我把这片森林都拆了，我看没有魔幻森林以后，这些紫皮爬虫还有什么能耐在老子面前嚣张！”

　　“吼！”巴顿可是一脑袋破坏欲的战斗狂，一听老邪这么下令，他顿时是兴奋无比，一声怒吼之后，便左右开弓，几下子就把周围的魔力之树打折了十几棵，直接就在茂密的丛林中清理出一块空地来。

　　精灵龙见状，那顿时是心痛无比，急忙哀求道：“不要啊，我错了，我向你道歉好不好？”

　　老邪一听就乐了，很显然，这个精灵龙还是个才成长的小家伙，要不然也不会这么轻易的屈服了。

　　“哼！”老邪冷哼一声，然后拍拍巴顿的脑袋，示意他停下，然后才正色道：“我其实也不愿意和你们为敌，只是你刚才的话太失礼了，我不得不为了自己的尊严而战！”

　　“人家刚才不知道你有幽灵比蒙啊！”那只精灵龙委屈的道：“要是早知道你有这么个变态的家伙做宠物，人家也会对你客气些的！”


第四百六十一节 胡搅蛮缠

　　“现在知道也不晚！”老邪淡淡的道：“好啦，我不想和你们为敌，我只是想见见茱丽叶，还请您通融一下！”

　　其实，老邪对她也是没办法，才不得不见好就收的。毕竟人家精灵龙是群居生物，这么大的魔幻森林，只怕其中少说也有十几只精灵龙在。就算是幽灵比蒙再厉害，也不过就只能击败其中几只联手而已，人家要是倾巢而出，老邪两个今天非得搁这不可。

　　当然，不到万不得已之下，对方肯定也不会拼命的，毕竟幽灵比蒙这种凶悍的家伙可不好惹，就算是弄死他，自己也得死不少族人。对于生命无比珍贵的精灵龙来说，显然犯不着为了一点点小事就拼命。故而，老邪和精灵龙是都有顾虑，只有相互敬着点，才能大家都过得去。

　　“你去看看茱丽叶倒也没有什么，只是，她和我们有些渊源，我希望你不要让她为难。”精灵龙淡淡的道。

　　“好吧！”老邪点点头，道：“我可以保证，无论做什么，都会尊重她的意愿！”

　　“那就好！”精灵龙立刻松了一口气，然后道：“那就请您稍等片刻，我这就带她过来。”说完，她一个闪烁就消失不见。

　　时间不大，她再次回来的时候，就带着茱丽叶一起瞬移过来。真的见到老邪，茱丽叶顿时惊呼一声，急忙跑过来，激动的道：“你，你怎么来了？”

　　“都说你跑进野蛮人高原来了，我不放心，这不就进来看看吗？”老邪笑着道。

　　“唉！都是我惹得麻烦！”茱丽叶有些愧疚的道。

　　“不不，事情我都听你哥哥说了，和你没什么关系，都是那个大长老，实在该死。”老邪道，随后他便感兴趣的问道：“对了，你怎么会来这啊？”

　　“是我母亲叫我来的！”茱丽叶解释道。

　　“你母亲？”老邪立刻忍不住好奇的问道，“这是怎么回事啊？”

　　“母亲不愿意我嫁给不喜欢的人，她怕我会痛苦一生，可是又不愿意见到父皇为难，于是就想了一个办法，偷偷的把我放走，叫我来这里暂时躲避。”茱丽叶道。

　　“你妈知道这里？”老邪立刻吃惊的道。

　　“是的，我们日精灵族的皇族和魔幻森林里的精灵龙有过一些交往。”茱丽叶笑道：“所以我拿着母亲给的信物，就可以进来的啦！”

　　原来，在以前很早的时候，一位精灵族的精灵王就曾经进入野蛮人高原深处冒险，当年的他就曾经误入过魔幻森林。

　　不过，他受到的待遇可就和老邪不一样了。那位精灵王不仅脸蛋长的好看，谈吐也极其高雅，天生就合适做外交官。所以他发现这里后，一见到那么多的精灵龙，就立刻运用自己最擅长的笼络手段，和这里的主人成为了至交好友。

　　从那以后，精灵皇族就刻意和这里的精灵龙们保持着极为良好的关系。只是精灵龙不想被太多的外人所知，故而要求精灵皇族进行严格的保密。所以他们之间的这种关系除了皇族以外，其他任何人都不清楚，甚至包括长老团的人都一样。

　　而听了这个消息以后，老邪才知道，原来精灵王还真不是善类。虽然表面上看起来被大长老压迫的快抬不起头来了，甚至连女儿都不得不进行政治联姻。可实际上，一旦双方撕破脸皮开战的时候，来自魔幻森林的强大援军，甚至就能一下子把十位长老都吓死。

　　当然，对于这份人情关系，精灵族自然是不会轻易动用，至少在以前的时候，就从来没有用过。直到现在，在茱丽叶婚事的威逼下，精灵皇后才不得不写信请魔幻森林的朋友们，帮忙照看茱丽叶。

　　听完这些叙述以后，老邪下意识的就反应过来一件事，那就是精灵王不可能不知道自己女儿的下落。但是他偏偏装做不知。还那么大义凛然的说什么不能因私费公。老邪每每想及此事，都不得不佩服人家精灵王的演技。

　　不过有一点老邪依旧想不明白，于是便奇怪的道：“按照你这么说的话，持有魔幻森林标记的你，在进入野蛮人高原的时候应该是绝对安全的吧？”

　　“没错啊！”茱丽叶道：“在野蛮人高原，圣域以上的魔兽都有很高的智慧，完全可以认出魔幻森林的标记。以魔幻森林那一大群精灵龙的可怕实力，在野蛮人高原可是没有谁敢于轻易招惹的。至于实力低微的魔兽，没有资格知道魔幻森林的存在，可是它们却又对茱丽叶毫无影响。所以，我在野蛮人高原行走，自然也就没有传说中的那么厉害啦！至少安全行走还是可以做到的。”

　　“那我就奇怪了！”老邪立刻皱眉道：“你安全的消息，你母后肯定知道，你爹也八成揣着明白当糊涂。但是阿尔萨斯倒像是真的着急，另外，你家里人为什么要十万火急的通知我呢？”

　　“这个~”茱丽叶忽然羞红了脸，低头道：“这可能是我父皇和母后的一次考验吧！”

　　“考验？”老邪顿时皱了皱眉头，奇怪的道，“考验我什么啊？”

　　“讨厌！”茱丽叶见老邪还不明白，气得狠狠一跺脚，道：“考验你是不是个笨蛋！”

　　“啊？”老邪顿时愣了，然后便哭笑不得的道：“那考验的结果呢？”

　　“你当然是笨蛋啦！”茱丽叶白了老邪一眼道：“野蛮人高原这么危险的地方，你竟然不问青红皂白的就独自一个人闯了进来。将自己的安危置之于不顾。这对于一个王者来说，是很致命的！所以你是个不折不扣的笨蛋！”

　　“得！”老邪随即苦笑道：“拼死拼活来一趟，却得了个考试不及格的结论！这事闹的，挺郁闷的啊！”

　　“嘿嘿！贫嘴！”茱丽叶立刻就被老邪逗笑了，笑完，她忽然面带严肃的道：“刚才的考验来自于我父亲，对他来说，你这个星精灵之王当的一点也不合格，令他很失望！但是，对于我母亲来说，你却考了一个满分！”

　　“什么意思啊？”老邪不解的问道。

　　“意思是，通过这次的事情，我母亲认可了你的为人，她认为，只有你这样有情有义的人，才能做个好丈夫！”茱丽叶说完，脸色就已经红的和西红柿一样了。

　　“好丈夫？”老邪虽然在此事上有些迟钝，可却不代表他是白痴，所以一听此言，就立刻反应过来，略带惊喜的道：“啊，这么说的话，我丈母娘那关算是过啦？”

　　“讨厌，谁是你丈母娘啊！”茱丽叶顿时羞愤不已，一个劲的捶打老邪，结果却最终被老邪狠狠抱在怀里。

　　随后，两个人的眼神交接在一起，神情的相互望着。嘴唇越来越近，最终轻轻的碰在了一起，随后就宛如是两团烈火碰上一样，相互纠缠，永不分离。

　　“咦？这难道就是人类所说的，爱情吗？”旁边那只精灵龙瞪着大眼睛，一眨不眨的看着老邪二人。而随后，一位又一位美女静静的出现，也都带着一脸好奇的样子，显然她们也都是这里原生的精灵龙。

　　终于，在精灵龙们那好奇而又羡慕的目光注视下，茱丽叶受不住了，一把推开老邪。毕竟茱丽叶还是个未经人事的少女，第一次初吻就有这么多观众，换了谁也不会习惯的。

　　老邪好事被打搅，心里自然不满，于是便忍不住对周围的精灵龙抱怨道：“诸位，看别人干这种事情是很不道德的事情，明白吗？”

　　“不道德？难道看你们嘴对嘴就是不道德吗？”

　　“如果这件事情看一眼都算是不道德的话，那为什么你们还要做呢？是不是你们做这件事情的时候，更加的不道德呢？”

　　“我看这也没什么啊？为什么你那脸色那么难看？难道我们欠你们的钱吗！”精灵龙们随后七嘴八舌的就说了起来。

　　虽然老邪挺能狡辩的，可是面对这么一群什么都不懂的家伙，他倒成了秀才遇见兵，有理说不清了！

　　万般无奈之下，老邪只能苦笑道：“诸位，诸位，能不能叫我们有个单独的时间，谈论一下彼此的隐私呢？”

　　“隐私是什么？”一个精灵龙忽然问道。

　　“隐私就是~”老邪一张嘴就顿住了，然后想了半天才道：“就是不愿意叫别人分享的小秘密啊！”

　　“你们为什么有不愿意叫别人分享的小秘密？”

　　“是啊，大家都坦诚相处，要秘密做什么呢？”

　　“除非心里有鬼，要不然就没有什么秘密可言！”精灵龙再次七嘴八舌的说了一通。

　　老邪这次是直接没辙了，只好苦笑着对茱丽叶道：“难道它们就没有隐私吗？”

　　“当然没有了，她们全族就只有那么十几个，平常呆的时间久了，自然是什么话都说，哪有什么秘密可言？”茱丽叶笑着解释道。

　　“这倒也是。”老邪点点头，然后直接道：“那你能不能找个没人的安静所在，咱们慢慢说会话。”

　　“那就去我住的地方吧？”茱丽叶建议道。

　　“也好，正可借机一探公主的闺房。”老邪面带淫荡的道。


第四百六十二节 出入信物

　　茱丽叶居住的地方是一个树屋，非常巨大，就是在一棵百万树龄的超级魔力之树的树心掏出的空间所造。总共有五层之多，最下面的一层可以召开舞会，最上面的一层也有百十平米。

　　茱丽叶的卧室就最顶层，最下面一层是餐厅，而其他三层则是书房。里面收藏着数量惊人的上古书籍，最古老的书甚至都有30万年历史了。都是精灵龙的珍藏。所以，对于爱书成癖的茱丽叶来说，这里简直就是天堂啊！

　　老邪被茱丽叶带到了树屋的最顶层，一边享受着茱丽叶亲手泡制的精灵族特产饮料，一边和茱丽叶这种绝色美女轻松的聊着最近发生的事情，尤其是击杀巫妖王和获得幽灵比蒙的事情，着实叫茱丽叶又惊叹，又羡慕。以至于她那忽闪的大眼睛，一直崇拜的望着老邪，让这小子那是无比的惬意。

　　“对了茱丽叶。”老邪忽然放下杯子，对她道：“你以后打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”茱丽叶不解的道。

　　“我是说，你是打算就在这里住着，还是打算跟我走啊？”老邪急忙问道。

　　“我，我还是想住在这里！”茱丽叶低着头道。

　　“为啥？”老邪顿时苦着脸道：“难道对你来说，我的吸引力还没有这群紫皮爬虫大？”

　　“讨厌啦，不许你这么说她们！”茱丽叶立刻不依的道：“她们对我都很好，不仅热情的收留我这个无家可归的孩子，还好心给我看她们的珍藏，甚至连她们最拿手的魔法知识也倾囊而授。我不许你不尊敬她们！”

　　“好好！”老邪只能苦笑道：“那我不说她们是紫皮爬虫了，那你跟我走吧？”

　　“不好！”茱丽叶却摇摇头道：“我不能跟你去！”

　　“为什么？”老邪终于忍不住奇怪的道。

　　“你别忘了，我可是精灵族的通缉犯啊！”茱丽叶忍不住委屈的道：“人家要是在你身边的话，被精灵族知道了，父皇会很难做的，万一他找你要人，也会令你为难！”

　　“切！”老邪却直接一撇嘴，然后异常不屑的道：“我才不在乎他呢！不是我看不起他，实在是他太迂腐了，不怎么知道变通，应付他这种死要面子活受罪的家伙，简直就和玩一样！太简单了！”

　　“噢不！”茱丽叶听后顿时是哭笑不得，只好摇头苦笑道：“那要是出面的人是大长老呢？”

　　“那也容易啊！”老邪冷笑道，“老子就是不给他，他能奈我何？”

　　“这~”茱丽叶顿时愣住了，似乎还没明白老邪的意思。

　　老邪见状，立刻解释道：“你想啊，论身份，我是星精灵之王，他仅仅是你们日精灵的大长老，矮我一头！论实力，就他那点本事，除了欺负你以外，还能干啥？要是他敢跟我玩赢的，我就关门放巴顿，活活咬死他！”

　　“巴顿？”茱丽叶立刻不解的道：“那是什么？”

　　“就是我那只幽灵比蒙的名字啊！”老邪急忙道：“你不会以为大长老那点本事能打过幽灵比蒙吧？”

　　“啊不不！”茱丽叶急忙道：“很显然，别说大长老了，就是父皇和母后一起拿着神器上，也肯定不是幽灵比蒙的对手。那东西提案可怕了，简直就是天生的杀戮机器。”

　　“就是啊！”老邪立刻道：“所以说，我可以对大长老无理甚至耍无赖，而他却根本拿我没办法！”

　　“可如果要是他发动长老团呢？”茱丽叶担心的道：“大长老在精灵族长老团里极有威信，如果逼急了他，万一动用长老团的力量就不妙了！”

　　“不可能！”老邪不屑的道：“大长老可不是你想象的那么草包，他是个能分清楚轻重的人。如果此事仅仅牵扯到你和他儿子，是日精灵一族内部的事情，他肯定会全力以赴促成，甚至不惜得罪你父皇。可是一旦牵扯到我，那兴致就完全变了。”

　　老邪随后冷笑道，“为了给他儿子抢媳妇就和星精灵族完全交恶，这种脑残的事情他是铁定不会干的。退一万步来说，就算是他同意，那些长老们也肯定不会同意的。在他们这些大人物眼里，精灵族的兴衰才是最重要的事情，为了能拉拢到我，别说只是牺牲大长老的儿子，哪怕就是牺牲大长老自己，他也绝对不会皱一下眉头的！”

　　茱丽叶想了想，然后苦笑道，“我知道你说的不错，一旦此事牵扯到你。大长老肯定会极为痛快的放手。但是，这却不代表他会咽下这口气啊！他不敢招惹你，难道还不能招惹我父皇吗？他仅仅只需要在父皇面前冷嘲热讽一下他的食言背信，就足够让父皇活活羞死了！”

　　“这~”老邪一听顿时也愣住了，确实，大长老或许不敢耽误精灵族的联合大事，可是接着这个机会嘲讽精灵王，那绝对干的出来。依照精灵王的刚烈脾气，被人家这么嘲讽，只怕会连自杀的心都有了。

　　想到这，老邪也禁不住为难起来，因为大长老和精灵王之间的事情，毕竟是日精灵内部的矛盾，老邪一个外人是没资格管的，只能眼珠子的看着精灵王吃亏。

　　“父皇那么疼爱我，我又怎么忍心陷他于不顾呢？”茱丽叶随后无奈的道：“所以说，我还是暂时不露面的好，就叫大长老继续找吧！”

　　“可你在这破地方呆着也不是个事啊？会闷死的！”老邪忍不住心疼的道。

　　“不会，这里有好多好多我以前从来没有见过的书，而且我还交了很多朋友。”茱丽叶立刻眉飞色舞的道：“所以人家在这里一定不会闷的！”

　　“那你就不想我？”老邪随即便调戏道。

　　“我会想你。”茱丽叶低着头小声说道：“你会想我吗？”

　　“当然想！”老邪随即正色道：“我会想的死去活来！”此话出口后，老邪自己都起了一身的鸡皮疙瘩，实在太肉麻了。

　　不过茱丽叶却当真了，立刻激动的无以复加，急忙道，“你想我的时候，可以来看我啊？”

　　“看你啊？”老邪忍不住苦笑道：“这个破地方太偏僻了，而且离我那又远，飞一次都要几天几夜啊！”

　　“原来你是怕辛苦！”茱丽叶一听，马上就有些不高兴的道。

　　“不是不是！”老邪急忙道：“不是我怕辛苦，关键是，人家这地方的主人不欢迎我啊！”

　　“不会吧？”茱丽叶立刻奇怪的道，“我来的时候，她们很好客的啊？”

　　“你那是因为有信物。别人可不行，魔幻森林显然不是随便什么人都可以进的。”老邪无奈的道：“反正我遇见那条精灵龙以后，话没说两句，人家就直接赶我走了。要不是我拿出巴顿和她打了一个回合，她都不叫见你呢！”

　　“啊？怎么这样？”茱丽叶急忙道，“要不我去找她们说说情，请她们也送你一个可以随意进出此地的信物？”

　　“这能要来吗？”老邪疑惑的道。

　　“我想没问题吧？”茱丽叶不肯定的道。

　　“问题大啦！”这时，一个娇媚的声音忽然传来道：“魔幻森林的信物可不能随随便便给别人呢！”

　　老邪和茱丽叶顺着说话的声音望去，发现一个风姿卓绝的白衣女子不知何时出现在了房间里。显然又是一条精灵龙。

　　茱丽叶一见，立刻扑过去，抱着对方的脖子撒娇道：“舍丽阿姨，求求你啦，就给他吗！不就是一个牌子，干嘛这么小气？”说话间，茱丽叶就和一只猴子一样吊在那位舍丽阿姨的脖子上，一边晃悠一边说话。

　　“别闹啦，我的脖子都快被你勒断了！”舍丽阿姨苦笑着将茱丽叶从身上弄下来，然后拉着她的手，无奈的道：“这是魔幻森林的规矩，已经传了几十万年，我现在身为精灵龙的族长，自然需要严格遵守。你就不要为难我了！”

　　“这样啊！”茱丽叶虽然满脸的失落，可却并没有继续纠缠，而是懂事的道：“那我明白了。谢谢舍丽阿姨，我不会让您为难的！”

　　“真是个懂事的孩子！”舍丽阿姨怜惜的抚摸着茱丽叶的脑袋道。

　　“那我能不能问一下，这魔幻森林都有什么规矩啊？”老邪在一边忍不住好奇的问道。

　　“魔幻森林的规矩自然有很多，可是我不方便随意告诉您这个外人，还请原谅！”舍丽阿姨满含歉意的道。虽然她是精灵龙一族的族长，本身的实力也强大到令老邪都看不透的地步！可是她对老邪却非常敬重，并无一丝一毫的失礼。

　　虽然老邪明知道对方是看着巴顿的面子上才如此对自己，但是心里却依旧不得不对这位舍丽阿姨多出了一份敬意。于是老邪便微笑着点头道：“没关系，每个种族都有属于自己的秘密，不告诉外人也是应该的！”

　　“多谢阁下的谅解！”舍丽阿姨立刻微笑着感谢道。

　　“不客气！”老邪点点头，然后忽然道：“那我能不能知道，要如何才能获得自由进出这里的信物呢？”


第四百六十三节 邀请

　　“你问这个做什么？”舍丽阿姨好奇的道。

　　“当然是想得到一个啦！”老邪毫不掩饰的道：“既然你们能在以前送给精灵王一个，那想必也可以送我一个才是！”

　　“呵呵，原来是这样啊！其实说起来，我今天还真是有事要求你帮忙，如果你答应的话，给你一个出入证明也完全可以！”舍丽阿姨立刻笑道。

　　“噢？”老邪一听，马上好奇的道：“您有事求我？那先说来听听！”

　　“好的！”舍丽阿姨随后道：“事情是这样的，在野蛮人高原的最高层呢，有一道神圣之泉。”

　　“神圣之泉？”老邪一听顿时就来了精神，急忙道：“难道是传说中，可以让人返老还童的青春泉？”

　　“是的，神圣之泉就是青春泉。”舍丽阿姨立刻点头笑道。

　　根据古籍记载，所谓神圣之泉，是说一种含有大量神奇能量的特殊泉水。传说，用这种泉水洗澡可以令人青春永驻，故而又名青春泉。如果是实力强大的高手长期浸泡其中，也会有意想不到的好处，甚至它似乎对境界的提升也有帮助。

　　不过上面吹的实在太玄了些，所以老邪当初从书上看到这种记载的时候，直接就一撇嘴，完全不相信有这种东西。可没想到他今天竟然得到了神圣之泉的消息，心里自然是惊喜万分。

　　“天哪，竟然真有青春泉这种东西？”老邪忍不住惊呼道：“我还以为这是传说呢！”

　　“我要去看！”茱丽叶则直接迫不及待的道，“快点，求求你了舍丽阿姨！好不好吗？”

　　“唉！”舍丽阿姨却长叹了一声，然后苦笑道：“很抱歉啊，虽然我知道神圣之泉的位置，可惜我却不能带你去！”

　　“这是为什么呢？”茱丽叶不解的道。

　　“因为这道神圣之泉可不仅仅属于我们，事实上，它是被野蛮人高原四大龙族共有的。但是，由于神圣之泉汇聚的小胡并不很大，所以每次都只能由一个族享用它，其他人都只能看热闹。而现在，却是由神圣巨龙一族享用并看守着。”舍丽阿姨有些郁闷的道。

　　“野蛮人高原的四大龙族都有谁啊？”老邪随即好奇的问道。

　　“除了我们精灵龙以外，还有神圣巨龙，毒龙和水晶龙。我们都是上位龙族，比其他的普通龙族地位要高一些”。舍丽阿姨介绍道。

　　“那这神圣之泉你们怎么个分法？”老邪随后问道。

　　“当然是通过战斗来决定由那一族享用了。”舍丽阿姨随后肃然道：“而我今天之所以来找你，也是为了此事。你有没有兴趣帮我们打一场？”

　　“我？”老邪先是一愣，随后便恍然大悟的道：“你是说我的宠物幽灵比蒙吧？”

　　“呵呵，不错。”舍丽阿姨很坦诚的道：“我就是看中了他的战斗力才来求你的！怎么样？同意吗？”

　　“这个~”老邪挠了挠头皮，然后道：“我必须先了解一下具体的情况，才可以作出决定。”

　　“你为什么这么小心呢？”舍丽阿姨忍不住奇怪的问道。

　　“因为我不想叫巴顿送死！”老邪道：“虽然这家伙不太好用，可是不管怎么说也是我的人啊！”

　　“呵呵，看不出你还挺爱护他的！”舍丽阿姨笑道。

　　“过奖了！”老邪耸耸肩，然后道：“那么现在能告诉我关于神圣之泉决斗的事情了吗？”

　　“当然可以！”舍丽阿姨微微一笑，然后道：“其实呢，虽然名字上叫‘决斗’，但其实并无任何危险。因为我们四族的人太过稀少，有时候一个族甚至只有几个人。所以每个人都极为珍贵，自然不可能让他们在这种战斗中白白的牺牲。”

　　“可是你们怎么控制决斗呢？”老邪疑惑的道：“他们万一打打起来，可不是闹着玩的，会死人啊！”

　　“不会的！”舍丽阿姨急忙道，“因为我们会在决斗者体内设下禁制，让他们的实力维系在同一个很低的层次进行战斗，这样一来，他们就怎么打都无所谓，反正也不会受伤。”

　　“至于具体的细节也很简单，反正就这么四个族，每族出两个人，先两个两个的打，然后赢了的两队继续打。直到最终冠军解释，人家就有了使用神圣之泉十年的资格，十年后再次分配。”舍丽阿姨忽然无奈的道：“因为我们不太擅长战斗，所以历次决斗都吃了亏，以至于有时候几百年时间都没有轮到我们一次。万般无奈之下，也只能来求你帮忙了！”

　　“你请外人帮忙，他们三族能同意？”老邪立刻好奇的问道。

　　“它们敢不同意？”舍丽阿姨马上就不屑的道：“在野蛮人高原，谁敢和我们说‘不’字啊？”

　　“奇怪，你不是说你们实力较弱，所以屡次都输吗？为何听你现在的口气，似乎对他们都很不屑的样子啊？”老邪好奇的问道。

　　“呵呵，我是说过我们不擅长战斗，所以个体实力在野蛮人高原四大龙族中是最弱的。”舍丽阿姨随后笑道：“但是，打架可不是一个人的事，而是要依靠集体的。我们精灵龙族在四大龙族里数量最多，有将近二十人，其他的龙族却只有我们数量的一半，才几个人而已。我们实力再差劲也是四大龙族之一啊？两个打一个，还是很有把握的，所以我才不怕他们，要是真逼急了我，大不了就群殴，看看谁怕谁！”

　　“啊，原来是这样！看来他们是被迫答应让你请外援的吧？”老邪这才恍然大悟的道。

　　“呵呵，说的不错，就是被我逼的！”舍丽阿姨很直接的道，“好啦，事情经过清楚了，你意下如何呢？”

　　“原则上没有什么问题，可以答应你们！”老邪点点头，然后追问道：“是不是我帮你们打一场以后，您就送我一个随意尽出魔幻森林的信物？”

　　“是这样的！”舍丽阿姨随后肃然道：“另外，我还要提醒你一下这个信物可不止是用进出魔幻森林的凭证，还是我们对你表示感谢的证物，如果日后你遇见了困难，也可以拿着这个信物找我们帮忙。”

　　老邪听了以后，心里更加热切起来。要知道，仅仅一个魔幻森林，就足以弥补巴顿出战的报酬了。要知道，在魔幻森林里可是生长着无数的宝贝草药，其中很多都是特产，别的地方买都买不到。有了这个信物，老邪就可以随意在魔幻森林采撷灵药，那可是发财的良机。

　　所以考虑好利弊之后，老邪便直接点头道，“好吧，幽灵比蒙巴顿可以为你们出战！”

　　“啊，那可太谢谢了！”舍丽阿姨立刻感激的道：“你可是帮了我们的大忙啦！”

　　“不算什么！”老邪随后忽然道：“不过，幽灵比蒙再厉害，也只是能帮你们打一场吧？”

　　“是的！”舍丽阿姨道。

　　“那其他两场您都有把握吗？”老邪试探着问道。

　　“说实话，还真是没什么把握！”舍丽阿姨无奈的道，然后她忽然想起了什么，急忙道：“对了，你既然能有一只幽灵比蒙，那能不能再弄一只来？这样的话，就凭他们连胜两场，咱们也可以高枕无忧啦！”

　　“不可能！”老邪立刻摇头道：“以我的实力，即使有召唤之石，也是不可能召唤出幽灵比蒙的。而巴顿只是特殊情况，当时他身上还有重伤，实力锐减，这才被我弄来，想再弄一只，那简直就是不可能完成的任务。”

　　“这样啊？”舍丽阿姨脸上露出了一抹失望的神色，然后苦笑道：“那可就不妙了，万一要是其他两场都输的话，就是幽灵比蒙再厉害也白搭啊！对了，茱丽叶说你主意多，你能不能帮我想想办法？”

　　老邪听后，只是沉思，并不多言，只是脸上似乎隐隐透出一股得计的神色。舍丽阿姨等了一回，发现老邪就是不说话，只是笑而不语。她就立刻明白了，作为一个活了近万年的老妖怪，舍丽阿姨什么没见过？自然是一眼就看出老邪的意思来了，他这分明就是想多要好处啊！

　　“如果，您可以帮我得到神圣之泉的话！”舍丽阿姨忽然正色道：“我可以许诺，每月给你十立方的神圣之泉。”

　　“一个月才给十立方啊？”老邪立刻皱着眉头苦笑道：“这未免也太少了吧？”

　　“首先，神圣之泉离开泉眼形成的水池后，一个月时间就会失去效力，变成清水，所以我才说按月供给你。至于说十立方的数量，我看可不少啦！”舍丽阿姨苦笑道：“毕竟你们人类的身体都比较小，十立方已经可以让很多人同时泡澡了。”

　　“那也不能连续泡一个月啊？不脏吗？”老邪有些不满的道：“我说，难道神圣之泉就真的这么紧缺？”

　　“真的很紧缺啦！”舍丽阿姨急忙解释道：“按照估算，神圣之泉每天只喷出一立方米的水量。我已经给了你三十分之一啦！”


第四百六十四节 比试

　　“三十分之一似乎是个很小的数字啊！”老邪忍不住苦笑道。

　　“可是人家的族人很多啊？也需要神圣之泉的。而且她们的体型比较大，需要的量也多，你就凑合一下吧！”舍丽阿姨随后赶紧道：“当然啦，人家也知道，三场决斗要你赢两次，确实你的功劳最大，给你三十分之一似乎有些过分。但是神圣之泉我们实在需要，不能给了。倒是其他的方面，我们可以给你进行一些补偿。”

　　“其他方面？”老邪立刻眼睛一亮，急忙追问道：“比如说呢？”

　　“恩！”舍丽阿姨低头想了想，然后道：“这样吧，我们精灵龙擅长法术，在炼金方面也极为擅长，如果你有上好的材料，我们可以免费帮你炼制魔导器。保证都不比你们所说的传奇物品差！”

　　“哈哈！”老邪听后顿时大喜，立刻笑道：“成，一言为定！”

　　“好，一言为定！”舍丽阿姨也随即高兴的道，“哎呀，总算是达成协议了，这下我就轻松多了。对了，你打算请谁帮助我们呢？有没有把握？”

　　“当然有把握！”老邪傲然的道：“因为帮助你们打擂的人，就是我~”说着，老邪还用手指指了一下自己的鼻子。

　　“你？”舍丽阿姨一听，好悬没晕过去，刚刚的喜悦之情瞬间消失，随即便哭笑不得的道：“小子，你在耍我吗？”

　　“绝对没有，我是很认真的！”老邪淡淡的道。

　　“噢，天哪！你以为传奇高手真的就只是实力强大吗？告诉你，不是，他们最大的优势还是对力量和法则的领悟，可以说，即使是六级的力量，在他们手里，也能发挥出圣域高手的战斗力来。虽然你的实力还算不错，可是毕竟年轻，和他们比的话，差得实在是太远了。”舍丽阿姨随即捂着额头苦笑道：“年轻人有信心是没错的，可是盲目的有信心，那就显得自大啦！”

　　“舍丽阿姨，你可不要这么说他啊！”茱丽叶听后却马上抗议道：“小斯蒂芬不是你说的那种自大狂，他是真有本事的！您知道吗？亡灵七君主之一的巫妖王忧伤，就是被他干掉的呢！”

　　“呵呵，有幽灵比蒙在，一口气灭掉两个亡灵君主都正常！”舍丽阿姨毫不意外的笑道。

　　“可是当时他还没有幽灵比蒙啊！”茱丽叶急忙道：“幽灵比蒙是他用召唤之石弄来的，而召唤之石则是击杀巫妖王的奖励之一！”

　　“恩？”舍丽阿姨一听此言，倒是立刻禁不住对老邪刮目相看起来，随即便好奇的问道：“以你的实力，怎么能杀的了巫妖王忧伤呢？两件神器在手的他，就是我碰见，也要费一番手脚才能打败呢！”

　　“呵呵，当时他刚刚用完一个禁咒，实力大损到比我强不多少的地步，于是这才被我击杀！”老邪随后肃然道：“舍丽阿姨，您大可不必怀疑，真的！在同实力近似的人战斗的时候，我有必胜的自信！”说话间，老邪流露出来的强大自信心，连舍丽阿姨都禁不住动容了。

　　“那我能不能试一试呢？”舍丽阿姨随后忽然提议道：“只要你能击败我，那我就同意你出战！”

　　“呵呵，乐意奉陪！”老邪毫不犹豫的道。为了给老婆们弄到神圣之泉洗澡，老邪也算是豁出去了。

　　“好，随我来！”舍丽阿姨说着，就带着老邪飞出了树屋，来到外面的空地上。茱丽叶则留在树屋上观战。

　　二人落地之后，舍丽阿姨身上忽然冒出一道道七彩的光芒，过来好一会才散去。然后她才笑道：“好了，现在我已经把实力压制到了六级的水平，只要你能逼得我动用超过六级的力量，那就算是你赢！”

　　“没问题！”老邪点点头，然后很大气的道：“您先请！”

　　“呵呵！”舍丽阿姨见状，也不再客气，直接道：“那好，我就不客气了！”说完便轻轻一挥手，放出四道水桶粗的魔法龙，直奔老邪而去。

　　所谓行家一出手，便知有没有！老邪一看对方放出的魔法龙，就立刻知道这位舍丽阿姨绝对是那种不好惹的超一流高手，不仅实力强大，而且不拘于形势，往往能另辟蹊径，独成一家。

　　原来，对方这四条魔法龙竟然是地，风，水，火四系各有一条。也就是说，舍丽阿姨在一瞬间就放出了四系的四种不同法术，而且还可以操控自如。只见那四条魔法龙在空中诡异的舞动，迅速的封住了老邪的所有退路，像一张网一样罩下来。

　　一旦要是被它们击中，可想而之，四系魔法就会根据相克相生的道理，瞬间爆发出极为可怕的破坏力，只怕单一威力而言，这记看似轻描淡写的攻击，已经不下于法圣的全力一击了。而实际上，它却仅仅只是一个六级法师就能释放的法术，由此可见这舍丽阿姨的可怕了。

　　不过，老邪却也不是那么好惹的，面对扑来的魔法龙，他只是微微冷笑一声，然后便轻声喝道：“大律令术·法术驱散结界！”

　　随着老邪话音一落，一道看不见的魔法结界便突然出现，一下子就笼罩在老邪周围几十米的空间内。四条魔法龙也在结界笼罩中，仅仅一瞬间，就突然灰飞湮灭，消失的无影无踪。而在魔法龙消散后，结界也随之消失。

　　“啊！神术！”舍丽阿姨见状，顿时是大吃一惊。

　　要知道，神术可是和比普通法术强太多了，简直就是天壤之别啊！别看舍丽阿姨的魔法精奇，可是再怎么花俏，也仅仅只是凡间的普通法术，根本就不是神术的对手，所以才会被老邪如此轻易的消除。

　　当然，神术也不是万能的，它至少还需要遵守力量法则。所以，神术也有限制。比如老邪刚才的大律令术·法术驱散结界，如果舍丽阿姨的魔力不是被限制到了六级，而是七级甚至八级的话，那么就算是大律令术·法术驱散结界，也不能将魔法龙驱散掉。但是现在，在同级的情况下，就没有它不能驱散的法术。

　　也正是因为如此，对于完全靠魔法吃饭的精灵龙舍丽来说，掌握了大律令术·法术驱散结界的老邪，根本就是不可战胜的。因为她的所有法术都会被驱散掉。所以一看这架势，她就立刻知道，自己是赢不了了。被打击到的舍丽阿姨忍不住便有些失神，以至于一时间她都不知道该如何是好了。

　　但是老邪却不管这个，所谓来而不往非礼也。既然对方攻了一次，那也该他动一动了。

　　“大律令术·震慑！”老邪先使用了一个禁锢法术，直接将舍丽阿姨定在了空中，然后又接着喊道：“大律令术·大分解术！”说着，他还伸手指了一下舍丽阿姨。

　　随着老邪话音一落，在舍丽阿姨的身前就突然出现了一个绿色的能量光球，恰恰就是神术，大分解术！

　　其实，大律令术本身并没有固定的法术，它仅仅只是一种力量的运用法门。只要掌握了这种法门，就可以任意使用各种法术甚至是神术，既可以是已经有的，也可以是自己创造的。总之，就等于是彻底打破已有的框架，自己去随意组合出，拥有无限可能的法术。

　　而老邪之所以用震慑和大分解术这个法术组合，其实还是受到了巫妖王的启发。感觉这种法术组合极为犀利，单条的时候简直就是无敌啊！所以这才拿出来，并改进了大分解术的形成地点，叫它直接出现在目标身边，这样就省去了空中飞行的时间，进一步增加了命中率。

　　面对的老邪的犀利还击，舍丽阿姨的脸色都吓白了。别看她实力高达八级，可是在神术大分解术面前，也根本不堪一击，只要被打中，那绝对就是被分解的命运。

　　所以事到如今，她再也顾不得比试的事情了。立刻爆发出自己的全部实力，先强行崩开大律令术·震慑给自己的禁锢，然后赶紧施展瞬移，在大分解术到来之前，险之又险的避了开去。

　　但是，当她再次出现的时候，那颗绿色的光球却不依不饶的跟着飞过去，大有不打死舍丽不罢休的意思。当然，这不是老邪故意的，而是大分解术自带的锁定功能引发的效果。

　　对于再次追来的大分解术，舍丽阿姨也禁不住动了气。而且她也知道这神术有锁定功能，老是闪避也不是办法。于是便干脆不再躲闪，而是直接用手指在空中一划，随即便在大分解术的飞行路线上，出现了一道小小的空间裂缝，那颗绿色的能量球一下子就飞了进去，然后空间裂缝立刻消失不见。大分解术也就这样被破解了。

　　但是，尽管舍丽阿姨打破了禁锢还化解了神术大分解术的威胁，可是这次比试她还是输了。因为她打破禁锢用了圣域的力量，而施展空间裂缝，更是动用了传奇高手的力量。老邪不过就是两个法术轰过来，就逼得舍丽阿姨不得不全力应付，实力之变态，就连舍丽阿姨都禁不住被震的瞠目结舌！直接楞在当场。


第四百六十五节 定计

　　“我的天哪，神术，你竟然会神术？”舍丽阿姨满脸震惊的道：“这怎么可能呢？”

　　“呵呵，怎么不可能？你不是都看见了吗？”老邪笑道：“我通过了吗？”

　　“你当然通过了！”舍丽阿姨随即哭笑不得的道：“这要是通不过，那可真是没天理了。”

　　“那就好！”老邪满意的点点头道。

　　“能和我说一下你的大律令术是怎么学来的吗？”舍丽阿姨忽然问道。

　　“从一本书上随便学了一点！”老邪轻描淡写的道。由于老邪怕她继续追问，到时候就不得不暴露《启示录》的秘密。所以在说完后，老邪就马上接着问道：“对了，舍丽阿姨，我能不能在这里建设一个传送阵啊？”

　　“传送阵？”舍丽阿姨立刻不解的道：“你建这个干什么？”

　　“当然是来往方便啦！”老邪苦笑道：“您也说了，神圣之泉离开故土后，一个月后就会效力全失，沦为普通的清水，所以我到时候就必须不停的来取水。但是我距离这里又那么远，飞一次就要好几天。要是月月飞，还不得把我累死啊？所以我就想干脆在魔幻森林建立一个传送阵，这样我来往也方便啊！”

　　“呵呵！”舍丽阿姨立刻微微一笑道：“你呀，就别跟我这里装啦！建立一个永久性的传送阵花费巨大，只怕不仅仅是为了神圣之泉吧？”

　　“嘿嘿！”老邪被人家点明了心思，多少也有些尴尬，不过他脸皮厚，倒也不在乎这个，索性就敞开了说道：“不错，您说的对，我是不仅仅为了神圣之泉。其他还有几个原因，比如茱丽叶，比如这里出产的极品材料，还有最重要的就是，这里的环境实在太合适修炼了，我都不愿意走啦！”

　　“如果你能帮我们赢得神圣之泉的使用权，那么你自己倒是完全可以长居此地。但是，你却不能带别人来！”舍丽阿姨道：“我这里可不想变成菜市场！”

　　“这个~”老邪挠挠头皮，然后道：“能不能通融一下，我就带几位红颜知己，其他的闲杂人等，一概不带。而且她们的活动范围也就在这个树屋周围，肯定不会乱跑，更不会打搅你们，这样总行了吧？”

　　“好吧，不过必须有个前提！”舍丽阿姨忽然道。

　　“什么前提？”老邪急忙道。

　　“那就是，你必须帮助我们赢得神圣之泉才行，而且，在有神圣之泉的时候，我们自然不会在这里，早就去泡泉水了。但是一旦十年到期，而神圣之泉又被别的龙族赢走的话，那么你就必须带着你的人搬走！”

　　“也就是说，我想住这，还必须次次都帮着你们和其他三族大战对不对？”老邪忍不住苦笑道。

　　“是的！”舍丽阿姨立刻笑呵呵的道：“你帮我们赢得十年的神圣之泉使用权，我们就给你十年魔幻森林的使用权，这才叫公平啊！”

　　“得，用你们不住的地方，换一个免费打手！”老邪随即苦笑道：“舍丽阿姨，您实在是太精明了！”

　　“你可不要这么说，这绝对是公平交易的！”舍丽阿姨急忙道：“要知道，在我们的魔幻森林修炼，效果可是别处的两倍以上，这么好的地方，别人求都求不来呢，换你出手一次，也不算过分吧？况且我们还给你每月十立方的神圣之泉。怎么看你都不吃亏的！”

　　“好吧，好吧！”老邪自己也明白，确实没有吃亏，于是便干脆的答应道：“成交！”

　　“呵呵，那就祝咱们合作愉快吧！”舍丽阿姨笑了笑，然后忽然道：“对了，你可要记住啊！虽然住这里的时候，魔幻森林的材料随便你采撷，可是你最好不要太过分，要是对魔幻森林造成永久性损伤的话，我们宁可不要神圣之泉，也会把你们赶走的！”

　　“放心，放心！”老邪立刻保证道：“我可不是贪婪的人，不可能会无休止的采伐。况且，这里的材料虽然有些很不错，可也不很放在我眼里！”

　　“那就好，但愿你能言行一致，这样咱们才能长久合作下去！”舍丽阿姨点点头，然后道：“好啦，我不打搅你们了，告辞！”说完，她的身形直接一闪，就彻底消失了。

　　老邪见状，先是一愣，随即便赶紧喊道，“喂，你还没说什么时候打擂台呢！”

　　“就在这几天，你先住这吧，到时候我来接你！”舍丽阿姨的声音远远传来。

　　老邪苦笑着耸耸肩，然后抬头对上面的茱丽叶道：“听见了吧？我现在可是被软禁了呢！”

　　“呵呵，那你先上来等一下，人家帮你这个被软禁的囚犯做点好吃的！”茱丽叶笑道。说完她便转身去厨房。

　　“好吃的？”一听这个，老邪立刻眼睛就绿了，急忙窜上去等着。

　　时间不大，茱丽叶拖着一个托盘走过来，将一些小菜放到老邪的面前。老邪低头一看，不是香菇，就是野菜，总之，除了素食还是素食，连一点点油花都没有。

　　“这~”老邪顿时苦笑道：“亲爱滴，你就用这个招待我啊？全是素食！”

　　“这里是魔幻森林，里面天然待有温和圣洁的气息，故而这里的小动物都极为温顺，而且还通人性，你叫人家怎么舍得下手杀啊？”茱丽叶无奈的道。

　　“我舍得！”老邪急忙道：“要不我去杀点野味？”

　　“不要！”茱丽叶急忙道：“精灵龙们讨厌杀生，你要是在魔幻森林大开杀戒，肯定会被她们痛揍的！”

　　“切，我怕她们啊？”老邪不屑的撇撇嘴道。虽然嘴上这么说，可是老邪却并不打算破坏人家的规矩，毕竟他是个客人，怎么也不好意思上来就破坏人家的禁忌。

　　不过这也难不住老邪，毕竟他这次是出来寻找茱丽叶的，免不了风餐露宿，所以在空间戒指里携带了大量的食物，其中大半都是肉食。既然不叫在这里杀生，那拿出自己带来的荤食来吃，也就不算违规了。

　　但是让老邪意外的是，在他吃了一口茱丽叶拿出的素菜以后，立刻就被那种纯粹的清新气息打动了，直接扔掉了肉食，转而将素菜全部消灭干净。

　　吃完以后，老邪还意犹未尽的道，“原来魔幻森林出产的植物这么好吃啊！”

　　“是啊，毕竟这里的魔力太浓厚了，在这里生长的任何植物都多少沾上了一点魔力的气息，不仅吃起来极为爽口，而且还对身体极有益处呢！”茱丽叶解释道。

　　“好东西啊，好东西！”老邪立刻笑道：“看来以后有口福啦！”

　　“那也得等你帮人家赢到神圣之泉才行！”茱丽叶随后有些担心的道：“其他三个上位龙族一个比一个厉害，以你的实力，和他们战斗，我真的好担心！”

　　“不用担心，规则上不是说了么？必须要将实力限定到相同的地步，然后才进行决斗吗？”老邪笑道：“只要实力近似，哪怕就是神圣巨龙出手，拥有神术的我也根本不怕！”

　　“你把事情想的太简单啦！”茱丽叶却苦笑道。

　　“你这什么意思？”老邪立刻不解的问道。

　　“虽然说实力近似的时候，你有必胜的把握，可问题是，那些家伙没有几个好东西。万一输给你以后，他们感觉到屈辱，说不定到时候真就不管什么规矩，使出全力击杀你呢！”茱丽叶无奈的道：“万一到了那一步，你可别指望精灵龙们会为你报仇，她们最多也就是谴责一番罢了！”

　　“呵呵，你就放心吧！”老邪却笑着道：“我虽然没有打败这些超级龙族的实力，但是我有跳刀啊？见势不妙，直接逃到精灵龙的身边不就完了！难道舍丽阿姨还能眼睁睁的看着我被杀也不管？”

　　“她有求于你，当然会全力护卫你。可问题是，你面对的毕竟是八级生物啊！他们都有几万年的经历，各种怪招层出不穷，谁也不知道他们有没有禁锢空间的能力。万一碰见一个有这种能力的家伙，你就是有跳刀也跑不了呢！”茱丽叶道。

　　“说的也是！”老邪点点头，然后低头想了想，随即便道：“有了，我在开始的时候尽量先不出场，等巴顿结束后，我再偷偷带着他进行战斗。到时候他不需要帮我打仗，只要隐身在一边护卫我就可以。这样的话，就算有人想杀我，隐身一侧的巴顿也可以随时把我救出来！”

　　“恩，这个办法好！”茱丽叶立刻兴奋的道：“这样你的安全就有保证了！”

　　看着茱丽叶雀跃的样子，老邪的眼珠子几乎都快瞪出来了。此时的茱丽叶还穿着低胸的礼服，前胸雪白的肌肤和半个椒乳露在外面，随着她的蹦跳，一晃一晃的，直接就把老邪看晕了。

　　茱丽叶此时也发现了老邪色迷迷的样子，立刻羞红了脸，忍不住嗔怒的道：“讨厌，你看哪里啊？”说着，还狠狠用手指戳了一下老邪的额头。


第四百六十六节 神圣之泉

　　“我当然是在看风景最好的地方啦！”老邪立刻装模作样的道。

　　“坏蛋，你可真是个色狼！”茱丽叶随即笑骂道。

　　“喂喂喂，我可真是个正经人啊！”老邪立刻委屈的道。

　　“胡说，正经人才不这样呢！你就是色狼！”茱丽叶瞪着老邪道。

　　“那好吧！”老邪忽然站起身来，慢慢向茱丽叶走去，脸上带着淫笑道：“既然你非要说我是色狼，那就做一只色狼吧！”

　　“你要干什么？”茱丽叶见状，顿时吓了一跳，急忙往后退去。

　　“嘿嘿，色狼吗！当然是要做色狼才会做的事情啦！”老邪淫笑着道。那意思已经不言而喻了。

　　“啊！”茱丽叶也明白过来，吓得立刻尖叫一声，然后掉头就跑。

　　可惜茱丽叶那点速度，显然无法和老邪这种强者相提并论，毕竟他们一个法师一个是战士，论跑步，法师怎么可能比得过战士呢？

　　所以茱丽叶没跑出几步去，就被老邪从背后抱住，然后不顾茱丽叶的挣扎，将她抱到了床上。

　　“不要，啊，啊，呜，呜~”茱丽叶先是抗议，随后是尖叫，接着便是嘴巴被堵住的支吾声，又过了一会，就只剩下粗重而兴奋的喘息了。

　　……

　　温柔乡的日子过的飞快，老邪和茱丽叶还处于甜蜜中难以自拔的时候，舍丽阿姨却再次找上门来，看着茱丽叶眼角眉梢的春意，她也知道自己来的不是时候，可她也没办法，便只好苦笑着道：“打搅你们的好日子，真是很抱歉。可是我也很无奈啊！因为时间到了，现在咱们就得出发，要不然可赶不上争夺神圣之泉啦！”

　　“唉！”老邪也知道人家为难，所以心里有怨气也不好意思发，只能郁闷的道：“算了，算了，正事要紧。咱们现在就走吧！”

　　说完，老邪又扭脸亲了茱丽叶一下，然后道：“我去去就来，你在这里等我！”

　　“恩！”茱丽叶点点头道，“好的，我会帮你准备好吃的，记得要小心啊！”

　　“放心吧！”老邪笑道。说完，他便来到舍丽阿姨身边，示意她可以走了。

　　“恩！”舍丽阿姨点点头表示明白，然后轻轻抓住老邪的手，道：“准备好，我要瞬移了！”

　　老邪一听，急忙将巴顿招呼来，抱在怀里。这个动作刚刚做完，老邪就感到周围的空间被一种强大的力量所扭曲，同时，一种熟悉的微小眩晕感随之袭来。因为每次进行空间传送都有这种感觉，老邪早已熟悉了，故而并不惊慌。

　　等一切都恢复正常后，老邪就发现自己已经来到了另外一个美丽的地方。这是一片宽广的山谷，大约有十几里方圆，四周是陡峭的悬崖，抬头一看，就可以发现，头顶上仅仅露出一点小小的天空，就如同是在井里望天一样。由此就可以推测出，这个山谷有多么深了。

　　山谷的中央是一个大约几里见方的小湖，湖中央则有一个白色的玉石平台，大约有百十平米的样子。台子上有无数的小孔，冒着乳白色的液体。这种液体透着一股清香，味道传遍整个山谷。少量蒸发成雾气，薄薄的笼罩在湖水上方，那种朦胧的样子让人有一种置身仙境的错觉。不用问，这正是闻名大陆的神圣之泉。

　　老邪第一次见到如此神奇的一幕，眼睛都瞪直了。在好奇心的催使下，他便打算飞身过去，看看玉石台子上的液体到底有何奥妙。

　　却不料舍丽阿姨一把拉住他，道：“不要乱动。在正式决定它的下一任归属权之前，神圣之泉依旧属于神圣巨龙，任何人妄动都是对他们的挑衅，会引发战斗的！”

　　“哦！明白了！”老邪点点头，然后便好奇的道：“这里是什么地方啊？”

　　“还在野蛮人高原，距离我们魔幻森林不过几百里而已！”舍丽阿姨笑着解释道。

　　“可是这里的温度怎么这么高啊？你看看周围的植物，长得多茂盛，哪里像是在野蛮人高原的样子？倒好象是在热带的平原一样。”老邪奇怪的问道：“这是怎么回事？”

　　“因为这里矮啊！”舍丽阿姨解释道：“这座山谷足有四五千米深，上面的寒气下不来的，再加上神圣之泉本身的温度就比较高，所以才会如此！”

　　“这样啊！”老邪点点头，刚想再问些事情，可是他却忽然警觉到有东西靠近，于是赶紧戒备起来。

　　老邪这边刚刚有所感觉，他们面前就突然出现了一道道白光，随后，九个英俊俏丽的男女就出现在他们面前。显然都是龙族化形而成的。

　　这九个人分做三拨，左边的是三个面带煞气的男子，他们身穿一种奇特的黄色袍服，看似瘦弱，可是却隐隐透着一股强大的气息。尤其是领头的家伙，竟然给老邪一种可怕的无形压力。老邪判断，他的实力只怕比舍丽阿姨还高一点点。从这些人身上略显邪恶的气息判断，老邪猜测这三个人应该隶属是毒龙一族。

　　至于右边的三个，则是三个壮汉，一身血红色的战袍裹身，显得威风凛凛。他们毫不遮掩自己的气息，浑身强大的霸气汹涌而出，压得老邪都有些喘不过气来。显然，这些家伙应该是最好战的水晶龙。

　　相比之下，还是中间的两男一女则最为出彩。他们清一色的白衣胜雪，男性潇洒，女子飘逸，眉宇间透着一股淡然的傲气。虽然他们各个都是极为精彩的人物，可是偏偏身上一丝一毫的气息都没有外漏出来。但越是如此，老邪就越是警惕，能够完全收敛本身强大的气场，这些家伙的实力和境界显然都到了炉火纯青的地步。仅仅从这一点看，只怕他们三个中的任何一个，都要比舍丽阿姨还要胜出不止一筹。由此可见，这些人肯定就应该是龙族里最强悍的存在，神圣巨龙！

　　九个人，或者说九条龙来到之后，他们马上就发现了精灵龙这次竟然只出动了族长舍丽，另外就是一个小毛孩子，顿时都有些奇怪起来。

　　其中毒龙族领头的家伙便直接不客气的冷笑道，“舍丽，你们是不是知道必输无疑，所以干脆弃权了呀？”

　　“胡扯！”舍丽阿姨毫不客气的冷笑道：“巴斯，就凭你，还没有资格叫我弃权！”

　　“哈，上次咱们比试的时候，似乎输的人是你啊！”巴斯随即嘲讽道：“难道才十年不见，你的记忆力就退化到这地步啦？”

　　“哼！”舍丽阿姨立刻恼怒的冷哼一声，怒道：“上次是我不小心，有种你这次再赢我？”

　　“哈哈！”巴斯立刻仰天大笑道：“舍丽啊！不是看不起你，实在是看不上你！说实话，赢你，真的没有什么难度！”

　　“你放屁！”舍丽终于气得暴走了，竟然不顾的身份的吐了脏话。

　　“好啦好啦！”这时，圣龙一族的族长，他们领头的女子忽然劝说道：“舍丽姐姐，你何必和他一般见识，不如就让我来替你教训教训他吧！”说着，她那双美丽的眼睛就冷冷的望向了巴斯。结果，一下子就把巴斯吓得一哆嗦。

　　“不用！”舍丽阿姨却立刻摆手道：“卡西亚妹妹，这次我要自己报仇！兀立哥哥，你能不能先和卡西亚妹妹比试，我想先教训教训巴斯这个混蛋！”

　　兀立就是水晶龙的族长，他似乎和舍丽阿姨的关系也不错，听了以后，便直接笑道：“无所谓啦，反正想要神圣之泉的话，早晚都得会一会卡西亚！”

　　“那可多谢了！”舍丽阿姨随即便对巴斯冷笑道：“巴斯，听见了？你可敢和我们先开一战？”

　　“哈哈，有什么不敢的？”巴斯立刻冷笑道：“你们精灵龙可是四大上位龙族里最弱的，先收拾了你们，我也能省点事不是？”

　　“哼，凭你也陪！”舍丽阿姨怒道，“你就等着被收拾吧！你们谁先来送死？”

　　“等一下~”圣龙卡西亚忽然道：“舍丽姐姐，你的族人呢？”

　　“她们没来！”舍丽阿姨说完，指了指老邪道：“我请他来代替我们出战，这是咱们早就约好的。”

　　“哈哈，竟然派出这样的垃圾参战？你们精灵龙真是没人啦！”巴斯顿时放声大笑起来。他身后的两个族人也随之仰天大笑，狂妄之态一表无余。

　　“一个六级的人？”卡西亚仔细看了看老邪以后，顿时哭笑不得的道：“舍丽姐姐啊，你不是在开玩笑吧？”由于巴顿刻意隐藏了自己，所以卡西亚大意之下，也没有看出老邪怀里的小家伙，就是令人闻风丧胆的幽灵比蒙。

　　“我是认真的，你一会就知道了！”舍丽阿姨微微一笑，然后对巴斯冷笑道：“笑什么笑？难道你还以为自己能赢吗？”

　　“哈哈，输赢已经是明摆着的了，还需要我解释么？”巴斯好笑的道。

　　“既然这样！”舍丽阿姨忽然狡猾的一笑，道：“那你敢不敢，和我打个赌呢？”


第四百六十七节 巴顿首战

　　“如何不敢？”巴斯立刻毫不示弱的道：“你想赌什么？”

　　“一根完整的毒龙角！”舍丽阿姨笑眯眯的道。

　　毒龙角就是指毒龙头上的独角，那是他们全身力量的结晶。作为八级魔兽身上最宝贵的材料，毒龙角不仅坚硬无比，而且还有极为特殊的妙用，如果炼金水平够的话，甚至都能作出神器出来。但是这东西每只毒龙一生也就有一根，一般都是在他们刚刚死后，由族人取下来进行保存，所以异常珍贵。就是巴斯这个族长，手里没有几根。

　　“恩？好大的赌注啊！”巴斯略显吃惊的道：“那你必须用精灵龙翼来赌才行！”

　　精灵龙翼就是指精灵龙的翅膀，和其他龙族不同的是，精灵龙的龙翼是透明的，就好像蝉翼一样。精灵龙翼是精灵龙身上力量的结晶，也同意珍贵无比，和毒龙角的价值还真是半斤八两。

　　所以舍丽阿姨听后，立刻便痛快的答应道，“成交！”

　　“哈哈，好，有魄力！”巴斯先是伸出大拇指虚伪的称赞一句，然后便直接冷笑道：“不过就是太自不量力了些！”

　　“哼，这个不用你操心了，一会你就知道是谁在自不量力！”舍丽阿姨随后冷笑道：“废话少说，你马上派人出来吧！”

　　“好！”巴斯随即便对左边的人使了一个眼色，对方立刻会意，马上就主动走出，来到场地中间，然后狂妄的道：“舍丽，把你的人派出来吧。”

　　舍丽阿姨看了看老邪。老邪会意，马上就把巴顿扔过去，道：“好好干，别丢我的人！”

　　看到老邪扔出了那么个小家伙，在场的人都吃了一惊。他们急忙纷纷将各种探查法术扔过去，结果一下子就发觉了巴顿的真实实力，随后再根据他独特的造型，他们便确定了巴顿的身份。

　　这一确定不要紧，周围的人顿时便是一阵惊呼啊！卡西亚第一个惊叹道：“天那，不是吧？难道他是幽灵比蒙？”

　　“哈哈！不错，我就是幽灵比蒙巴顿！”终于有架可以打的巴顿显得异常兴奋，于是便大声对自己的对手狂笑道：“可怜的小爬虫，竟然还敢向我挑战，你难道不知道死字怎么写吗？”

　　对面的毒龙此时已经彻底傻眼了，他可是做梦也没有想到，自己竟然会碰见幽灵比蒙这种变态。要是精灵龙，就算对上舍丽，那他也有把握打一打，可是如果对手是幽灵比蒙的话，那他自己就一点信心也没有了。

　　要知道，幽灵比蒙在八级生物中，可谓是凶名昭著，他的战斗力已经变态到了一个极限。比蒙的力量使得它们有超强的攻击力，幽灵之体可以让他们无视障碍突袭对手，而且还能隐身，并且还无视大部分的物理和法术攻击。这样一来，幽灵比蒙在攻击，防御和行动力上全部都是强项，而且还能隐身突袭，好处全部都被他占了。根本就是一个开着作弊器的家伙啊？谁能和他打？

　　巴斯见了以后，也是眉头直皱。对上幽灵比蒙这种无解的家伙，纵然是他，也没有打赢的把握，更别说自己的手下了。如果是换个地方，他肯定会带人直接走掉，根本不给幽灵比蒙收拾自己的机会。

　　可是现在毕竟是在正式场合，其他三大龙族的人都看着呢，要是就这么走了，那还不得被他们嘲笑死啊？所以现在的巴斯是骑虎难下，万般无奈之下，他也只能郁闷的道：“好吧，幽灵比蒙就幽灵比蒙，没什么大不了的！不过，这次我希望他们都限制到圣域级别的力量！任何一方首先动用超出七级的力量就算输，胜者不得继续追杀。你没意见吧？”

　　“没有！”舍丽阿姨随后笑道：“反正你们输定了，无论怎么样我都无所谓！”

　　“你？”巴斯顿时被气了一个半死，只好道：“谁胜谁负，需要打过才知道！”

　　说完，他又对自己的同伴喊道：“给我上！狠狠的收拾他！”

　　“吼！”得到命令的毒龙战士，立刻怒吼一声，然后大嘴一张，直接吐出了一大片的绿色毒雾。显然，他是打心眼里怕了幽灵比蒙，所以根本连靠近的勇气都没有，只敢用毒气攻击。而且，毒气散播开来以后，周围视线不轻，他也方便和幽灵比蒙进行周旋。

　　不过，他还是低估了幽灵比蒙的可怕。人家巴顿根本就不管什么毒雾，就这么直接冲过来。由于幽灵之体的存在，巴顿身体直接穿越了毒雾，一点点都没有沾上。最关键的是，巴顿的这种穿行没有带起任何的微风，也就没有搅乱毒雾，这就使得同样被毒雾遮住眼睛的对方，丝毫没有察觉到巴顿的靠近。

　　结果，巴顿直接就冲到了对方的近前，直到他的爪子实体化并开始攻击的时候，可怜的毒龙战士才察觉到危险的降临。吓得他急忙用最快的速度向一侧闪避。只是可惜，一切都太晚了。

　　巴顿幻化的实体爪子从对方的肋下划过，直接在他身上开了四道尺许长，几寸深的大口子。绿色的鲜血就如同喷泉一样涌出来，连里面断开的肋骨都了出来。

　　“啊！”那家伙疼得一声惨叫，然后赶紧窜回到巴斯身边，然后羞愧的道：“首领，那家伙太变态啦，打不过他！”

　　看着他身上深深的伤口，巴斯和其他观战的人都禁不住倒吸了一口冷气，心说，这家伙变态的也过分了些吧？

　　要知道，巴顿可是受到过约束，所以力量只能发挥七级的水平，可就算是如此，也能将八级魔兽重伤，这未免也太可怕了。虽然对方的实力也限制到了七级，但是他的防护力却没有减少多少。

　　在正常情况下，龙族变成人形后，防护力有所下降，但是下降的不多，再加上龙族都皮糙肉厚，所以人形状态的龙族防护力是很高的。

　　就比如说这个家伙，要是被肉搏能力最弱的精灵龙抓一下，只怕连皮都抓不破。就算是肉搏能力很强的圣龙和水晶龙，也最多就是抓出一道血印子，无论如何也不可能像巴顿这样，用七级的力量，一爪子就几乎将一条毒龙抓废了。

　　所以，看到这可怕的一幕以后，其他龙族也都是大吃一惊，然后他们便禁不住开始思考，在自己碰见幽灵比蒙的时候，该如何应对。然而他们谁都没有想出来，似乎最后的结论就是，碰见他，还是自己主动闪了吧！

　　胜负已分，巴斯无奈的摇摇头，然后郁闷的道：“好吧，好吧，第一场算你赢了，下场我亲自来，你派谁？”说着，他便自己走出来。

　　巴顿马上就兴奋的道：“还是我来！刚刚的小子太弱啦，一点意思也没有！”

　　还在疗伤的毒龙一听这话，差点当场气死。巴斯也气得不轻，不过，为了大局着想，他并没有表现出来，而是直接道：“你已经比过了，按照规定，每个人只能比试一次。”

　　“巴顿，你下来吧！”舍丽阿姨忽然摆摆手道：“这次我来！”

　　“可是我还想打啊？”巴顿郁闷的道，然后他忽然对巴斯道：“喂，小子，就不能通融一下，咱们两个比试？”

　　巴斯哪里敢答应啊？所以赶紧拒绝道，“不行，这是规矩！”

　　“难道你怕了？”巴顿立刻冷嘲热讽的道。显然，巴顿也不傻，他至少还懂得用激将法。

　　不过老谋深算的巴斯显然不会上他的当，根本就不接话，而是赶紧对舍丽阿姨道：“喂，舍丽，你该不会是想一直赖在这只幽灵比蒙背后吧？”

　　“我可没有你那么厚的脸皮！”舍丽阿姨一边冷笑道，一边亲自飞到巴斯面前，然后拉着巴顿，道：“你还是先下去休息吧，一会还有对手给你打呢！那可是个强敌啊！”

　　“是吗？”一听还有强大的对手等着他，巴顿立刻便兴奋的道：“那好，我就把这个不成器的家伙让给你吧！”说完，根本就不管气得要死的巴斯，屁颠屁颠的就跑回到老邪怀里。

　　“嘿嘿~”老邪抱住巴顿，看着巴斯那张气得已经发紫的脸，忍不住发出一阵坏笑。

　　巴斯见老邪也在笑，顿时那气就不打一处来，他可以容忍幽灵比蒙的嘲讽，那是自问技不如人，可是一个才六级的小屁孩也敢当众笑他，这叫他如何能忍啊？所以他立刻便大怒道：“笑什么笑？找死吗？”说话间，一股强横的气劲便从身上涌出，直奔老邪而去。

　　但是，气劲刚一出来，巴斯面前的舍丽阿姨便立刻挥手将之化解，然后冷笑道：“巴斯，你有什么资格欺负我的贵宾？难道你们毒龙一族想要和我们精灵龙宣战吗？”

　　“这~”巴斯一听这个，顿时就傻了。要知道，尽管论个体实力，毒龙比精灵龙稍稍强一点。可是论人数那就不行了，人家精灵龙一族有18个，自己这边才11个族人，差距太大了。所以，单挑毒龙八成能赢，可是群殴的话，几乎必然是毒龙被打得找不到北。


第四百六十八节 首战告捷

　　所以一见舍丽阿姨把事情扩大到两族争斗上，巴斯就马上软了，赶紧道：“没有没有，我只是和他开个玩笑，玩笑而已！不必当真！”

　　“哼！”舍丽阿姨冷笑一声，随后便道：“我希望这样的玩笑就此一次，明白吗？”

　　“明白，明白！”巴斯赶紧点头道，然后他为了避免尴尬，直接就岔开话题道：“好啦好啦，闲话少说吧，大家还等着呢。咱们是不是可以开始了？”

　　“也好，还是圣域级别的限制吗？”舍丽阿姨淡淡的道。

　　“是~”巴斯刚点头说了一句，对面的舍丽阿姨就马上迫不及待的道：“那你就接招吧！”

　　舍丽阿姨换音一落，双手便不停的挥动起来，接着，一条条不同系别的魔法龙便如同喷泉一样从她手里涌出，张牙舞爪的对着巴斯扑过去。

　　这次的魔法龙可和上次老邪见识到的完全不同，不仅仅是个头大了一圈，而且数量和种类也多了很多。除了地，风，水，火四系以外，还有偏门的冰系，电系，暗系，光系等等属性的魔法龙。至于数量就恐怖了，差不多每一秒钟都有十条魔法龙出现。以至于转眼间，巴斯就被一群魔法龙包围了。由此可见，几天前和老邪动手的时候，人家还真是手下留情了呢。

　　面对如此凶狠的攻势，纵然是巴斯也禁不住吃了一惊，他没想到舍丽阿姨竟然一上来就全力以赴，以至于准备不足，被打了一个措手不及。现在已经陷入重围，无奈之下，巴斯也只好硬接。

　　作为八级生物的毒龙，也不是那么好惹的，只见巴斯一对肉拳上下翻飞，裹挟着特殊气劲的铁拳，愣是将那一条条凶悍的魔法龙全部打碎。要知道，这里每一条魔法龙几乎都相当于六级法术啊！竟然被他如此轻松的击毁，可见这家伙的厉害了。

　　不过，巴斯虽然拳出如风，可对方的魔法龙却也是层出不穷，总也打不完，愣是依靠可怕的数量，把巴斯牢牢的牵制住。两个人似乎都动了真火，干脆就这么硬拼下去。场面一时间就变得胶着起来。

　　不过，对于这种僵局，老邪却并不看好，因为他知道，制造魔法龙可是要消耗不少魔力的，况且还要进行指挥，这就使得舍丽阿姨的消耗要比抡拳头的巴斯多了很多。本来舍丽阿姨的实力就比人家巴斯稍逊一筹，要是再这样下去的话，那到最后铁定就是输啊？

　　可是令老邪奇怪的是，这个道理异常浅显，几乎谁都知道。舍丽阿姨那么精明的人没道理不清楚的，可是看她现在的脸色，竟然一点担心都没有，反而有一丝得意的微笑，就好像她已经胜券在握一样。

　　这是怎么回事呢？老邪看着这诡异的一幕，那是百思不得其解。不仅是他，就连周围观战的其他人，也都是一副疑惑的样子。

　　不过，他们的疑惑并没有持续很长时间，大约几分钟后，舍丽阿姨便揭开了谜底。只见她忽然停下了攻势，双手背到身后，然后轻蔑的看着巴斯，一句话也不说。

　　而此时，巴斯身边的十几只魔法龙也都不再上前攻击，而是围着巴斯不停的旋转。

　　巴斯不明所以啊？于是便奇怪的道：“舍丽，你搞什么鬼？难道是想认输？”

　　“巴斯啊，亏你还是个族长，连自己已经输了的事情，都不知道吗？”舍丽阿姨冷笑道。

　　“胡说，我怎么输了？”巴斯立刻恼怒的道。

　　“哼！”舍丽阿姨没有回答，而是直接一挥手，将那些魔法龙从巴斯身边赶走。它们庞大的身躯一离开，顿时就露出了下面隐藏的东西，只见一个庞大的魔法阵竟然在不知不觉中出现在了巴斯的脚下。

　　“混合魔法，元素之怒！”一边观战的神圣巨龙族长卡西亚立刻便惊呼道。

　　一听卡西亚此言，老邪和其他人便顿时恍然大悟，怪不得舍丽阿姨这么自信呢，没想到竟然是这么回事。

　　原来，所谓的‘混合魔法，元素之怒’说的就是巴斯脚下的魔法阵。这是一个纯粹由大量的魔法元素构成的特殊魔法阵。刚才舍丽阿姨表面上是在和巴斯硬拼，可其实她是在暗中利用那些被打散的魔力布置这个魔法阵。由于巴斯所有的精力都被无穷尽的魔法龙所牵制，以至于他根本就没有察觉到舍丽阿姨的阴谋，活活被坑了一把。

　　而这个魔法可是非同小可，一旦被发动的话，就会立刻产生剧烈的爆炸。其威力之强，几乎相当于传奇高手的全力一击，差不多能把小半个山谷给毁了。就算是巴斯皮糙肉厚，也非得脱层皮不可。当然，舍丽阿姨之所以没有发动，并不是怕伤了巴斯，而是担心毁了这里，不好对大家交代。

　　不过发动与否都一样，事情到了这个地步，显然就是巴斯输了。在场的人都是明白人，心里都清楚着呢。

　　巴斯自己也清楚此事，虽然极度不甘心，可他毕竟也是有身份的人，在这么多人面前，怎么也不可能耍赖。所以他也只能苦笑道：“好吧，好吧，这次算你赢了！我说，舍丽啊！你从哪弄来的这记阴着啊？”

　　“哼，要你管！”舍丽阿姨不满的道。

　　“嘿嘿！”巴斯却冷笑道：“舍丽，你也不用太得意，这种招式也只能用一次，下回我有了防备，你再用就不灵了，没有人会傻乎乎的等你几分钟，让你从容布设魔法阵的。所以，你尽管这次赢了我，可也失去了一张最大的底牌。后面一场，以你的实力，基本上输定啦！”

　　“哼，至少我现在赢了你！外加一根毒龙角，那就足够了！”舍丽阿姨略带得意的道：“拿来吧！你该不会赖账吧？”

　　“你~”一提起赌注，巴斯的脸立刻就绿了。心痛的拿出一根四五米长的独角，万分不舍的扔给舍丽阿姨，然后恼怒的道：“哼，且容你嚣张这一回！下次我还会赢回来的！”说完，他也不跟其他人打招呼，直接就带着人走了。

　　输得如此凄惨，他实在是没脸留下了。

　　“哈哈！”舍丽阿姨笑嘻嘻的把毒龙角收起来，然后对其他人道：“诸位，就算这次我没得到神圣之泉也算赚啦！”

　　“恭喜恭喜~”其他人纷纷笑着给她道喜。

　　“多谢多谢！”舍丽阿姨回礼道，“好啦，时间不早了，咱们还是继续吧！现在可该你们了。”

　　“恩，没问题！”卡西亚随后马上一挥手，派出身后一个人，然后对水晶龙们笑道：“兀立族长，咱们也都约束到圣域的级别吧？”

　　“好！”兀立很痛快的点点头，然后也指派了一个族人上前。

　　一白一红，两个男子相对而立。他们先客气的打个招呼，然后便直接冲上去战在一起。

　　这两个人打得虽然没有舍丽阿姨和巴斯那样绚丽，可是却激烈了很多。他们走的都是近战路线，唯一不同的就是，水晶龙是纯肉搏，一丝法术都不用，就是依靠肉体的可怕力量战斗，别看是个人形的家伙，完全就好像是钢铁制造的机器人一样，举手投足之间虎虎生风，那抖出的劲风，愣是把周围散落的石头都吹的乱飞。即使是几十米外的众人，都在劲风中衣袂摇曳，长发飘飘，可见这家伙的肉身多强大了。老邪估计，他的肉体强度，比自己自己的全胜时期都差不了多少了。

　　而白衣的圣龙竟然比他还变态一些，不仅肉身强度丝毫不差，而且圣龙还会使用神圣系的法术，一道道白光缠绕在圣龙身上，真给他平添了不少神圣的气息。似乎是不想用法术欺负对方，圣龙刻意收敛了自己的魔法能力，并没有动用各种法术攻击，只是防御的时候用一点，主要还是和对方比拼力量和肉体的强度。

　　反正这两个家伙搅在一起以后，那是拳拳到肉，声音之响，就如同擂鼓一般，轰轰的。

　　这样的战斗方式，别人看了，似乎还有种热血澎湃的感觉，可是看在老邪眼里，却只能是鄙视，无尽的鄙视！

　　老邪心说，‘这都什么玩意啊？一点技术含量都没有，完全是瞎打！不知道招架，不知道闪避，不知道用虚招诱敌，更不知道借力打力，整个就是两个农民在战斗，真是恶心死了。’

　　不过，纵观全大陆，似乎也都是这个战斗风格，他们就是拼力量，看谁先把谁打趴下。事实上，人家龙族也确实没必要讲究那个，毕竟人形状态的他们并不是威力最强的状态，变成龙形之后才是，那时候，几十米的庞大身躯亮出来，还有必要玩什么虚招之类的吗？他们那庞大的体积，不仅难以招架层出不穷的攻击，也根本就没法进行灵活的闪避。事实上，想叫一只庞大的巨龙和小猴子比灵活，那简直就是扯淡啊！

　　另外，对于巨龙来说，用这种打法分出胜负，也实在难了些，以他们的耐力，只怕最少也要折腾几小时才会疲惫。而卡西亚他们似乎也知道此事，所以为了节约时间，在第一对还没有分出胜负的时候，其他四个人也随即捉对厮杀起来。


第四百六十九节 可怕的卡西亚

　　卡西亚自然找上了兀立，两位族长打得还特别激烈。作为水晶龙的族长，兀立彪悍的简直都令人感到恐怖。他每一拳打出去，凭借拳风就能将几十米外的石头震碎，这还仅仅是在他没有动用本体魔力的情况下，光靠肉身的力量就做到的事。

　　然而，即便是面对如此强悍的兀立，卡西亚竟然依旧是完全占据了上风，这个女人彪悍的简直就不像是个雌性，她的力量甚至比兀立还大。兀立打她一拳，最多就是让她晃悠一下，而她打兀立一拳，就能明显的看出兀立浑身都是一震，而且时不时的就能将兀立震退一步。从兀立难看的脸色就能看出，他显然是在强撑着，落败只是迟早的事。

　　老邪见状，也禁不住对卡西亚的彪悍大为震惊，急忙对身边的舍丽阿姨问道：“阿姨，这位卡西亚怎么这么厉害啊？我看她的力量，都不比巴顿这个幽灵比蒙差多少了！”

　　“唉！”舍丽阿姨叹了口气，然后苦笑道：“卡西亚是神圣巨龙中的异类，天生就比其他同族强大很多，后天的成长更是恐怖，据说，她现在的本体都有一百多米了，差不多就是一座小山啊！力量能不大吗？要不然她也不至于年纪轻轻的就当了族长啊。要知道，她族里还有好几个都是她的长辈呢，却都打不过她！愣是被她强行夺走的族长的宝座。这在圣龙的历史上，都是极为罕见的呢。”

　　“百多米的身体？”老邪顿时惊呼道：“乖乖，那得多大啊！”老邪以前觉得十几米的魔爆蜘蛛就算是庞然大物了，后来见到了巴顿以后，发现巴顿的身体可以扩展到几十米，顿时惊为天人，以为这就到头了，可是没想到这里还有一个更加变态的，百多米的身躯，乖乖，只怕她放个屁都是12级的飓风！

　　“圣龙本身就是所有龙族里身躯最大的种类，再加上卡西亚属于变异的特殊类型，这么大也很正常！”舍丽阿姨随后无奈的摇摇头道：“其实我原本是打算把元素之怒那招用在卡西亚身上的，不过现在看来，以她的实力，只怕我还没本事困住她几分钟。所以，她就只能靠你来解决了。”

　　“我？”老邪吞了一口唾液，随后忍不住苦笑道：“这个貌似有点危险啊！巴顿，还是你来吧！”

　　没想到一向好强的巴顿这次竟然也软了，只听他闷声闷气的道，“主人啊，对付其他两条圣龙我有十分的把握，对付这个卡西亚，那可能就有点问题了！”

　　“恩？”老邪立刻不解的道：“怎么会呢？卡西亚就算力气比你大，也应该拿你没办法吧？你的幽灵之体不是免疫任何物理攻击吗？”

　　“物理攻击我当然不怕，可问题是，我从她身上感受到了强大的灵魂能量，该死的，竟然比我这个幽灵还强大很多。”巴顿略带愤懑的道：“我敢肯定，她修炼有某种特殊的灵魂技能，而且很可能是进攻性的，这，这简直就是我的克星啊！”

　　“呵呵，说的不错！”舍丽阿姨随即笑道：“卡西亚的灵魂强度确实天生就比其他同族强大，后来又修炼了一种圣龙特有的灵魂法术，似乎是叫‘恐惧术’吧？反正是能直接打击灵魂的技能，对于灵魂力量差的生物，甚至可以直接秒杀呢！就算是勉强顶住，也会头脑发胀，神志不清，完全处于被动挨打的局面，只能任凭她宰割。这可是卡西亚最强悍的能力呢。”

　　“靠，我就说吗！”巴顿赶紧道：“主人，恐惧术对别人的杀伤力还不算很大，只要以限制为主。可是对我这种纯粹的灵魂体，伤害力就非常可观，可偏偏她的灵魂强度还在我之上，所以，真要是对上她，我只怕必输无疑啊！”

　　“那我也打不过啊？”老邪立刻苦笑道：“虽然我的灵魂强度比圣域高手都不差，但是和你们这些传奇高手相比，差的可不是一点半点啊？”

　　“那怎么办？”舍丽阿姨立刻紧张的道：“三条圣龙我一个也打不过，要是你们再输给卡西亚的话，咱们这次的战斗可就完蛋啦！”

　　“这~”老邪低头想了想，忽然就想到了田忌赛马的典故，顿时眼睛一亮，道，“有了，这样，你去挑战卡西亚，其他两个交给我们，嘿嘿，这样的话，咱们就能赢两场了，至于你那一场，输赢都无所谓！”

　　“哈哈，好办法！”舍丽阿姨立刻兴奋的道：“这样最好不过了，反正我输给卡西亚这个族长也一点丢人，倒是被另外两个家伙打败，我的脸上才不好看呢！”

　　“那就这样定了！”老邪说完，便再次将注意力集中到三个战场上。

　　此时，激烈的战斗虽然还在继续，可是以老邪的眼力，却已经看出了输赢的契机。圣龙们全部大战优势，胜利只是迟早的事。尤其是卡西亚和兀立这一对，已经接近了尾声，兀立在卡西亚的连续打击下，身体不堪负荷，各种动作都有些变形了。这要是再打下去，兀立非得受伤不可。

　　好在卡西亚似乎也是个知道收敛的人，再次将兀立一拳打退之后，她直接摆摆手，道：“好啦兀立哥哥，到此为止吧，再打下去，你会受伤的！”

　　“唉！”兀立听后，也停止了攻击，禁不住一声长叹，然后苦笑道：“似乎几百年前咱们还能打个半斤八两呢，怎么这才匆匆过去这么点时间，差距就这么大了呢？难道我老了不成？”

　　“呵呵！”卡西亚微微一笑，安慰道：“兀立哥哥正当年，哪里有老？我只是侥幸而已！”

　　“你只是安慰我还是损我啊？”兀立听后，顿时哭笑不得的道：“侥幸都能把我打得这么惨，那我岂不是成草包了？”

　　“啊，没有啦，是这个，这个~”卡西亚一着急，都不知道说什么好了。

　　见她这个样子，兀立禁不住被逗得哈哈大笑，随即道：“好啦好啦，逗你玩呢！”

　　随后兀立转身看了看其他两对依旧在战斗的人，很轻易的看出自己的人都处于绝对下风，落败也只是迟早的事。兀立于是干脆道：“行啦，别打了，省点力气吧！咱们认输了！”

　　两个水晶龙一听，马上便停下手来，而他们的对手则大度的施礼道：“承让！”接着他们又谦逊了几句，便各自聚到一起。

　　“舍丽啊，我可是很凄惨的败了，现在可就看你们的啦！”兀立笑嘻嘻的道，似乎一点不把落败的事情放到眼里。

　　“唉！”舍丽阿姨先是长叹一声，然后才故作无奈的道：“恐怕我也不是卡西亚妹妹的对手呢！还请妹妹手下留情啊！”说着就主动走出来，直接约战卡西亚。

　　“不敢当！”卡西亚客气道，“姐姐，你拿手元素之怒可是厉害的很呢，我也不知道能不能挡得住！”说着，她也走出了本阵。其实，卡西亚心里并不愿意和舍丽阿姨战斗，因为她更加喜欢挑战难得一见的幽灵比蒙，可是舍丽阿姨毕竟是一族之长，人家现在主动站出来约战，卡西亚无论如何也得给面子，所以才不得不放弃挑战巴顿的想法。

　　“老规矩吧！”舍丽阿姨笑道：“圣域级别的力量！”

　　“好！”卡西亚直接点头道。

　　“那我就不客气了！”舍丽阿姨说完，便不再犹豫，直接放出了大量的魔法龙，打法和刚才对战毒龙巴斯的时候一模一样。

　　但是，卡西亚可不是巴斯那个家伙，巴斯在舍丽阿姨的全力进攻下，被逼的只能一动不动的原地防御，这才被舍丽阿姨偷偷布设的魔法阵逼得低头认输。可是卡西亚的实力就太可怕了，面对如潮涌来的魔法龙，她竟然应付自如，双掌不停击散魔法龙的同时，竟然还可以游刃有余的向舍丽阿姨慢慢靠近。

　　舍丽阿姨见状，急忙加大了攻击力度，可惜，无论她怎么努力，都不能阻止卡西亚的靠拢，显然，面对可以移动的卡西亚，舍丽阿姨是根本无法部设魔法阵的。万般无奈之下，舍丽阿姨最终选择了放弃，她停下手，苦笑着道：“算了，算了，你强的太多，根本不是一个级数的战斗，还是不要浪费时间和精力了。我认输！”

　　“呵呵，姐姐这可不象你啊！”卡西亚忍不住有些奇怪的道：“我记得以前，你可是最难缠的，每次都要纠缠几个小时才肯罢休，怎么今天就这么轻易放弃了呢？”

　　“嘿嘿，因为我知道打不过你啊！”舍丽阿姨虚伪的笑道。

　　“不对，你有阴谋！”卡西亚很直接的道：“我能感觉出来，你现在没有失败者的失落感，反而有一种得意的感情，似乎是我上你了的当一样，对吗？”

　　“噢，天哪，你的感觉能不能不这么敏锐啊？”舍丽阿姨忍不住苦笑道，“弄得人家在你面前一点秘密都没有！”


第四百七十节 小赚一把

　　“啊，这么说你确实有阴谋了！”卡西亚随后看了看老邪和巴顿，皱眉道：“幽灵比蒙或许可以击败一个我的族人，但是另外一个小家伙，才6级的实力，你确定要叫他参战吗？”

　　“是的！”舍丽阿姨得意的道：“他可是我的秘密武器呢！”

　　“六级的秘密武器？”卡西亚随即皱着眉头道：“你就是打死我，我也不信他能击败一条圣龙！”

　　“咳咳！”舍丽阿姨咳嗽两声，道：“请记住，是限制了力量的圣龙，他是六级，所以你的人也必须限制到六级才行！那样的话，他还是可以获胜的！”

　　“我不信！”卡西亚异常坚定的道：“你以为我们圣龙都是笨蛋吗？”

　　“要不要打个赌？”舍丽阿姨忽然坏坏的道，“我赌一根毒龙角！”

　　“哈哈！”一边的兀立听后，顿时大笑道：“舍丽啊，你可真损，幸亏巴斯走了，要不然的话，听见你用他的毒龙角做赌注，非得活活气死不可啊！”

　　“兀立哥哥，这毒龙角被我赢了过来，已经是我的啦，人家就是扔掉，巴斯也无权干涉的！”舍丽阿姨笑道，“卡西亚，敢不敢赌一把啊？”

　　“好啊！”卡西亚眉毛一挑，随即毫不示弱的道：“我就用一颗圣龙的龙晶和你赌了！”

　　龙晶就是龙体内魔力的结晶，就和魔兽体内的魔核一样，极为珍惜，尤其是圣龙的，那可是能够制造神器的材料啊。

　　所以一听这话，舍丽阿姨顿时就乐得嘴都合不上了。这次的赌注，就算是输了，她也没损失，反正毒龙角是赢来的，可是万一赢了的话，那可就发大了。而且她可是亲自和老邪对战过，对于有神术的老邪，可是极有信心的。

　　而一边的老邪听了以后，也是心中一动，急忙道：“这个，诸位，你们拿我打赌我没意见，但是，这赌似乎应该也算我一份，才公道吧？”

　　“呵呵，难道你想赌自己输吗？”卡西亚冷笑道。对于舍丽阿姨这个龙族之长，卡西亚自然是很客气的。但是对于老邪，她就没那么好的脾气了。卡西亚毕竟是天生高傲的龙族，对那些实力低微的家伙，从来都没有好脸色的。

　　“不不，我从来都只赌自己赢！”老邪傲然的道：“只是不知道，族长阁下是否有和我对赌的勇气？”面对卡西亚的嘲讽，老邪的傲脾气也上来了。

　　“哈，有勇气固然可嘉，可也得量力而行！”卡西亚随后冷笑道：“我可不认为你这种小家伙，能有什么东西让我们看上眼的！”

　　“呵呵！”老邪也跟着冷笑道：“族长大人真的是太小看人了。我连八级的幽灵比蒙都能收做宠物，手里能没点东西吗？”

　　“哈哈~”卡西亚立刻好笑的道：“这么说来，难道你还是个富翁了？”

　　“富翁不敢当，只是不算穷人就是了！”老邪淡淡的道，“事实上，别的东西，在下还不敢说，可要说材料的话，哼哼，我击杀巫妖王忧伤后，缴获了他所有的收藏，仅此一项，只怕就不比你们差了吧？要不是你手里的圣龙龙晶确实能如我的法眼，我才懒得和你赌呢！”

　　“你击杀了巫妖王忧伤？”卡西亚这次终于略显震惊的道，不过她忽然又道：“啊，对了，你有幽灵比蒙在手，收拾巫妖王不在话下！”

　　“不对，巴顿是此事奖励我的召唤之石弄出来的！”老邪淡淡道：“我击杀巫妖王的时候，还没有他！”

　　“啊！”老邪此言一出，周围的人顿时都惊呼出声。卡西亚更是惊讶的道：“你不是在忽悠我们吧？”

　　“此事早已传遍大陆，我就是再笨，也不至于傻到在此事上撒谎吧？”老邪不屑的道：“你们随便出去打听一下就知道了！”

　　卡西亚听后，疑惑的看了看舍丽，舍丽微笑着点点头，表示老邪所言不虚。

　　卡西亚这才点点头，然后道，“我们对赌的都是八级生物身上的材料，你能拿的出来吗？”

　　“只要是八级生物就可以？”老邪问道。

　　“不错！”卡西亚肃然道，“但是我要提醒你一句，在场的人可没有一个好骗的，你最好别拿假货出来，那只会让你丢人现眼！”

　　“哈哈！”老邪仰天一笑，然后直接拿出龙尾鞭甩过去，冷笑道：“你自己看吧！我还不屑于和你们撒谎！”

　　“恩？”卡西亚伸手接过来，眼睛顿时就是一亮。仔细查看了一番后，她又猛地双手用力一拉，只听啪的一声脆响，在卡西亚的变态力量作用下，龙尾鞭毫发无损。

　　“好东西！”卡西亚立刻欣喜的道：“从它的质地和里面蕴含的可怕魔力看，它应该属于一个水系的八级魔兽，可是这形状却又不是水系龙族的尾巴，奇怪，它是什么魔兽身上的尾巴呢？”

　　“深海魔兽，海龙王！”老邪淡淡的道。

　　“啊！”周围的人一听是海龙王，顿时都惊呼出声。

　　卡西亚更是直接问道：“难道是南部深海里的上古魔兽海龙王？”

　　“不错！”老邪点点头道。

　　“天哪，他可是活了十万年的老怪物啊？”卡西亚震惊的道：“单以实力而言，甚至都在我之上，已经算是半神了。可是看这龙尾鞭的样子，分明就是新造的。天那，你怎么可能得到它的？你千万别说你打掉了海龙王一截尾巴！”

　　“我不仅打掉他一截尾巴，而且还打掉了他一只眼睛！”老邪淡淡的道：“那只眼睛足有桌子那么大，可惜不在我手上了！”

　　几个人一听此言，你看看我，我看看你，无论是卡西亚还是舍丽，还是那三个水晶龙，全部都傻住了。

　　“喂，你不是开玩笑吧？”舍丽忽然道：“就算是我们几个人一起上，最多也就把海龙王打跑，可没本事把他的尾巴和眼睛留下！你又是怎么做到的呢？”

　　“啊，今天天气不错啊！”老邪昂头叹道。

　　显然，他是不愿意说。卡西亚等人自然也明白，但是，由于老邪拿出了击杀巫妖王，击伤海龙王的战绩，这群自大的龙族也禁不住对他刮目相看，再也不像刚才那样狂妄。

　　所以卡西亚并没有再继续追问，而是直接道：“那好吧，我们现在确认你有参与赌赛的资格。另外，你拿出的赌注也非常不错。虽然不是海龙王身上最好的地方，可是毕竟海龙王的实力已经达到半神，只是智力太低，还没有提升到那种境界而已。但是他身上的材料却可以当作九级生物的材料来算，所以这节尾巴我们认可了！如果你能打赢我的族人，我会另外赔偿一颗圣龙的龙晶给你！”

　　“那还等什么？来吧！”老邪直接把巴顿往旁边一扔，然后便直接站了出来。反正到了现在，最后两场必须都获得胜利才能赢得神圣之泉，所以也无所谓先后，故而老邪便首先站了出来。

　　卡西亚也没有废话，轻轻一挥手，她身边的一个人便走了出来。来到老邪前方后，他直接道：“我不欺负你，你只有六级的实力，尽管全力施为吧，只要你能逼得我使出七级的力量，就算是我输！”

　　“呵呵！”老邪一听就乐了，这家伙说话的口气和舍丽当时一样，而且比舍丽还狂妄的多，至少舍丽还知道抢攻，可他倒好，连先手都让给老邪了，真不愧是圣龙啊，就是嚣张！

　　不过老邪可不管这个，对方既然让出了先手，那他肯定会直接利用的，在老邪看来，谦让不是一种美德，而是一种恶习！所以老邪二话没说，直接就动用了大律令术，一个震慑定住对方，一个大分解术出现在他身前，然后狠狠的就砸过去。

　　和舍丽当初的反应一样，那家伙顿时就被老邪打傻了。因为老邪这招实在太缺德了。因为神术的禁锢对于同级的生物来说，根本就是无解的，想要突破就只有一个办法，那就是把力量提升到七级，但这样也就等于直接宣布认输。可是如果不闪的话，嘿嘿，老邪随后释放的可是大分解术啊！被打上可就完蛋啦！就算是八级生物圣龙的身躯庞大坚固，未必能一击致命，可那最少也得当场重伤。到时候，还不是一样打不过老邪？

　　面对这个无解的选择题，对方的反应比舍丽更加不堪，竟然当场犹豫起来，不知道是该动用七级的力量，赶紧突破禁锢然后闪开好，还是直接硬抗好。毕竟此事关系到两个龙晶啊？只要一闪避那就等于输了！

　　可是这时候显然不能犹豫，因为老邪的大分解术是在他的身前形成的，没有中间的飞行过程，几乎是一眨眼的时间就到了他的脸前，这时候想要再完成突破禁锢并闪避的动作，就稍稍有些慢了。

　　好在一边观战的卡西亚反应极快，一看自己的人陷入了危险的境地，再也顾不得打赌的事情，赶紧伸手虚空一抓，愣是把那个被禁锢的族人凭空抓了过来，躲开了大分解术的袭击。然后卡西亚再虚空一划，在大分解术前进的路上划开一道空间裂缝，等那个绿色的能量球射进去以后，赶紧再闭合裂缝。


第四百七十一节 什么样的流氓最厉害

　　卡西亚和舍丽对付大分解术的手法完全一样，老邪就忍不住在心里嘀咕道，‘难道顶级的高手都是用这个方式对付大分解术的？看来，自己这招还需要改进啊？要不然可对付不了那些真正的顶级强者！’

　　而此时，卡西亚放下了惊魂未定的同族，然后猛地转身对老邪道：“你怎么会使用神术呢？”

　　“还能怎么会的，当然是学会的啦！”老邪耸耸肩道。

　　“胡说！”卡西亚却立刻恼火的道：“你真以为我们都是白痴吗？神术，是只有达到真神境界的人才能学会的。就是现在的我，也不可能学的会！可你一个才十几岁的孩子，凭什么就学会了呢？”

　　其实这也难怪卡西亚着急，实在是这事太诡异了。原因很简单，神术这东西，确实不是凡人可以学会的。因为它是一种法则的体现，凡人，哪怕是八级的传奇高手，甚至是九级的半神，都不能完全理解这种构成世界基本规律的法则，也就根本谈不上学会神术。

　　而老邪之所以能够学会，完全是因为他上辈子的成就。当初的老邪，已经到了无法不度劫的地步。按照这里的实力等级推算，应该就是半神巅峰，而度劫，就和半神最后点燃神火是一个意思。修真度劫后会成仙，而半神点燃神火后会成为真神，显然都是指成为神明的过程。

　　而老邪是在度劫的时候身死的，并且是在最后一下被劈死。所以，他虽然没有度劫成仙，可也算是经历了完整的天劫，从而在其中感悟到了法则的力量，所以，老邪看了《启示录》以后，自然而然的就能理解其中深奥的道理，可是换个凡人，没有老邪这种感悟的话，是根本学不会的。就拿老法师来说吧，他也从老邪那里得到了神文，并且苦读《启示录》好几天，愣是一点感悟都没有，完全就和读天书一样。

　　气得老法师几乎抓狂，尤其是在看见老邪施展出威力强大的神术之后，更是郁闷的要死要活的。最终他还是经受不住诱惑，拉下老脸来询问老邪，结果老邪和他解释了半天，他还是理解不了。没办法，老法师差的实在是太远了，他才七级，怎么可能理解九级顶峰才可以触及的法则之力？

　　这就好比一个小学生，愣是想学微积分，就算牛顿复生，也根本不可能给他讲清楚，除非他把落下的东西补上才行！

　　当然，这事情也不是绝对的，有的人不懂法则之力也可以使用神术，比如教皇，他就是个特殊的例子。老邪猜测，他的能力可能和他背后信仰的主神有关系。反正他是用的一种特殊方法，强行理解了一点点法则之力，这才可以使用大律令术。不过，这种揠苗助长的行为一般都是有害的。至于具体的情况，那老邪就不清楚了。这肯定是人家教廷的最高机密，几乎不可能探查出来。

　　对于卡西亚的提问，老邪也有些为难，说实话显然不行，说假话又未必能骗过这位精明的圣龙族长。万般无奈之下，老邪只好苦笑道：“族长大人啊，这属于我的个人隐私，实在不好对你说啊！”

　　卡西亚一听这个，眉头随即皱了起来，稍稍想了一下，然后摇摇头，无奈的道：“算了，既然你有难处，那我也就不问了。愿赌服输，这个给你！”说着，卡西亚便抛出了一颗白色晶石，离着老远，就可以感受到上面惊人充沛的神圣力量。

　　老邪赶紧接过来，稍稍检查一下，他也不知道是不是真货，但是想必以卡西亚的身份，还不至于用假货骗她，所以也就收了起来，然后笑道：“多谢了！”

　　“没什么，这是你应该得的！”卡西亚淡淡的道：“现在咱们还是赶紧进行最后一战吧！”

　　“等等！”舍丽却在一边着急的道：“我的呢，我的龙晶呢？”

　　“我身上就带了一颗，你的那颗等以后给吧！”卡西亚淡淡的道。

　　“为什么我闻到了阴谋的味道？”舍丽忽然眨着眼睛道：“卡西亚妹妹，你该不是打算赖账吧？”

　　“我是那种人吗？”卡西亚白了她一眼道。

　　“好吧，但愿你不是！”舍丽耸耸肩，然后道，“那么咱们开始最后一场吧！”

　　然后她对巴顿道：“我知道幽灵比蒙喜欢可以滋养灵魂的魂木，而且年代越久越好！是吗？”

　　“是啊！难道你有？”巴顿立刻追问道。

　　“魔幻森林里有两颗已经长了十万年的魂木，如果你能打赢这场的话~”舍丽刚说到这，就被焦急的巴顿打断了。

　　“你就把它们都给我对吧？哈哈，没问题，看我的吧！”巴顿兴奋无比的道。

　　“不不不！”舍丽赶紧道，“你可别开玩笑了，我可舍不得用它们换十年的神圣之泉使用权。”

　　“那你什么意思啊？”巴顿立刻不满的道。

　　“我的意思是，可以让你有空闲的时候，在它们树下修炼，那样也可以大幅增强你的灵魂力量！时间同样是十年！”舍丽随后笑道：“你帮我赢取十年的神圣之泉使用权，我给你十年的魂木使用权，怎么样？公平吧？”

　　“那好吧！”巴顿点点头道，“为了我的魂木，我一定会赢的！”

　　“哼，哪有那么容易？”一边的卡西亚忍不住冷笑道，“幽灵比蒙是厉害，可是我们圣龙也不是吃素的！给我好好教训教训他！”

　　“是！”卡西亚身后的另一人随即便走了上来。

　　巴顿也不甘示弱的上前，两人还没开战，可是火药味却已经很浓厚了。随后两人确定了圣域的限制，接着便战到了一处。

　　巴顿这次并没有把身体完全放开，而是大幅缩小，高度保持的和对方差不多，并且完全实体化，并不利用幽灵之体进行躲闪和偷袭，这样他们打起来也激烈很多。

　　只见一人一兽就在山谷中展开了一场激烈的交锋。力量上，还是素来以力气著称的比蒙强上一些，但是灵活性上，就要说人形状态的圣龙更高一筹了。所以场面上看，是巴顿主攻，而对方以躲闪为主。

　　之所以高傲的圣龙这次不得不进行闪避，那也是没办法的事情。谁叫幽灵比蒙的特殊技能就是无视防御呢？巴顿的爪子是无法抵御的，就算是圣龙的厚皮也一样，只要被划上就是一道血口子，极为难缠。好在圣龙也不是浪得虚名，这次也拿出了压箱底的本事，一边用肉体和巴顿纠缠，一边使用精神法术对巴顿进行轰击，魔武两途同时攻击，还真就把巴顿打了一个措手不及。

　　反正他是挡住了对方拳头，就挡不住对方的精神冲击，弄得巴顿极为狼狈。而他自己的爪子却总是被对方的精神冲击干扰，以至于屡屡落空，虽然看起来好像是巴顿追着对方揍，可实际上，还是人家占了便宜。以至于巴顿打了半天，从始至终都没在对手身上留下什么痕迹，这不得不说是一种悲哀啊！

　　显然，要是按照这个情况发展下去，那巴顿是输定了。老邪和舍丽见状，都禁不住替他着急。

　　舍丽忍不住对老邪埋怨道：“这是怎么回事啊？不是说幽灵比蒙能克制神圣巨龙吗？怎么现在反而被对方占尽上风呢？”

　　“唉！”老邪长叹一声，苦笑道：“实际上，幽灵比蒙确实比较克制圣龙。可是今天，实在没办法，谁叫我家的巴顿是个猪呢！”

　　“什么意思？”舍丽不解的道。

　　“意思是，他太笨了，只知道瞎打一气，根本就忘记了幽灵比蒙的战斗风格。这不是故意找死吗？”老邪有些恼火的道。

　　“哎呀，他要是输了的话，那咱们就要再等十年才有这么个机会呢！”舍丽略显着急的道：“这次好不容易干掉了毒龙族，还把卡西亚也消耗掉了，要是输在这最后一场，还是因为战术不合理而输的，那我可真就有些受不了啦！”

　　“对了！”舍丽忽然对老邪轻声道：“你能不能想个办法提醒一下巴顿啊？”

　　“哦~”老邪犹豫着道：“在场外进行指导，似乎是犯规行为，这样好吗？”

　　“笨蛋，明着说当然不行了，可你不会偷偷摸摸的来啊！”舍丽怒道。

　　“偷偷摸摸的？”老邪不解的道，“什么意思啊？”

　　“暗语！就是用暗语提醒啊！”舍丽干脆挑明了道：“反正你得提醒巴顿一下，别叫他再这么下去了！这样非输不可！”

　　“以巴顿的智商，他能听懂的暗语，你说卡西亚他们能听不出来吗？”老邪苦笑道。

　　“这个不用你管！”舍丽直接道，“被她揭穿的话，我来应付就是了！”

　　“那好！”老邪听后，立刻点头道：“既然这样，我就指点一下，你记得配合我啊！”

　　“好！”舍丽答应道。

　　“恩！”老邪低头想了想，然后猛地抬头笑道：“舍丽阿姨，您说什么样的流氓最厉害？”


第四百七十二节 有文化的流氓

　　“什么样的流氓厉害？”舍丽随后不解的道：“流氓吗？那应该是会斗气的厉害些吧？”

　　“不对！”老邪笑道：“以前别人都说，流氓会武术，谁也挡不住！可实际上，这是一个误区，就算是会斗气的流氓，难道还能打过正经的战士不成？”

　　“那你说什么流氓厉害呢？”舍丽立刻好奇的道：“当然是有文化的流氓最厉害！因为他们阴，知道用战术。要知道，一干人的力量是有尽头的，可是他的智慧，却可以无穷无尽！”

　　“我不太明白！”舍丽摇摇头道。

　　“简单的说，就是会在背后拍黑砖的流氓厉害！”老邪故意大声道，“这种流氓，首先会隐藏自己，然后等对方全然不防备的时候，突然从背后发起攻击，一转头就把对方放倒了。碰见这种流氓，就算是真正的战士，也往往会被他们偷袭致死！”

　　“啊！”舍丽随后也故意大声道：“原来有文化的流氓这么厉害啊？看来打仗的时候还是用点脑子比较好，能在背后下手的话，就绝对不在正面和人家硬拼！”

　　“没错，正是如此！”老邪急忙道。

　　他们两人当然不是为了讨论流氓问题，目的其实还是为了给巴顿提个醒，叫他别这么傻乎乎的和对方拼了，赶紧用自己的优势，玩点阴的吧！

　　可是没想到，两人的话虽然传到了巴顿的耳朵里，可是这个家伙却愣是不加理会，似乎他的倔脾气也上来了，非要和人家拼出个高地来。气得老邪都恨不得过去踢他两脚。

　　舍丽也着急，急得双手不停的搓着，来回走了两圈之后，她忽然想到了什么，然后故意对老邪道：“我告诉你，如果这次没能获得神圣之泉的使用权，那么，你也就不能呆在魔幻森林里，同样，你的宠物也别想在我们的宝贝魂木下进行修炼，你自己看着办吧！”

　　对面的巴顿一听这个，顿时脸就绿了，忍不住就是一哆嗦，显然心里也开始有了挣扎。

　　而老邪也禁不住急了，他立刻便恼怒的道：“哼哼，某些混账不要太得意忘形啊！如果敢坏我的大事，哼，我非把你关到一个独立的空间，永远封闭起来！”

　　终于，老邪的这个恐吓引起了巴顿的恐惧，他可是知道，以自己的宠物身份，要是老邪发狠的话，真就可能被关上几百甚至几千年。一想到在那种完全割断的空间里，见不到阳光，见不到任何活物，哪怕就是想数蚂蚁都不可能。巴顿的心里就充满了恐惧，再也不敢任性胡来了。赶紧架开对方的攻势，然后借机后撤，在撤退途中发动了幽灵之体，直接变成透明的虚无存在，彻底消失在对方眼里。

　　对面的圣龙一看这个，顿时就吓了一跳。急忙发动真实之眼，想找出隐身的巴顿了。可是巴顿这种隐藏的方式，是完全没有实体的虚无状态，就是老邪用神术都找不出来，真实之眼自然就更不行了。

　　发现用真实之眼无法找到巴顿后，对方马上又施展群攻的魔法，一道道奇异的光环从他身上猛地射出。虽然光环的杀伤力很低，可是胜在攻击面广，只要巴顿碰上，就会马上被发现。

　　显然，对方并不指望这个法术能直接找出老邪，只是希望老邪在出手的一瞬间能够被它提前察觉罢了，这样多少也能给自己赢取一点点反应的时间。

　　但是，最终他还是低估了巴顿的阴险。没有实体的巴顿，竟然没有选择在地面上发动攻势，而是利用幽灵之体的特殊性，潜伏到地下，然后在对方的脚下突然钻出，一对可怕的比蒙巨爪几乎在一瞬间就划到了对方大腿上。

　　尽管圣龙在全力戒备的时候，反应速度已经很快了，可是依旧没有完全躲开这么阴险的一击，两条腿上各自划了两三条尺许长的伤口，圣洁的乳白色血液如喷泉一样涌出。即使是圣龙的可怕防御，在幽灵比蒙的利爪下也是不堪一击。

　　不过，毕竟圣龙也是出名的彪悍，尽管遇见了偷袭，而且受了伤，可是对方却并没有惊慌失措，而是第一时间就作出了凌厉的反击。一道积蓄已久的精神冲击波狠狠的对着露出身形的巴顿砸过去。直接就把巴顿打得浑身一颤，费了他好大力气才再次潜行走。

　　两人的这次交锋，虽然看似都挨了一下重的，好像是半斤八两一样。可实际上却显然是圣龙吃了亏，因为巴顿制造的伤口可不是那么容易愈合的，他接连释放了好几个高阶治疗术，也仅仅只是止住了流血，可是那道可怕的伤口却并没有消失，里面的筋肉都露在外面，只要动一动，就会疼得他一阵痉挛。如此一来，至少圣龙的移动力就受到了严重的影响，再也不可能和刚才一样灵活了。而巴顿只是头晕一阵，一会就会完全回复，到时候，两人的战斗力就会出现一丝差距。

　　很显然，只要这样的偷袭再来几次，圣龙就会越来越弱，而巴顿的影响却不大，两人的战斗力就会慢慢拉开，直到巴顿获胜为止。

　　这个道理在场的人都知道，圣龙也不例外。他当然不甘心就这么认输，所以赶紧也改变战术，直接高高跃起，然后在空中双臂一展，化成一条几十米长的白色巨龙。他有着庞大而不失优美的身躯，虽然体型巨大，可是却看不出一丝臃肿的意思，浑身上下充满了力量和美感。只是腿上有几道可怕的伤痕，破坏了整体的优美。

　　在他化形的同时，一股凌厉的龙威也从他身上散发出来。似乎是被巴顿的卑鄙偷袭所触怒，他化形后第一件事便是仰天怒吼一声。那一种洪钟大吕一样的龙啸，不仅声震百里，甚至还传到了人的内心伸出，让所有听见的人都能感受他心中那种莫名的悲愤之情。

　　吼完之后，他的双眼随即便放出惊人的强光，如同两盏探照灯一样，在地面上来回扫描，意图找到隐藏起来的巴顿。

　　然而，圣龙找了一圈，巴顿的影子没发现，却突然看见下面的几个人，脸上露出了震惊的神色，他顿时就感觉不妙，急忙抬头一看，立刻就震惊的发现，巴顿不知道什么时候竟然已经偷偷来到了圣龙的上方，此时，他也回复了自己的身型，几十米高的一只超大比蒙，正以迅雷不及掩耳之势，宛如苍鹰缚兔一样，从天而降，十只锋利的巨爪上闪烁着寒光，笔直的向圣龙的后背插下去。

　　以幽灵比蒙的可怕力量，再加上那无视防御的可怕属性，这要是真插实了，那还不得把圣龙穿个透心凉啊？很显然，这种可怕的攻击的已经超出了切磋的范围，达到了危急生命的地步。对于圣龙来说，虽然这次的比试也算是重要，可是再重要也没自己的小命要紧啊？

　　所以，万般无奈之下，圣龙再也只能使出超越圣域的力量以求自保，只见一道白光闪过，圣龙的庞大的身躯瞬间消失，再出现的时候，已经换了一个位置，从而躲开了巴顿这必杀的一击。

　　不过，这种程度瞬间移动已经是传奇高手才能使用的特殊技能，而且还必须是传奇中的顶级高手才能使用。也就是圣龙一族，属于龙族中最厉害的一支，是比较变态的种族，故而才能这么轻松的使用瞬间移动。换成其他的传奇高手，不论是人类的剑神东方不败，还是兽族的传奇先知，甚至是精灵族的精灵王他们，都做不到这点。

　　而圣龙使用出来以后，也就代表他放弃了这次的比试。故而，巴顿虽然插空了，可是却很高兴，因为他毕竟赢得了胜利。随后巴顿就不再隐藏，直接再次缩小身躯，跑到老邪那里给自己请功。

　　“嘿嘿，尊敬的主人，我已经轻松把他搞定了！”巴顿得意洋洋的道。

　　老邪一看他这幅德行，就马上知道事情不好了。果然，巴顿话音刚落，人家那边就不乐意了。

　　看见巴顿那副小人得志的样子后，输掉比赛的圣龙随后便禁不住怒吼一声，直接便大怒道：“该死的，这不公平，如果没有限制，我才不会输给这个不要脸家伙！”

　　巴顿可不是个好脾气的家伙，听了对方的话，顿时大怒道：“你说谁不要脸？该死的爬虫！”

　　“混蛋，你竟然敢骂我？”圣龙立刻大怒道：“我要好好教训教训你！”说着，他直接就吐出了一口雪白的龙息，对着巴顿和老邪就冲了过来。

　　神圣巨龙可是八级生物里的佼佼者，他喷出的龙息，那威力可不是闹着玩的，就是圣域高手挨上，也肯定当场化为灰灰，就更别说老邪这个六级的人了。

　　所以老邪一看龙息过来，二话没说，直接就准备好了跳刀，只要看见舍丽不救，自己就赶紧传送走了。不过，老邪显然是多虑了，毕竟他现在是舍丽的客人，人家怎么可能眼看着老邪死在自己面前啊？所以舍丽根本毫不犹豫的出手放出一道七彩的魔法护盾，挡住了圣龙的龙息。


第四百七十三节 凯旋

　　那道龙息被护盾弹开之后，余势不衰，狠狠的砸到了旁边的土地上，瞬间就在地面上烧出一个百多米方圆，几十米深的椭圆形大坑来。这还是在被护盾吸收了大部分威力后的表现，可想而之，要是全部打中的话，那得多可怕。

　　圣龙见自己的龙息被舍丽挡住，立刻就变得更加愤怒，张嘴就要继续喷。却不料卡西亚突然喊道：“住手！”

　　“他竟然敢骂我，我要找他算账！”那条圣龙愤怒的对卡西亚道。

　　“战斗已经结束了！”卡西亚道。

　　“还没有！”圣龙却大声怒道：“我不服气！这次的战斗不公平！我要和他再打一次！”

　　“你有什么不服的？”卡西亚皱着眉头问道：“都限制在七级的实力，哪里不公平了？”

　　“幽灵比蒙的幽灵之体，根本就不是七级的力量可以抗衡的，对付他最有效的攻击手段就是空间法术，却又被限制了。要是能叫我全力以赴的话，我才不会输给他！”

　　其实圣龙这话还真说对了，限制在七级的实力，的确对他有些不公平。原因也正如他所说的，能够有效杀伤幽灵比蒙的法术被限制住了。幽灵之体对于大部分的法术，和所有物理攻击都免疫，但是唯独害怕两种法术，一个是可以直接攻击灵魂的精神法术，而另一个就是空间法术里的攻击型法术。因为这种法术往往可以制造出空间裂缝来，而幽灵之体虽然看似虚无，可是依旧会被空间裂缝所伤害。

　　故而，限制实力的战斗，对圣龙来说是比较不公平的。可是限制他们的实力也是没办法的事，毕竟八级生物的战斗破坏力太强了，要是不加以限制的话，这里早就被夷为平地，那神圣之泉不就毁了？

　　另外，话又说回来，计算是大家都使出全力的话，圣龙固然多了攻击巴顿的手段，可是这依旧不代表他一定就能赢了巴顿。大家其实还是半斤八两，胜负很难预料，关键还看临场发挥。只是不会像现在这样轻易的分出了胜负，弄得圣龙极没面子，这才有些恼羞成怒。

　　对于他的狡辩，卡西亚却不为所动的道：“好啦，请注意一下自己的风度，不就是输了一次吗？难道你连这点小小的失败也承受不起吗？”

　　“这~”圣龙一下子就被卡西亚问住了，不过他似乎还不甘心，于是接着狡辩的道：“这次的赌战我可以认输，可是他刚才骂我的事情，也必须追究！”

　　“刚才的事情我都看在眼里，是你先出口不逊的！”舍丽忽然接口道。

　　“好啦！”卡西亚则有些不耐烦的道：“不要争论了，没有什么意思。输了就是输了，没什么大不了的。你应该和以前一样，主动向对手祝贺，而不是出言挖苦！那太没风度了！知道吗？”说话间，卡西亚的脸色就变得不那么好看了。

　　那条圣龙似乎很怕卡西亚，见她生气，便急忙改口道，“是！我知道了！”说完就赶紧恢复成人形，然后躲到卡西亚的身后，不再多说什么。

　　卡西亚这才满意的对他点点头，然后对舍丽道，“舍丽姐姐，恭喜你成功夺得神圣之泉十年的使用权！”

　　“呵呵，谢谢！”舍丽微微一笑，然后苦笑道：“不过，这次失利，对你们也没什么大不了的，毕竟你们已经霸占了这里数百年，也该偶尔让我们用一用了！倒是我们，这似乎才是历史上第三次夺取使用权，简直太寒碜了！”

　　“呵呵！”卡西亚忍不住抿嘴一笑，然后不敢再说下去，生怕引起对方的怨念，所以赶紧道：“那你们慢慢享受吧，我们先走了！”说完，根本就不给舍丽说话的机会，直接带着自己的族人就瞬移走了。

　　其实，人家卡西亚之所以这么大方，倒不是因为她天性软弱，而是有其他原因。那就是因为圣龙一族已经占据了这里太久的时间，如果再不让出一次两次来的话，只怕就会引起其他三族的公愤，到时候人家联合起来逼宫，卡西亚他们就是再强也挡不住。所以这次的失败，在卡西亚看来，反而是件好事。要不然的话，她可没这么好说话呢。肯定会为了巴顿那句话和老邪大闹一场的。

　　“跑的可真快！”舍丽本来还想和卡西亚索要自己赌赢的龙晶，可是没想到人家走的这么快，弄得她有些措手不及。

　　卡西亚走了以后，水晶龙们也不多待，和舍丽大哥招呼就走了。这样一来，山谷里就只剩下了舍丽，老邪和巴顿三个家伙。

　　“哈哈！”老邪见没人了，立刻便飞向了神圣之泉，来到那个台子上，轻轻捧起一捧乳白色泉水，仔细用神识检查着。很快老邪就发现这里面竟然含有一种特殊的生命能量，这种能量似乎对生命的发育有种改进的作用，可能也正是因为如此，才会使得人类延缓衰老。而那些不怎么畏惧衰老的顶级生物，也可以用它来改善身体的结构，使之长得更结实，更合理。对于八级生物来说，这个作用可是很强大的。恐怕这也是为何四个龙族都这么重视神圣之泉的原因。

　　这时，舍丽也飞了过来，然后直接一头跳进台子下面的湖水中，尽情的享受着神圣之泉的滋润。

　　巴顿见舍丽这么痛快，二话没说，也跟着跳了下去，不过，他游了几圈以后，就老老实实的上来了。然后郁闷的抱怨道，“该死的，为什么神圣之泉对我一点点作用都没有？”

　　“因为神圣之泉只对有肉身的生命体有作用，你却是个幽灵，那当然就没有效果啦！”舍丽笑着解释道。

　　“唉！看来，我也只能继续和魂木打交道了！”巴顿郁闷的道。

　　舍丽没有理会抱怨的巴顿，而是奇怪的问老邪道：“你怎么不下来泡一泡呢？要知道，机会难得啊！”

　　“哦，我不太习惯在女士面前洗澡！”老邪耸耸肩，然后道，“请问，我现在是不是可以拿走10立方的泉水了？”

　　“当然，请随便~”舍丽立刻笑着道。

　　“那我就不客气了！”老邪一边说着，一边用特殊的法诀将泉水包裹到能量编制的临时袋子里，然后放入空间戒指中。

　　由于老邪用的是修真的手法，大陆上从来没有出现过，故而舍丽一下子就被吸引了，立刻好奇的问道：“哇，竟然能够用能量把水包裹起来，你是怎么做到的？”

　　“神术的一个变种用法！”老邪扯谎道。

　　由于舍丽自己并不懂得神术，故而被老邪忽悠的深信不疑。她随后便羡慕的道：“神术果然厉害，你到底是在哪学会的呢？能不能教教我啊？”

　　“不是我不想教你，实在是没办法教！”老邪无奈的苦笑道：“怎么说呢？这东西，有点‘只可意会不可言传的意思’，明白吗？”

　　“不明白！”舍丽很直接的道。

　　“不明白就算了，你以后等到了那个境界，就会自然知道的！”老邪道，然后他为了避免继续争论这个话题，便赶紧转移话头道：“事情都办完了，我想回去和茱丽叶说一声。”

　　“我也要魂木！”巴顿也急忙道。

　　“好吧，好吧，既然你们都这么急，那咱们就走吧！”舍丽随后无奈的道：“准备好了吗？走啦！”说完，她便再次施展空间法术，将老邪和巴顿带回到了茱丽叶居住的树屋。

　　见到三人回来，茱丽叶立刻兴奋的跑过来，对老邪道：“怎么样？赢了吗？”

　　“还用问吗？”老邪得意的道：“我亲自出马，哪里还有不赢的可能性？”

　　“天哪，这么说，神圣之泉弄到了？”茱丽叶兴奋的跳起来道：“有没有给我带来点？”

　　“当然有，足够你洗澡的了！”老邪微微一笑，然后道：“你的浴池在哪？我用神圣之泉给你灌满它！”

　　“在这里，快来！”茱丽叶一听这个，急忙兴奋的拉着老邪往里走。

　　老邪一边跟着茱丽叶走，一边对舍丽摆摆手道：“你先带巴顿去看看那两棵魂木，然后明天叫个人来帮我弄魔法阵。谢谢！”

　　说话间，老邪就进了浴室。然后里面就传来了水声以及茱丽叶惊喜的笑声。开始的时候，还算正常，可是等水声平静以后，就突然听见惊呼声，接着就是老邪的淫笑和水花剧烈的震动声，显然，不怀好意的老邪已经打算弄一次鸳鸯戏水了。全然不顾外面的舍丽和巴顿。

　　“唉，现在的年轻人啊！”舍丽摇头苦笑道：“真的是，没法说了！”

　　“吼吼，同感！”巴顿点点头，深有感触的道。

　　“对了，你的主人以前也这样，恩，好色吗？”舍丽忽然问道。

　　“我跟他时间不长，不是很清楚，不过有一点我可以确定，我的这个主人非常喜欢美女，以至于身边美女如云，其中好几个都不比这位茱丽叶公主稍差。”巴顿道：“尤其是一个叫凯瑟琳的，也是位公主，主人特别喜欢，甚至连我都直接送给她当保镖！”


第四百七十四节 老邪下厨房

　　“为了女人把你送出去？”舍丽吃惊的道：“不是吧，他怎么可以这样？”

　　“唉，我偏偏就碰见了这么个主人！”巴顿郁闷的道：“你说我有什么办法？”

　　“没办法，只能忍着！”舍丽无奈的耸耸肩道：“好啦，不说这个了，跟我来，我带你去那颗魂木那，对了，我得提前告诉你，你可以在树下修炼，但是却绝对不能破坏它们。这可是我们的宝贝，要是弄坏了，我会和你拼命的！”

　　“放心，放心，那东西对我更重要，我怎么可能弄坏？”巴顿急忙道。

　　“那就好！”舍丽这才点点头，然后带着巴顿离去。

　　……

　　第二天，日上三竿的时候，老邪才从茱丽叶公主的床上爬起来，见到自己竟然耽误了一早上的修炼，他禁不住摇头晃脑的对茱丽叶苦笑道：“完了，我堕落了！在你无限的温柔乡里，竟然让我把修炼的正事都忘记了！这可不好啊！”

　　“你还好意思说呢！”茱丽叶满脸幽怨的道：“昨天愣是把人家折腾到天亮，到现在都没力气下床！”

　　“嘿嘿！”一提起这个，老邪顿时满脸淫笑，得意的道：“没办法，谁叫咱本钱强悍呢？”

　　“你怎么不去死！”茱丽叶忍不住笑骂道。

　　“好，那就让我死在你怀里吧！”老邪一边淫笑着说道，一边再次向茱丽叶扑过去。

　　“讨厌啦！”茱丽叶吓得花容失色，急忙告饶道：“别这样，会出人命的！”

　　“呵呵！”老邪当然不是那种不懂得怜香惜玉的人，刚才只是吓唬她罢了，见到茱丽叶告饶，也就微微一笑，然后道：“好啦，逗你玩呢，既然你动不了，那就让我帮你做点吃的吧！”

　　“那你会做什么？”茱丽叶立刻好奇的问道。

　　“哦~”这下可就真把老邪给问住了，要是说战斗，老邪绝对说得门门是道，可是做饭这事，那他可就外行了。当然，吃，他是内行，可是做，那就完全是两码事了。

　　不过，老邪话已出口，怎么也不好收回来啊？于是他便硬着头皮道：“我什么不会做？你等着就行了！”说完，老邪就自己去了厨房。

　　茱丽叶就在床上等吧，结果左等左不来，右等右不来，她都睡醒一觉了，看太阳都西斜的厉害了，可是老邪还没回来。茱丽叶这下是真等不及了。好在这时她也回复了些力气，于是便下床去厨房，看看出了什么事。

　　结果茱丽叶还没走到厨房呢，就被一股糊味熏得头昏脑胀。她当时就吃了一惊啊？急忙跑过去一看，天哪，只见满地都是烤糊的菜肴，有肉有蔬菜，无一例外的，全部焦糊。

　　见到这情况，茱丽叶顿时就惊呆了，搞不明白为什么老邪会弄出这么多失败的作品来。急忙往里面一看，结果就发现，老邪做菜根本就不用炉子，也不用锅，人家直接用精神念力凭空拖着菜肴，然后手释放出魔法火焰进行加热。

　　老邪体内的火焰，那可是朱雀神力演化的，威力比一般的凡火强了不知道多少，动辄就能融金化铁啊！想用这种火焰炼制器具那自然是好的没话说，可用它来做饭，那不是扯淡吗？不胡才怪呢！

　　果然，在茱丽叶看的时候，又一锅食材报废了。老邪恼火的扔掉烧焦的菜肴，然后怒道：“我就不信，做不出饭来！”

　　“亲爱滴！”茱丽叶可看不下去了，急忙过来拦住他道：“你干嘛不用锅和炉子啊？魔法火焰温度太高了，哪能做菜呢？”

　　“咳咳！”老邪尴尬的咳嗽一声，然后无奈的道：“这的炉子和锅都不结实！”

　　“不结实？”茱丽叶先是一愣，随后急忙转身查看。这才发现，原来不是老邪不用，而是已经被老邪烧坏了。显然，在他开始做饭的时候，就直接用朱雀神火烧炉子，自然就把精钢的炉子烧成了铁水，直接报废了。锅也一样，全部都被他烧漏了，这才不得不用念力拖着菜肴加热。

　　“我母亲以前就告诉我说，让男人进厨房就是一场灾难！”茱丽叶捂着额头苦笑道：“看来，这话用在你身上也极为合适！”

　　“嘿嘿！”老邪除了尴尬的傻笑，那是一句话也说不出来了。

　　“算了，还是我自己来吧！”茱丽叶无奈的道。

　　“那我帮你打下手！”老邪急忙道。

　　“你确定是帮忙不是捣乱？”茱丽叶怀疑的道。

　　“确定而且肯定！”老邪急忙保证道。

　　“把好吧，你去把这个弄好！”茱丽叶随后便开始分批起来。

　　几分钟后，茱丽叶终于忍受不了老邪的毛手毛脚了。老邪尽管可以将十八般兵器舞得虎虎生风，可是在厨房里，他的作用甚至是负数，连一个孩子都不如。

　　茱丽叶非常想赶走老邪，可是他还偏偏犯了倔脾气，死活不走，非得自己做一道菜不可。茱丽叶没办法，只能帮他弄好一口加热的锅，然后随便老邪折腾去。

　　……

　　大约又过了半个小时后，两个人终于算是完成了一顿丰盛的午饭，当然，绝大部分都是茱丽叶做的，老邪仅仅只做了一个汤而已。

　　两人把菜肴端到桌子上以后，并没有直接开吃，而是不约而同的打量着老邪做的那个汤。老邪的这个汤也不知道怎么弄的，看着黏糊糊，里面也不知道是什么东西，看着就和煮好中药一样。但是闻起来，似乎还带有一股食物的香味。

　　鉴于老邪在厨房里的表现，茱丽叶可不敢亲自去尝试这汤的味道。而老邪虽然嘴巴上说的天花乱坠，可是自己也对自己的手艺有个大体的了解，身为美食家的他，也不敢轻易尝试自己的作品。但是这毕竟是老邪第一次做饭，无论于情于理都该给个面子，稍稍尝一下才是。所以这两个人你看看我，我看看你，一时间都不知道该谁来当这个试验品。

　　恰好就在这个时候，外面忽然传来一阵敲门声，同时一个陌生的女声喊道，“请问，史蒂芬和茱丽叶在吗？我是舍丽族长派来帮你们建造魔法阵的人！”

　　“啊，请进！”茱丽叶急忙跑过去开门，很快就领进来一个高大漂亮的女孩子，显然也是一位精灵龙小姐。

　　“你们好，我叫科斯塔娜，今年5726岁了！”科斯塔娜笑着自我介绍道。

　　“你好！”茱丽叶急忙介绍道：“我是精灵族的茱丽叶，今年123岁，他是小斯蒂芬，大约16岁吧！”

　　“哇，这么小就会神术？真是太厉害了！”科斯塔娜吃惊的道。

　　“嘿嘿，这没什么，只是碰巧罢了！”老邪不愿意在这事上多说，于是赶紧道：“来来来，快请坐，我们正打算吃饭呢，一起来吧！”

　　“这不好意思吧？”科斯塔娜客气道。

　　“没有啦！”茱丽叶急忙把她拉到座位上，笑道：“能请到您，是我们的荣幸！您可千万别客气！”

　　“对啊对啊！千万别客气！”老邪说着，一指自己做的汤，对科斯塔娜坏笑道：“这是我亲手做的汤，费了好几个小时的功夫，你快来尝尝啊！”显然，老邪这是打算祸水东流啊！

　　科斯塔娜一听老邪这么说，当然就不好意思推脱了，毕竟是人家的一番心意啊！虽然那道汤看起来不怎么样，可是毕竟闻着还凑合。于是便笑着道：“那好吧，我就不客气了！”说着，她就拿起了勺子。

　　茱丽叶一听老邪的话就楞了，不知道该不该阻止老邪捉弄人家。可就在这一犹豫的功夫，科斯塔娜已经舀了一勺汤，放进了嘴里。见阻止不成，茱丽叶也只能苦笑着看科斯塔娜的反应。当然，老邪也是一脸的期待。

　　结果，就在老邪和茱丽叶的注视下，科斯塔娜吃了那汤以后，直接扑的一声喷出来，随后身体一软倒在地上，口吐白沫，浑身抽筋，简直就和中毒了一样。

　　见到这情况，两人都吓坏了。茱丽叶赶紧把科斯塔娜扶起来，着急的道：“喂喂，你怎么啦？”说话间，她还拿出手绢不停的帮科斯塔娜擦嘴。

　　“水，清水~”科斯塔娜在茱丽叶怀里躺了一会以后才缓过劲来，张嘴就要水。

　　老邪不敢怠慢，急忙递过去一杯清水。科斯塔娜一手抢过来，喝一口，然后漱漱嘴，立刻吐出来，接连漱口十几次以后，她才停下来，然后恼火的道：“你们这汤是给人吃的吗？”

　　“哦~”老邪有些心虚的道：“请问，有什么不妥吗？”

　　科斯塔娜瞪着老邪，一字一句的道：“你，自己尝尝就知道了！”

　　能把一条龙放翻的汤，谁敢喝？至少老邪自问没那个本事！所以他急忙陪笑道：“嘿嘿！还是您说说吧？我就不用尝了！”


第四百七十五节 伪造

　　“你自己做的汤，自己都不敢尝？”科斯塔娜立刻恼怒的道。

　　“这个，我也是生平第一次做！”老邪弱弱的道：“所以，可能会有一点点的小问题！”

　　“等等，你第一次做汤，然后自己没吃，第一个就叫我吃？”科斯塔娜忽然明白过来，立刻怒道：“你是在拿我做试验品啊！”

　　“嘿嘿！”老邪被人家叫破了阴谋，多少有些尴尬。

　　茱丽叶见状，急忙解释道：“他也是出于尊敬。因为实在是没想到会这样。您也知道，能把汤做成这样的情况，恐怕是千年难得一见了！”

　　“不，是万年难得一见！”科斯塔娜随后恨恨的道：“至少在我这一生中，就从来没有吃过这么难吃的东西，不，准确的说，我甚至都没有听说过！”

　　“这个，真是对不起啦！”茱丽叶急忙道歉道：“不如您尝尝其他的菜吧，那些都是我做的，保证没有问题！”

　　说话的时候，茱丽叶悄悄对老邪打了个手势。老邪会意，赶紧把自己做的汤端走了。

　　端着自己辛苦作出的汤来到厨房后，老邪看着自己辛苦的成果，心里就郁闷了。心说，难道我的手艺就真有那么夸张？能把一条龙整得死去活来的？是不是这个科斯塔娜在耍我啊？要不，我自己尝尝？

　　想到这，老邪便毅然拿起勺子，自言自语的道：“我还就不信了！难道我做的汤比毒药还难吃？我连鹤顶红都吃过，还怕这个吗？”说完，老邪便坚决的舀了一勺子汤放进嘴里。顿时，一股无法形容的苦味就瞬间占据了老邪的口腔，弄得他浑身为之一麻！那感觉，就和吃了一口黄连似的，也难怪刚才人家科斯塔娜会那种反应呢。

　　老邪随后赶紧将汤吐出来，然后飞快的拿出清水反复漱口。折腾了好一会，才感觉嘴里似乎好了点，至少能辨别一点其他滋味了，这才停下。

　　就这么一小会，难受的老邪眼泪都流出来了。他随后赶紧就把汤倒掉，然后苦笑道：“以后谁要是敢得罪我，我就做汤给他喝！”

　　……

　　经过了毒汤事件后，三个人再次坐到桌子前，气氛就有些尴尬了。好在茱丽叶不愧是皇家公主，几十年的贵族礼仪教育，使得她在应酬方面极有心得，随便说了几句俏皮话，就岔开了刚刚造成的尴尬。然后用她做的美食，好好弥补了一下对科斯塔娜的亏欠。

　　尽管开头不怎么和谐，可是在茱丽叶的努力下，一顿饭吃下来后，大家的陌生感总算是消除了不少。而接下来自然就是干正事，也就是修建魔法阵的事。

　　科斯塔娜自然只管帮忙，不负责材料，好在老邪家底极厚，拜巫妖王所赐，大部分珍惜材料都是现成的，偶尔有些缺货，也都由科斯塔娜补上了。当然，她不是白送材料，都是老邪拿其他材料换到的。另外，作为人家出力的人情，老邪还送了一份厚礼给科斯塔娜。

　　科斯塔娜对老邪送的东西非常满意，干起活来也自然极为尽心，经过大约三个小时的忙碌后，传送阵终于建好了。这也就是人家精灵龙的魔法造诣深，要是换个传奇高手，比如精灵族的长老们，做这样一个传送魔法阵，少说也要好几天时间呢。

　　完成收功的时候，已经是夜里了。可是科斯塔娜却死活不在留下吃饭了，尤其是看见老邪端出一锅汤来以后，几乎是逃命一样的逃走了，可见老邪做的汤给她留下了多么深刻的印象。

　　看着科斯塔娜跑的这么快，老邪也顿时是哭笑不得，因为这次的汤可不是他做的，而是茱丽叶的手艺，科斯塔娜显然误会了。

　　这一幕也被茱丽叶看到了，她于是便忍不住调侃老邪道：“亲爱的小斯蒂芬，没看出来啊，你竟然能把一条精灵龙吓得落荒而逃，真是太令人吃惊了！”

　　“这算什么？我还能把你也吓得落荒而逃你信不信？”老邪不怀好意的道。说着，他将盘子放到桌子上，对着茱丽叶走过去。

　　“噢，不~”茱丽叶哪里还不知道他打的什么主意？吓得急忙掉头就跑，同时喊道：“不要啦，天色还早呢！”

　　可惜茱丽叶的速度远远比不上老邪，没跑几步就落入了魔掌中。老邪直接将她抗到肩膀上，奸笑道：“春天是不论天色的！”

　　说完，不顾茱丽叶的抗议，他就把她抱到了床上，随后便又是一阵春意无边的盘肠大战。

　　……

　　第二天一早，老邪没有继续偷懒，早早的起身修炼。等他练完之后，可怜的茱丽叶都没有醒过来，昨天的疯狂榨干了她所有的力气，只怕不到中午都缓不过劲来。老邪也不打搅她，留了一个纸条后，便拿了一件茱丽叶在昨夜被老邪撕碎的衣服，然后来到了传送阵那。他先做传送阵来到戈壁自己的城堡那，然后悄悄的出去，确认阿尔萨斯不在这里以后，才现身出来，找到帕斯，带他到一个没人的地方，开始询问最近城堡的情况。

　　在帕斯嘴里，老邪得知自己走的这段时间，一切都很平静，除了阿尔萨斯不时会来这里等候老邪的消息外，再无它事。

　　听帕斯这么一说，老邪心里也就放心了。随后帕斯便好奇的问道：“主人，您找到茱丽叶公主没有？”

　　“找到她被撕碎的衣服算不算？”老邪说着，拿出茱丽叶那件破衣服，然后故作沉痛的道：“只有衣服没有人，恐怕凶多吉少了！”

　　“啊~”帕斯先是大吃一惊，不过在看了那件破衣服以后，却马上放松下来，然后不解的道：“主人，这件衣服明显是被人类撕破的，这个，难道茱丽叶公主在大雪山那种地方，被人给侮辱了？”

　　“恩？”老邪一听，急忙自己拿过来再仔细看了看，然后苦笑道：“好像还真是这样，只有人才会这么撕，野兽都用锋利的爪子，切口比这平滑多了！”

　　见老邪一副毫不在乎的样子，精明的帕斯心里就有数了，忍不住笑道：“主人，这该不会就是你干的吧？”

　　“嘿嘿！”老邪也不否认，直接淫笑道：“你说呢？”

　　“还用问吗？以您的脾气，要是茱丽叶公主真的出事，您才会这么高兴呢！”帕斯随后便奇怪问道：“对了，既然您找到了茱丽叶公主，那她怎么没和您一起回来啊？”

　　“她出走是为了逃婚，为了这事，整个精灵族都快翻天了，故而现在她实在不方便露面！”老邪随后道：“明白吗？”

　　“明白了，您把她藏起来了！”帕斯立刻点点头道。

　　“差不多吧！”老邪随后道：“现在我要做的是，用这件衣服证明她死在野兽嘴里了！你给我想想办法，弄得真实一点！”

　　“没问题，只要弄上一点血迹，再用野兽的爪子爪两下，就看不出破绽了！”帕斯笑道，“您交给我，保证两天后就给您弄出一个谁也看不破的假货来！”

　　“好，那就交给你了！”老邪说着就把衣服扔过去，然后道：“记住啊，这事一定要保密，你亲自去办，不要让任何人经受，也不许叫任何人知道。明白吗？”

　　“明白，我办事您还不放心吗？”帕斯急忙笑道。

　　“那就快去吧！”老邪随后就把帕斯打发走了。

　　帕斯走了以后，老邪也不敢在这里继续多呆，生怕被阿尔萨斯撞见，所以他又偷偷摸摸的潜回了魔幻森林，继续和茱丽叶鬼混。

　　……

　　两天后，老邪再次回来，从帕斯那拿到了作假的衣服，只见上面血迹斑斑，还有野兽爪子的划痕。最关键的是，血迹和痕迹都经过了做旧处理，看起来就好像过去好多天了一样，一点不像是才弄的。这就使得这件衣服显得非常逼真，就好像真是茱丽叶在数日前被野兽袭击过似的。

　　老邪对此非常满意，夸奖了帕斯几句以后，又送了件不错的小玩意给他，当作是一种奖励。然后他便带着衣服大摇大摆的回到了魔法塔里。

　　老邪一回来，就马上惊动了老法师，专门等在这里的莉莉丝赶紧将他带到一间客厅里。老邪一进去，就看见阿尔萨斯也在场，显然这些日子里，他就没离开过，一直在等老邪的消息。

　　一见到老邪进来，阿尔萨斯就立刻紧张的站起来，追问道：“怎么样？找到我妹妹没有？”

　　“哦~”老邪故意装出一副悲痛的样子来，也不说话，只是默默的拿出那件血衣，递给阿尔萨斯，道：“我只找到一件血衣，上面有精灵皇族的徽章，只是不知道是不是她的！”


第四百七十六节 谎言被揭穿

　　阿尔萨斯急忙接过来一看，随即便大哭道，“不，这不可能！”

　　“难道真是茱丽叶公主的？您不会看错吧？”老法师急忙吃惊的道。

　　“这件衣服还是我帮她定制的，当然不会看错了！”阿尔萨斯说话间，眼泪止不住的往下流，显然伤心到了极点。

　　而老邪在一边看着，虽然表面上也装出一副悲痛的样子，但是心里却乐开花了。他在心中得意的笑道，‘哼，叫你们一家子合伙忽悠我，明明是把她送去了魔幻森林，却还在我面前装蒜！无非就是想考验一下我是不是对她上心罢了，偏偏还搞得这么阴险，好悬没把我急死。这次，我也得叫你们尝尝着急的滋味！’

　　“这~”老法师听了阿尔萨斯的话，心里也是一阵悲凉，无奈的摇摇头，然后劝慰道：“事已至此，还是节哀顺变吧！”

　　阿尔萨斯悲痛不已，抱着衣服失声痛哭。过了好一阵才缓过劲来，他随后擦干眼泪，对老法师道，“我现在得回去向父皇报信。天哪，真不知道母亲得到这个消息后，会吓成什么样子！”

　　“唉，先告诉你父亲，让他再转告你母亲，或许就会好一点！”老法师安慰道。

　　“恩，我明白！”阿尔萨斯点点头，然后又对老邪道：“不管怎么说，还是要谢谢你！”说完，他对老邪鞠了一躬，然后便头也不回的走了。

　　望着他的背影，老法师一脸愁容，无奈的摇摇头，道：“这是怎么说的，好好的茱丽叶，怎么就被魔兽吃了呢？我说，你是不是搞错了？”说着，老法师就转过脸来，瞪视着老邪。

　　“嘿嘿！”见到阿尔萨斯走了，老邪也不再装蒜，直接笑嘻嘻的道：“你说呢？”

　　老法师可不傻，一看老邪这架势，就立刻知道不对，急忙道：“到底是怎么回事？你快和我说实话！”

　　“呵呵，实话就是茱丽叶的衣服被一只野兽撕碎了！”老邪奸笑道。

　　“恩？”老法师似乎有点明白了，于是便试探的问道：“这只野兽该不会使你小子吧？”

　　“嘿嘿！”老邪得意洋洋的道：“不好意思，正是区区在下的杰作！”

　　“你把精灵公主给~办了？”老法师不可思议的道。

　　“嘿嘿！”老邪得意的道：“人家为了我逃婚到大雪山，我怎么也不能没有表示吧？这叫两情相悦！懂吗？”

　　“那你怎么对阿尔萨斯撒谎呢？”老法师禁不住焦急的道：“这消息要是传回去，还不得举国震惊啊？精灵王夫妇得多伤心？你这不是胡闹吗？”

　　“你懂什么？”老邪不屑的撇撇嘴，道：“我这是给精灵王一个台阶下。要知道，茱丽叶这次毕竟是逃婚，牵扯到皇家颜面。要是我把她送回去，那精灵王怎么处置她？是罚还是不罚？”

　　“这~”老法师顿时就楞了，随后挠挠头皮，然后苦笑道：“你保护茱丽叶的心情我是可以理解的。但是你这做法太胡闹了。你完全可以私下里告诉阿尔萨斯真相，大不了叫他们对外宣布茱丽叶的死讯就行了。没必要连精灵王夫妇也瞒着吧？你要是把他们急出个好歹来可怎么办？”

　　“哼，那正是我想要的！”老邪却立刻不客气的道：“我就是要他们急，越急越好！”

　　“恩？”老法师随即不解的道：“精灵王夫妇得罪你了？”

　　“废话！”老邪忍不住恼火的道：“这些家伙，实在太可恶了。你是不知道，茱丽叶的去向，其实根本就是精灵王夫妇安排的。也就是说，他们明明知道茱丽叶的去向，却装作不知，故意来找我求救。害得我累死累活的在天上飞了好几天。心里更是和着火一样，生怕去晚了，找不到茱丽叶的下落。”

　　“恩？这是怎么回事？”老法师立刻大为不解的道：“你怎么知道精灵王夫妇有安排？”

　　“当然是茱丽叶说的！”老邪解释道：“原来，人家精灵皇族在野蛮人高原有个很厉害的盟友，就是大名鼎鼎的精灵龙！”

　　“精灵龙？”老法师听后立刻便惊呼道：“魔幻森林！难道野蛮人高原里隐藏着魔幻森林？”

　　“不错！”老邪点点头道：“我也是费了一番力气才得知那里的位置！还差点和人家精灵龙打起来！”

　　“那后来呢？”老法师急忙问道。

　　“后来我亮出了巴顿，对方才以平等的身份待我，恰好他们有点事情需要找高手，我就叫巴顿帮了她们一把，所以大家现在已经是朋友了！”老邪随后道：“茱丽叶就住在魔幻森林里！受到精灵龙的保护。”

　　“啊，我明白了！”老法师这才恍然大悟道：“看来，是因为茱丽叶喜欢上了你，精灵王夫妇觉得你这家伙似乎不可靠，于是便想出这么一招来试探你！只要你畏惧野蛮人高原的危险，不愿意出面找寻茱丽叶，那他们就可以让茱丽叶死了这条心了！”

　　“可我出动了！”老邪得意的道：“所以，精灵王夫妇是搬起石头砸自己的脚。嘎嘎，实在是太爽了！”

　　“是啊！”老法师也苦笑道：“这世界上，为了女人不要命的人实在不多，可你偏偏就是其中一个。精灵王夫妇失算也很正常！”

　　“活该！”老邪随后道，“算了，不说这个了！我去找康斯坦尼和薇薇安了，好久不见，有些想她们。你有事再找我！”说完老邪便转身离去！

　　……

　　第二天上午，老邪正和康斯坦尼和薇薇安一起在图书室里阅读古籍，这是一项非常有意思的事。康斯坦尼喜欢文学，薇薇安喜欢经济类的书，而老邪则对各种魔法知识感兴趣，虽然那些论述未必就是真理，可那种异想天开的想法，往往能给予老邪不小的提示，使之用以完善自己的认识体系。

　　就在三人津津有味的搞研究的时候，书房的大门却突然被人一脚踹开，然后一个人便怒气冲冲的闯了进来。老邪三人先是吃了一惊，不过抬头一看来人，就马上露出了诧异的神色。原来，进来的人竟然是一向温文尔雅的阿尔萨斯王子。

　　此时的阿尔萨斯似乎受到了什么刺激一样，眼珠子通红，就和被激怒的公牛一样。好在他还有最后一丝理智，不好意思在两位美女面前太过失礼，所以进来以后，原本的冲劲消退了不少，至少把准备踢飞桌子的腿收了回来。

　　不过，他的怒气却并没有因为康斯坦尼和薇薇安在场的缘故就消失。故而，冲到老邪面前以后，他便狠狠一拍老邪面前的桌子，然后大怒道：“你这个该死的野蛮人！竟然敢拿假货骗我！”

　　“啪！”老邪首先毫不示弱的也狠狠拍了一下桌子，然后直接冷笑道：“放屁！你自己亲口承认，那件衣服就是茱丽叶的！”

　　“你~”阿尔萨斯好悬没被老邪气死，他先长舒了一口气，然后怒道：“你少来给我装傻！我说的不是衣服。那衣服的确是茱丽叶的，但是衣服上的血迹，根本不是她的，而是某种家禽的血液！你别告诉我，野蛮人高原里还有野鸡生存！而且，那些野鸡还吃了茱丽叶！”

　　“啊~”老邪听了以后，顿时就是一愣，他随即便好奇的道：“你凭什么说那不是茱丽叶的血液？”

　　“你以为我们精灵族就是能随便被欺骗的白痴吗？”阿尔萨斯恼火的道：“我们皇族的血液特殊的很，有的是办法可以辨别出来！”

　　“哦~”老邪犹豫了一下，然后奇怪的道：“好吧好吧，精灵皇族的血液似乎理论上是可以辨别出来的，可问题是，你们怎么能衣服上的血液属于野鸡呢？”

　　“那是我在诈你！”阿尔萨斯冷笑道：“现在，你总算是承认自己造假了吧？”

　　“呵呵，没想到，你小子还有这么一手！”老邪见事情被揭穿，也不再掩饰，直接很大方的道：“不错，那是我叫人假造的血迹！可这又怎么样？”

　　“怎么样？”阿尔萨斯顿时大怒的吼道：“你这个混蛋骗了我多少眼泪出来？你差点把我和父皇，母后吓死，你知道吗？”

　　不等老邪说话，一边的康斯坦尼就立刻接口道，“阿尔萨斯哥哥，小斯蒂芬已经把事情和我们说了，他不过就是一时胡闹罢了，你不要生气了！”

　　“我能不生气吗？被骗得当场痛哭的人又不是他！”阿尔萨斯立刻恼火的道：“我长这么大，就没这么丢脸过！”

　　“没关系，习惯就好了！”老邪毫不在乎的说着风凉话。

　　“你~”阿尔萨斯这次是真气傻了，二话没说，从自己的空间戒指里直接掏出一把剑来，狠狠的劈过去，同时怒吼道：“你去死吧！”

　　“哈哈！！”老邪轻轻一甩头就闪了过去，然后笑道：“要是论长相，我对你是甘拜下风，可要是说剑术，小白脸啊，你再练三百年也不是我的对手啊！”


第四百七十七节 新的任务

　　“那我也要杀了你！”阿尔萨斯被老邪气得都快神志不清了，以至于说出了这么没逻辑的话，打不过人家怎么杀啊？那不是找死吗？

　　好在这时康斯坦尼和薇薇安都赶了过来，一人拉住阿尔萨斯一只手臂，不停的规劝，并且替老邪对他道歉，好话说了一大堆，这才勉强把阿尔萨斯劝住。

　　事实上，今天这事，也就是阿尔萨斯这种儒雅的人才能被两个美女劝住，要是换一个稍微粗鲁些的，早就直接拼命了。

　　不过阿尔萨斯虽然暂时停下了攻势，却依旧没有完全消气，他气呼呼的道：“这事不能就这么算了，他必须要给我一个交代！”

　　康斯坦尼也知道光凭自己，很难把阿尔萨斯劝住，毕竟他也是个皇子，被老邪如此戏弄，要是不能有个交代的话，那是无论如何也过不去的。

　　于是康斯坦尼就来到老邪面前，小声的对他道：“亲爱的，你就认个错吧，就当是给阿尔萨斯哥哥一个面子！”

　　“门都没有！”老邪直接摇头道：“我不叫他给我道歉就不错了，还让我给他认错？这绝对不可能！”

　　“什么？”阿尔萨斯顿时大怒道：“你把我骗得那么惨，还要我给你道歉？你还要廉耻不要？”

　　“明明是你先骗的我好不好？而且骗了我以后还装出一副委屈的样子来。”老邪白了阿尔萨斯一眼，道：“所以，要说没廉耻的人，也只能是你！”

　　“胡扯！”阿尔萨斯立刻大怒道：“我什么时候骗过你？”

　　“你来找我的时候，怎么和我说的？”老邪忽然问道。

　　“我就是实话实说啊！一点都没有掺假！”阿尔萨斯极为肯定的道。

　　“那你把你说的话再复述一遍！”老邪笑问道。

　　“我就是告诉你，说茱丽叶因为逃婚而进了野蛮人高原，处于非常危险的境地，所以恳求你这个曾经穿越野蛮人高原的家伙，想办法去找找她！”阿尔萨斯说完以后，恼怒的道：“这些话难道是假话吗？”

　　“很显然是假话！”老邪随后耸耸肩道。

　　“你什么意思？”阿尔萨斯立刻不解的追问道。

　　“茱丽叶告诉我，她的出走是在你母亲的授意下进行的，你母亲给了她在野蛮人高原保命的信物，而且还告诉她具体去哪里会得到照顾！”老邪道：“所以，你们早知道她没有什么危险。但是却因为某个不知道的缘故，你对我隐瞒了这个事实！对吗？”

　　“这~”阿尔萨斯一脸疑惑的道：“你确定这真是茱丽叶亲口说的？不是你在骗我？”

　　“废话！”老邪道：“要是没有这事，我犯得着编造茱丽叶的死讯来报复你吗？”

　　“奇怪，为什么我不知道呢？”阿尔萨斯满脸不解的道。

　　“因为你还太嫩！”老邪笑道：“一旦告诉你真相，你就在无意间，从你的神情中流露出来，那可就坏事了！”

　　阿尔萨斯这下无语了，没想到自己气势汹汹前来问罪，却得到这么一个结果，自己反而成了理亏的一方，实在令他郁闷的不行。不过，鉴于老邪已经骗了他一次，阿尔萨斯这回对老邪的话也不敢全信了，于是便道，“不行，我不能再轻易上你的当了。此事我得先回去问问，等确定了再说！”说完，阿尔萨斯就立刻头也不回的跑掉了。

　　其实，从阿尔萨斯狼狈的样子上，老邪等三人就看出他已经相信了老邪的话。只是面子上实在过不去，他才找这么个借口逃掉。老邪敢保证，至少在未来的几年里，阿尔萨斯肯定会躲着自己走，以免见到自己以后会尴尬。

　　果然，后来几天的消息证明，老邪猜的很对。精灵族宣布茱丽叶公主死在了野蛮人高原，阿尔萨斯皇子殿下因为悲伤而重病一场，卧床不起。显然，早已知道茱丽叶安然无恙的阿尔萨斯，是不可能为此卧病的，分明就是用这个借口躲避老邪。

　　因为按照道理来说，阿尔萨斯这次显然理亏在先，就算他不是故意的，可也毕竟是骗了老邪，故而，现在真相暴露以后，于情于理，他都要为了此事而向老邪道歉。但是阿尔萨斯很显然不愿意再见老邪，故而也只能托病不出了。

　　经历了此事以后，尽管老邪被折腾的够呛，可是他收获的却更多，不仅在魔幻之森建立了临时的基地，还和精灵龙拉上了关系，而最重要的是，他终于把茱丽叶收归到手。所以不管从哪方面看，他都是大赚特赚。

　　……

　　茱丽叶的事情平息后，老邪却并没有得到几天安心日子。因为另外一件事情已经到了迫在眉睫的地步，那就是燃烧军团的威胁。

　　自从上次老邪提出那个计划以后，狮鹫王国的皇帝就稍加修饰，当作自己的计谋通报给各国。联军高层经过一番研究以后，对这个计划是大加赞赏，一致同意照此实施。

　　具体的部属，各国经过一番商议以后，都已经大体确定下来。按说这种大事，各国的领军人物自己解决就行了，根本不用别人操心。可是老邪想躲轻闲却也不成，因为狮鹫王国的部队，都是由凯瑟琳统领的。

　　尽管凯瑟琳也算是天纵奇才，可是毕竟还年轻，经验不足，即使有不少精干的手下帮助，也时常遇见各种难题。究其原因，无非就是三皇子和奥古斯家族在背后拉后腿。

　　要说战斗，无论是个人的实力，还是临战的指挥水平，凯瑟琳都算是佼佼者。可是一说到政治和阴谋，她的智商就直线下降，和白痴都有的比。所以，尽管她明明知道有人在背后搞鬼，却也是无可奈何，甚至都分不清谁是故意捣乱的家伙。

　　而这个时候，纵观整个狮鹫王国，唯一能让凯瑟琳绝对信任，又极有头脑的人，也就只有老邪自己了。于是乎，被一大堆破事搞得焦头烂额的凯瑟琳，只好再次求助老邪。

　　面对凯瑟琳艰难的处境，老邪能说不答应吗？显然是不行的，所以尽管极为不情愿，老邪还是出山了，成了凯瑟琳手下挂名的将军，负责打理远征军在帝都的事物。

　　其实老邪的事情也不是很复杂，主要就是催粮饷，并将物资组织起来，平安的运输到前线去，只要按时完成这些就完事大吉了。

　　如果在平时，仅仅靠凯瑟琳公主的身份，就足以压得下面办事的人不敢捣乱，更何况这次远征意义非凡，只要不是白痴，就不会轻易动歪脑筋。

　　可这次不一样。因为凯瑟琳的对头偏偏是三皇子。作为已经参政数年的皇子，他在军政领域里早已获得了很多的支持，拥有极广的人脉关系。再加上狮鹫王国的官员多数都不希望以后在女人的领导下，所以他们都暗地里支持三皇子。

　　故而，在一定程度上说，三皇子夺得大位的希望还是要大过凯瑟琳的。但是如果凯瑟琳在击杀巫妖王，拯救全大陆之后，又将燃烧军团再打回去的话，那么这两个功劳相加，就几乎肯定能让她登上女皇宝座。所以说，这次的战斗对三皇子至关重要。他会想尽一切办法来脱凯瑟琳的后腿，哪怕就是毁掉这次大战，也一定不能再给凯瑟琳赢得功劳的机会，如果能借机让凯瑟琳死于乱军之中，那就更理想了。

　　在这种情况下，远征军所遭遇的阻力之大，可想而之。老邪拿过自己的前任送来的材料后，才看了几页，就直接气得拍碎了一张桌子。

　　上面清楚的纪录着，远征军的给养是多么的不堪，不仅数量不行，质量也是差劲的要命。武器，铠甲，帐篷等等物品，都是仓库的陈货，武器铠甲上锈迹斑斑，帐篷则带着一股刺鼻的霉味，而且很多地方都有被老鼠咬出的洞。

　　而最叫人恼火的还是粮食，军需部门提供的粮食大半都是已经发霉，或者即将发霉的东西，一旦要是上路的话，只怕在这长达一个多月的运输途中，就会全部变质。到时候，让凯瑟琳怎么和下面的士兵交代？说不定期间还会有人趁机宣传说，是凯瑟琳故意拿垃圾给大家，而自己却把好东西都贪污了。下面的士兵不明真相，一旦要是被煽动的闹事，那凯瑟琳的乐子可就大了。

　　精明的老邪自然一眼就看出这是有人在故意捣乱，而且他第一个反应就是把此事归咎给三皇子和奥古斯家族。明确了目标以后，老邪就开始琢磨如何帮凯瑟琳度过难关。

　　关于此事的解决，凯瑟琳曾经给老邪写过信，她在信上想请老邪自掏腰包，帮助大军解决困境。毕竟在凯瑟琳看来，老邪是自己人，怎么说都好。况且，凯瑟琳可是知道老邪的家底，知道老邪这么有钱的人，就是掏一点军费也没任何关系。

　　不过很可惜，凯瑟琳没有想到的是，老邪在自己花钱的时候是慷慨人，但是为别人花钱的时候则是铁公鸡，想叫他替国家分忧拔毛，那是门都没有的！


第四百七十八节 凯瑟琳的军营

　　既然老邪不打算自己掏钱，可又无法用光明正大的手段从那些三皇子的死忠手下那里得到大军必须的给养，那么他还能怎么办呢？没错，老邪也就只能用非正式的手段了。而所谓非正式的手段，其实说白了，也就是老邪的老本行，打劫！

　　当然，这次老邪可没打算直接冲进仓库明目张胆的在几百精兵的看守下大肆劫掠，那就太二百五了。他的行动，更准确的说，就叫偷！

　　老邪首先找老法师，茱丽叶和康斯坦尼三人，借来他们的空间戒指，加上自己的，一下子就是四个了。然后便在一个深夜，偷偷的潜入了军部设在城外的仓库，大搬特搬，整整忙活了一夜，从服装到武器，从铠甲到粮食，那是见什么拿什么，直到把四个空间戒指都装满，也仅仅只装了一系列仓库中的一部分。

　　毕竟帝都的仓库里存储的量太大了，那毕竟是全国军需的库存，能装备几十万人呢。老邪就是再厉害，也不可能一夜般空，当然，这也和空间戒指的容量有关系。四个空间戒指都只有几百立方米的空间，显然装不下十万大军的给养。不过，这些也足够它们用一阵了。

　　得手后，老邪就急匆匆的通过传送阵，带着东西来到了凯瑟琳新建的城堡。

　　老邪来到这里以后，惊讶的发现，自己处在一个新建的石头房子里，那些建造房子的石头上还带着刚刚打磨过的痕迹。不过，这座房子虽然是才刚健的，可是却异常坚固，每一块石头都最少有几百斤重，老邪估计，只怕墙壁少说也有一两米厚，可见凯瑟琳对这里的重视程度了。

　　老邪突兀的出现在传送阵里，一下子就惊动了房子外面的守卫。尽管是在深夜，可是他们却依旧非常警觉，一点都没有偷懒的意思，所以在房间里传出魔法阵启动的光亮后，他们立刻就察觉了，赶紧拿着武器进来查看。

　　显然，作为看守传送魔法阵的护卫，肯定都有两下子。而走进来的两个人，就是身穿重甲的精锐战士，他们后面还有好几个人在戒备着，一有情况就会立刻有所反应，如此表现，完全是一种训练有素的架势。老邪看了也禁不住心中暗自点头。

　　从对方铠甲上的天使徽章上，老邪看出这些人都是教廷送给凯瑟琳的精锐战士。顿时就明白这些人的来历了，也就知道为何他们都这样敬业。因为教廷送给凯瑟琳和老邪的战士，全部是从小训练的护教军，幼年时期就遭到洗脑的他们，对神明虔诚到了一种疯狂的地步，作为战士也从来都是一丝不苟，也难怪会有如此表现。要是换一批战士，在这即将黎明的时候，必然会有些松懈，精神也多少有些影响，根本不会像他们这样，一整夜都全神贯注。

　　对方看见老邪以后，顿时都楞了一下，然后其中一个看似是小队长的人便躬身施礼道：“请问阁下，可是斯蒂芬大人？”

　　“恩！”老邪点点头道：“不错，是我！”

　　“啊！”对方的人随即露出了惊喜和崇拜的目光，赶紧一起恭敬的施礼道：“见过大人！”显然，他们都知道老邪是拯救光明帝国的英雄，所以才会如此恭敬。

　　老邪也明白这一点，微微一笑，然后摆摆手道：“呵呵，起来吧，深夜执勤，你们都辛苦了！”

　　“这都是我们应该做的事！”对长急忙谦逊的道。

　　“做好分内的事，就应该值得表扬！”老邪夸奖了一句，把那几个人都说的脸色通红，显然都为得到老邪这个英雄的夸奖，而深以为荣。

　　随后老邪忽然好奇的道：“对了，你们以前好像没见过我吧？怎么能一眼就认出我来了呢？”

　　“您和圣女凯瑟琳公主殿下的画像，已经在光明帝国流传开了，我们也有幸见到过，并牢牢的记在心里！”队长随后肃然道：“虽然我身份低微，不配说什么赞扬您的大话。可我还是想代表我们这些兄弟，衷心的向您说一声，谢谢了！”说完，他再次给鞠了一躬。

　　“谢谢啦！”其他战士也跟着一起边鞠躬，边大声喊道。

　　“不必客气！”老邪急忙伸手将他们搀起来。

　　“不，这不是客气，真的是我们最真心的话！”队长一脸虔诚的道：“在我们这些战士眼里，您就是光明神派来拯救我们的天使。如果不是您当时义无反顾的出手，我们这些哦，只怕决大多数都要死在亡灵天灾里！”

　　“不错！”旁边一人也道：“我们身为战士，死在保家卫国的沙场上，倒也无所谓。可关键是我们放心不下自己的家人啊！要不是您，还有那一千阵亡的将士，我们中不知道有多少人将会失去亲人呢！所以，我们无论怎么说，都无法表达出我们对您的感激之情！”

　　老邪第一次这么被人感激，心里多少有些不太舒服。只好干笑两声，道：“好啦，好啦，都是过去的事情了。要是谢，就谢凯瑟琳和那些战死的兄弟吧！我倒是无所谓。”

　　“当然，我们都很感激他们！”队长急忙道。

　　“恩恩！”老邪点点头，然后赶紧道：“凯瑟琳在哪？我有急事找她！”

　　“啊！”队长这才想起来正事，急忙道：“请跟我来，我带您去吧！”

　　“也好！”老邪点头答应道。

　　“请这边走！”队长说着便让开大门的路，然后解释道：“这里是军营的中间位置，防守最严密，可谓是三步一岗，五步一哨，为了防止恶魔族收买的奸细混进来，公主殿下设置了很多通行口令。您第一次来，要是没有人带领的话，还真是寸步难行呢！”

　　“呵呵，行，那我就见识见识！”老邪笑着走了出去。

　　随后，在队长的带领下，老邪便沿着一条小路向凯瑟琳居住的地方行去。

　　老邪一边走，一边打量这里。虽然此时天色很黑，处于黎明前最黑暗的一段时间。可是对于老邪这种高手来说，即使在黑也能看清周围的景物。

　　他就发现，传送阵所处的地方竟然是个凹陷，四周有一圈自然形成的高地，上面已经建立了木栅栏防御，此时正有一些士兵在放哨巡逻。除了明面上的军士以外，老邪还惊讶的发现，这里还有一些隐藏起来的部队，都拿着强弓劲弩，一副打伏击的架势。

　　每过一处哨卡，对方都会用不同的口令询问，在队长回答完毕以后，对方还要检查腰牌，甚至还会警惕的问一些看似无聊，但实际却很能验证身份的话。比如问带路的队长，他的上司是谁，等等，如果是奸细冒充的话，还真就一下子就被识破了。

　　老邪见到这里的防护如此严密，心里也禁不住起了疑心，于是便好奇的问道：“整个大营里的防守都是如此严密吗？”

　　“是的！”队长急忙道：“十万人的军营，全部都这样紧张的戒备着。”

　　“为何会这样？”老邪立刻警觉道：“难道你们出过什么事？”

　　“是的！”队长道：“我们自从来了这里以后，就闹腾的很才扎营不久，就被不明身份的人接连刺探。光放哨的士兵就失踪了几十个。后来对方更是嚣张的潜入我们军营的内部，甚至被他们找到了公主的帅帐！还进行了一次刺杀呢！”

　　“恩？”老邪顿时吃惊的道：“真有这么嚣张？”

　　“当时的确就那么嚣张，好在他们进行刺杀的时候，被凯瑟琳公主一连击杀了十几个高手，这才老实起来。不再骚扰公主，而是专心刺探我们的情报。”队长有些无奈的道：“所以我们才不得已，弄得这么紧张。”

　　“可是凯瑟琳为何没有和我说过呢？”老邪不解的问道。

　　“这我就不知道了，可能是公主怕你担心吧！”队长道。

　　“胡闹！”老邪立刻皱了皱眉头，然后问道，“那你知道对方的身份吗？”

　　“不是很清楚！”队长摇摇头道：“那次击杀的刺客里，不仅有人类，而且还有恶魔，甚至还有暗黑精灵和兽人，总之是五花八门。我们除了知道他们的实力很强以外，就再也找不到其他线索了。这些人显然都是很专业的杀手，身上一点证明身份的东西都没有。”

　　“他们的实力有多强？”老邪忽然问道。

　　“不知道！”队长道：“我们得到消息，冲进帅账救公主的时候，那些刺客已经一个不落的全部横尸就地，而且几乎全部都被斩成了几截，模样惨不忍睹！”

　　“那你们怎么知道他们实力很强的？”老邪立刻好奇的道。

　　“从他们的武器和身上的肌肉分部，我们就能大体推算出，这些尸体的主人，最少也是五级的高手，其中有两个，我们甚至都怀疑是圣域级别的高手！要不然他们也不可能悄无声息的潜入我们十万大军的驻地，公然刺杀公主了。”队长随后一脸钦佩的道：“由此也可以看出，凯瑟琳公主的实力多厉害了，这么多强力的刺客，竟然被她一个人轻松杀死。这简直太不可思议了！”


第四百七十九节 再见凯瑟琳

　　“这是什么时候的事情？”老邪忽然问道。

　　“大约一个多月前，那时候传送阵还没有开通呢！”队长道。

　　“哦！”老邪点点头，心说，怪不得她这么猛呢，那时候她身边可是跟着巴顿啊！八级的幽灵比蒙，别说来这么一群杂鱼了，就是来几个传奇高手，只怕都是有来无回。这些可怜的孩子啊，怎么就专门往最硬的铁板上踢呢？

　　两个人边说边走，大约十来分钟以后，终于穿越了层层关卡，来到了一处守卫森严的所在。那里是一连串巨型的帐篷，里面灯火通明，外面则是戒备森严，至少有上百卫士，里三层外三层的护卫着。一见老邪他们过来，还没等靠近，十几个护卫就全神戒备的过来了。

　　其中一个护卫伸手拦住老邪二人，刚要开口询问。他们的队长却忽然惊呼道：“天哪，是大人您？”

　　老邪抬头一看，原来那位队长竟然是熟人，和老邪一起伏击巫妖王的冠军骑士。那一批冠军骑士的幸存者后来都成了凯瑟琳的下属，并且都因功提升为军官。而这一位，则担任了凯瑟琳的护卫队队长。

　　所以他当然认识老邪了，虽然没想到老邪会在这个时候出现，可还是很惊喜的躬身施礼道：“见过大人！”

　　他虽然知道老邪的身份，可是他手下的士兵们还不清楚，一时间都愣住了。那人见状，急忙着急的道：“这位就是凯瑟琳公主的未婚夫，领导我们击杀巫妖王的英雄，史蒂芬阁下！”

　　“啊！”众人顿时惊呼一声，急忙也跟着长官一起恭敬的施礼问候。

　　“呵呵，这里是军营，不要这么客气！”老邪微笑着摆摆手，然后道：“我现在有要事相见凯瑟琳公主，要通报吗？”

　　“不不~”护卫队长急忙道：“公主早已下令，只要是您来，随时随地都可以自己进去见她。”

　　“也就是说，现在也可以吧？”老邪一脸坏笑的道。现在可是黎明时分，凯瑟琳八成还穿着睡衣做梦呢，如果老邪贸然闯进去，八成会遇见春光的。

　　护卫队长也想到了这一点，顿时就为难起来。放老邪进去吧，似乎有对凯瑟琳公主不敬的嫌疑，可要是不放吧，那又违反了公主的命令。一时间，他也是左右为难。

　　但是老邪可不管这个，他是得了便宜就卖乖的人。直接就把拦路的士兵划拉开，径自就往凯瑟琳的帐篷走去。同时嘴里还得意的笑道：“既然公主有令，那我就不客气啦！”

　　望着老邪的背影，一群士兵顿时都傻了，不知道该不该出手拦截。于是就纷纷把疑惑的目光望向那位队长，等着他拿决断。

　　队长也是郁闷万分，不过他可不敢扫了老邪的兴致。因为他可是亲眼见过老邪击杀巫妖王的人，自然知道老邪是比凯瑟琳还要恐怖一万倍的存在。得罪凯瑟琳，心软的公主一般也不会过份处置，但是如果得罪了这位史蒂芬公爵，只怕睡觉都要做噩梦！

　　所以，想明白这一点的队长，很明智的选择了保持沉默，就当什么也没看见的。可是他的手下却还不开窍，一个家伙略带焦急的道：“队长，怎么能叫一个男人直接闯公主休息的帐篷啊？万一要是被他看到了不该看的东西，那岂不是对公主殿下的亵渎？”

　　“人家都订婚了，迟早是两口子，就是现在有点什么，又和亵渎有屁关系？”队长随后没好气的道：“总之，人家夫妻之间的事情不是咱们能管的。咱们只要保证不叫其他人打搅他们就好了！”说完，他便让帮老邪带路的人回去，然后继续领着人守护大帐。

　　……

　　且说老邪甩开那些护卫以后，马上就走进中间最华丽的大帐篷。进去以后，里面一片漆黑，显然凯瑟琳已经休息了。怀着不可告人的目的，老邪没有说话，而是悄悄的向帐篷后面摸去。

　　整座大帐被隔开好几间，正面一间最大，是凯瑟琳接见属下，处理公文和商议事情的地方。后面则是她休息，洗漱的所在。而老邪的目的，自然是来一次夜袭，最好能直接扑到睡着的凯瑟琳身上。

　　然而，当老邪刚刚掀开凯瑟琳卧室的布帘之后，就感到一道寒光扑面而来，顿时就把老邪的色心吓没了。他急忙后撤一步，同时赶紧喊道：“是我！别动手！”

　　随着老邪的话音一落，一把明晃晃的宝剑就停在了老邪的脸前。老邪顺着剑尖往下看去，很快就搜索到了一个迷人的身影。但是，眼光再次聚焦，却看见了一张苍白憔悴的俏脸。

　　虽然那张脸的主人在笑，可是老邪却顿时如同被抽心拉肺一样的疼。他随后急忙关切的道：“该死的，你的脸色怎么这么差？”说着，老邪一把将凯瑟琳的宝剑夺过来，然后抱着她坐回到床上。此时老邪才注意到，凯瑟琳竟然是一身戎装，也就是说，她即使睡觉也都没有穿睡衣，显然是随时都做好战斗准备。这样的休息，当然是要大打折扣的。而看样子，似乎她已经这样坚持一段时间了，也难怪她的脸色会这么差呢！

　　凯瑟琳并没有挣扎，任凭老邪抱起自己，并且主动伸手抱住老邪的脖子，然后微笑着道：“你这个坏家伙，在这个时间偷偷摸摸的进我的房间，想干什么坏事吗？”

　　“就你这样子，脸色白的像鬼，眼睛红的像兔子，模样憔悴的就和遭灾的难民一样。我就是想干坏事也提不起兴致来啊！”老邪忍不住抱怨道：“你怎么把自己累成这样了？”

　　“我也不想啊！”凯瑟琳苦笑道：“可是十万大军驻扎，事情本来就多，而我却既要安排驻扎，还要安排建造新城的示意，再加上这里时常有人骚扰，后方的供给却又老出问题。这么一大堆的事情，都压在我身上，我能不累吗？”

　　“你是将军啊！干嘛不把这些事情交给下面的人去做！”老邪恼火的道，“非把自己累死你才高兴吗？”

　　“你当我自己愿意全部包揽这些破事啊？”凯瑟琳却又语带幽怨的道：“人家倒是想轻松，可是那也得有人可以托付才行啊？我这里的情况你又不是不知道，除了教廷给你我的那只队伍，以及我自己招募的一点人以外，整个大军的多数部队我都极为陌生，他们都被自己的长官牢牢掌控住！可是那些长官却都是老滑头，就知道推诿，担责任的事情一点不做主，全部推给我。”

　　“那你就再推回去啊！”老邪怒道：“难道踢皮球的事你也不会办？”

　　“你懂什么？那些家伙的背景都很强大，我根本就拿他们没办法。”凯瑟琳无奈的道：“所以这些家伙是有恃无恐，我要是把事情推过去，他们就干脆拖延。这还有几个月就要打仗了，我能拖的起吗？拖不起的结果，也只能自己多辛苦了。”

　　“唉！”凯瑟琳说到这，忍不住拧了老邪一把道：“最可恶的还是你。”

　　“我？我怎么了？”老邪有些心虚的道。

　　“还好意思说！”凯瑟琳白了老邪一眼，然后道：“我当初就求你来帮我，可你却只想着和你那群美女鬼混，一点不管我的死活！”

　　“不是~”老邪顿时哭笑不得的道：“你是来领导十万人，做将军，甚至元帅的。这本来是一件挺轻松的事，谁知道你却当的这么累呢？”

　　“那你现在知道了？”凯瑟琳忽然仅仅搂住老邪的脖子，然后一脸期待的道：“帮不帮我？”

　　事到如今，老邪还能说不吗？无奈之下，被凯瑟琳逼宫的老邪，也只能长叹一声，苦笑道：“帮，宁可累死我，也绝对不能累着你！”

　　“耶，你真好！”凯瑟琳兴奋的直接狠狠亲了老邪一下。老邪自然来者不惧，两人很快就陷入了热吻之中。

　　如果是在平时，老邪还真不介意就此正法了凯瑟琳。但是现在，凯瑟琳的身体显然累得不成样子了，老邪可舍不得在这个时候辣手催花，所以也只能在吻了一阵后，强自离开凯瑟琳的嘴唇，然后道：“好啦，天快亮了，咱们说说正事吧！”

　　“恩！”凯瑟琳似乎对的老邪退缩有些失望，不过她还是笑脸相迎道：“那么，你现在就可以说了。为什么要在这个时候来找我呢？”

　　“还不是为了你要的那批给养！”老邪无奈的道：“我已经给你弄来了，看来你得建个足够大的仓库才行！”说着，老邪对凯瑟琳晃了晃手上的四个空间戒指。

　　“啊，终于到了，真是太好啦！”凯瑟琳立刻兴奋的道：“太感谢你了！也就是你，才有本事弄来这么多空间戒指。你可帮了我的大忙了。”

　　说完，凯瑟琳就急忙从老邪身上爬起来，兴奋的道：“我现在就去宣布，说上面的给养已经到达，到时候大家的士气肯定会大幅提升！”


第四百八十节 规劝

　　“别，千万别！”老邪急忙拉住她道：“这么宣布会出事的！”

　　“出事？”凯瑟琳先是一愣，随后似乎明白过来，立刻笑道：“对对，你看，我都糊涂了，现在天都没亮，大家还在休息，我这时候跑出去宣布消息，只会打搅士兵的睡眠，会招人骂的。那我等早餐的时候再宣布吧？”

　　“不是这个意思！”老邪苦笑道：“不管什么时候，只要你这么宣布，就肯定会出事！”

　　“为什么？”凯瑟琳立刻不解的道。

　　“嘿嘿！”老邪随即奸笑道：“因为这批货物，不是正规渠道得到的，见不得光。”

　　“什么？”凯瑟琳顿时大吃一惊道：“你难道不是从军部领到的给养？”

　　“军部那批王八蛋，几乎都是三皇子的人，尤其是负责军需的主管，显然都已经彻底倒向了三皇子。就是我拍克里斯晨去见他们，他们都愣是不给面子。”老邪随后恨恨的道，“他奶奶个熊的，克里斯晨可是带着我的名帖去的，也就是说，老子的脸在他们那里，都愣是不值一袋子粮食！我靠，这要是不好好教训教训，那还了得啊？”

　　“啊？”凯瑟琳一听，顿时大吃一惊道：“你该不会是把他们揍了吧？哎呀，这可坏了，他们再不对也毕竟是军部的官员，你要是把他们打出个好歹来，那必然会激起军部的愤怒，只怕从此以后，你就等于站到了军方的对立面啦！”

　　“切！”老邪不屑的道：“你当我傻啊？这明显就是三皇子给我设计的圈套，他就想叫我狠揍军部的官员，他才好多给我树敌，然后他自己在一边乐和！哼，我虽然喜欢揍人，可不代表我喜欢被人戏耍啊！”

　　“这么说，你没动手？”凯瑟琳这才放心的道。

　　“当然，我又怎么可能轻易的上三皇子那个白痴的当？”老邪不屑的道。

　　“那你想必也不会轻饶了那些不给你面子的官员吧？”凯瑟琳立刻试探的问道。

　　“还用问吗？”老邪得意的道：“三皇子那混账有皇帝护着，老子暂时动不了他，可是他手下那些垃圾货色也敢在我面前嚣张，我又怎么可能会放过？你就看着吧，我非叫这些混账东西一个个都全家抄斩了不可！”

　　“恩？”凯瑟琳一听，顿时就愣住了，急忙道，“那你打算怎么做啊？”

　　“很简单，你不是要军需吗？”老邪笑道：“我就干脆从军部的仓库里偷，今天晚上我就干这个去了，拿了大约够三两万人用一个月的给养。你先用着，等明天我再去弄一些来！嘿嘿，丢了这么多东西，我就不信，负责军需的王八蛋不掉脑袋！”

　　“噢不！”凯瑟琳顿时是哭笑不得，随即苦笑道：“你这也太阴损了吧？”

　　“这是他们自找的！”老邪却毫不在乎的道。

　　“可是，你这样做~”凯瑟琳为难的犹豫道，“将王国的法令至于何地？将王国的尊严至于何地？将正义至于何地？”

　　“哈哈！”老邪一听就忍不住大笑起来，随后便摇摇头道：“凯瑟琳，你不会是被你师傅灌了一脑子的狗屁骑士精神吧？”

　　“的确是这样！”凯瑟琳却立刻肃然的道：“我确实在恩师那里学到了骑士精神，并以这种精神为自己的信仰。我坚决要维护大陆上的正义力量，哪怕是付出生命也在所不惜！”

　　凯瑟琳说话的神情异常严肃，显然并没有任何开玩笑的意思。事实上，老邪也深信凯瑟琳确实说的就是实话。从小就在混沌公国长大的凯瑟琳，一直受到混沌神教那些正统骑士的教育和影响，就如同一张白纸，早就被染上了深深的烙印。对于骑士精神的信仰，自然是无比的虔诚，这是一点都不假的。

　　不过，老邪心里并不大看得起这一套，毕竟他见惯了世间的丑恶，和长在温室里的凯瑟琳，有着完全不同的人生轨迹。故而老邪只相信实力，不相信世间有什么狗屁正义。

　　尤其是他看到过太多的虚伪骑士，那些人表面打着骑士的幌子，嘴里也喊着骑士的八大美德，谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正。但暗地里却是一肚子男盗女娼，肮脏无比，就好像三皇子，他按说也是正统骑士，而且还是从冠军骑士团出身的。所有的骑士精神和美德都倒背如流，但实际上呢？为了能夺得帝位，他不惜残害亲生妹妹，现在更是不顾全大陆的利益，执意要拉凯瑟琳的后腿。这样的人也是名正言顺的骑士，还叫老邪怎么有好印象？

　　但是，在凯瑟琳的面前，老邪却不知不觉间，就对骑士精神的不屑却莫名其妙的少了几分。这当然不是仅仅因为凯瑟琳这番慷慨激昂的话，最主要的，还是因为凯瑟琳在击杀巫妖王的时候，以自己的行动表明了她确实是一位真正具有骑士精神的完美骑士。

　　要知道，当时的情况可谓是危险万分，无论是谁面对巫妖王忧伤这样的狠人，都会胆战心惊的，哪怕就是老邪，也是在确定自己打不过还能跑的情况下，才敢于参战的。而凯瑟琳，作为一国公主，却是在明知道可能会捐躯的情况下，毅然决然的投入到战斗当中，并且没有躲在后面，而是亲自冲杀在第一线，直面传奇高手巫妖王。这种不顾己身的英勇作为，已经充分诠释了她的骑士誓言。

　　所以说，凯瑟琳的骑士信仰是无可挑剔的，哪怕就是老邪这个魔头，也只能在这种无暇的纯洁信仰下为之仰视，尽管他不会说出来，可是内心的最深处，他却深深的钦佩他嘴里的傻瓜凯瑟琳，钦佩她可以在这浑浊的世道中保持一份难得的洁净。这也是为何老邪对她如此敬重的一个原因。

　　故而，在见到凯瑟琳如此认真之后，老邪也只能苦着脸解释道：“凯瑟琳啊，我这么做，虽然手段有些不光明，可是目的却绝对是正义而纯洁的！”

　　“你栽赃别人？还说自己纯洁和正义？”凯瑟琳满脸不可思议的道：“你能和我解释一下吗？”

　　“当然可以，你想啊！”老邪急忙解释道：“我拿了东西不假，可是自己没有私留一点，全部都转手交给你了吧？所以，在这件事里，我没有为自己谋私利，完全是白出工，这可以说是纯洁吧？”

　　“好吧，纯洁这一点算你过关了！”凯瑟琳随即道：“那正义呢？”

　　“我做这件事的目的，是什么？”老邪随即道：“还不是为了帮助你更好的在这里驻扎，还不是为了阻挡恶魔入侵大陆？还不是为了保护大陆的无辜百姓？这难道不是正义的？还是邪恶的不成？”

　　“这~”凯瑟琳被老邪这么一忽悠，顿时就愣住了，不过她马上就反应过来，急忙道：“不对不对，你把我绕迷糊了。这些给养本来就该是上面发给我的，就算你不偷来给我也一样。而你之所以用偷的，目的无非就是想把那些不给你面子的人，害得家破人亡罢了。这可和正义一点关系都没有！”

　　“扯淡！”老邪忍不住大骂道：“你那脑袋里装的是稻草吗？咱能不能不这么脑残？”

　　“我怎么脑残了？”凯瑟琳不服气的道。

　　“你说上面会给你给养，这话不是脑残是什么？”老邪冷笑道：“要是你能有本事从军部要来给养，还用得着请我吗？”

　　“这~”凯瑟琳顿时就被老邪问楞了。

　　“现在的情况已经非常之明显了！”老邪继续道：“如果我不用这种方式，而是走正常渠道的话。那么，我就敢断言，就算是皇帝亲自出面，这些给养你也照样得不到！”

　　“我不信！”凯瑟琳立刻道：“难道军部的人还敢不听父皇的命令？”

　　“怎么不敢？所谓上有政策，下有对策，应付皇帝那种外行的借口，军部那群老油子随随便便就能找出一箩筐来！”老邪冷笑道：“你可别忘了，发你给养的命令本来就是皇帝亲自下的，可结果呢？你还不是照样屁都没拿到？”

　　“这~”凯瑟琳终于犹豫了。

　　老邪见状，马上趁热打铁道：“我可告诉你，要是你不收，我就直接把东西还回去，然后你自己去找他们走正常渠道去领。哼，到时候，你就慢慢和这十万大军一起饿死吧！”

　　“别！”一听老邪有撒手不管的意思，凯瑟琳急忙着急的道：“你怎么又想偷懒啊？”

　　“不是我想偷懒，实在是我出力了，你却非要妄加指责，让人家心寒啊！”老邪装模作样的道。

　　“我知道你出力了，可是，用偷盗的办法弄军需，这，这是不对的！”凯瑟琳禁不住有些着急的道。

　　“怎么不对？”老邪冷笑道：“对与不对，要看你站在什么角度去看问题！你要是站在大陆百姓的角度看，那这些东西都是他们辛辛苦苦劳作以后上缴的，为的就是让你们保护他们。现在我把他们的东西，按照他们的意愿，亲自拿给你们，这有什么不对的？”


第四百八十一节 凯瑟琳妥协

　　“这~”凯瑟琳一下子又被老邪绕了进去，以至于当场就愣住了。

　　随后老邪急忙趁热打铁道：“但是你要是站在那些贪官的角度，我就承认这事做的不对。你就该把东西还回去，让他们拿去发财，然后你和你的部下活活饿死，恶魔入侵后大肆蹂躏那些可怜的百姓，但是那些贪官却可以带着贪来的东西远走高飞！继续享受美好的人生！我说，你的骑士精神是不是坚持认为，这种行为才是正义的？”

　　“当然不是！”凯瑟琳一听就急了，急忙道：“对那些混蛋我也愤恨的要死，只要被我抓住把柄，我也肯定会把他们全部处死的！但是，现在~”

　　“现在是特事特办！”老邪立刻道，“如今恶魔大军正在对面枕戈待旦，蓄势待发，几个月后就会打过来。在这危机万分的时刻，你身为王国公主，一军统帅，首先要为自己的将士负责，要为大陆百姓的存亡负责，而不是为那些狗屁的规矩负责！对不对？”

　　在老邪振聋发聩的劝导下，凯瑟琳也禁不住开始思考起来，过来好一会，她终于抬头道，“好吧！我承认，你说的对！这些给养，我手下了！”

　　“呵呵，这才对！”老邪见奸计得逞，自然是乐得开花，然后他又道：“那以后的给养呢？”

　　“随便你吧！”凯瑟琳无奈的摇摇头，然后坚定的道：“你说的很对，现在最紧要的是恶魔大军的威胁，其他全是次要的。我不是个迂腐的人，骑士也要分轻重缓急，这次的事情，就特事特办吧！”

　　“嘿嘿！”奸计得逞的老邪立刻奸笑两声，然后道：“你想通了就最好，不过，有一个问题我得问问你！”

　　“什么问题？”凯瑟琳好奇的问道。

　　“你怎么和手下人解释这些物资的来历？”老邪问道。

　　“当然实话实说，直接告诉他们是你弄来的啦！”凯瑟琳随后笑道：“放心，我不会忘记你的功劳！”

　　“靠，你还是忘记的好！”老邪忍不住苦笑道：“你要是把实话说出来，那不就等于把我给卖了吗？”

　　“怕什么，要是有人怪罪下来，你就说是我叫你做的，保证不会连累你！”凯瑟琳道。

　　“屁，我才不在乎别人怪罪呢！就是你爹又能拿我怎么样？”老邪随后忍不住道。

　　“那你担心什么？”凯瑟琳不解的道。

　　“当贼的名声好说不好听你知道么？难道你想让全大陆的人都知道我是贼？然后一见到我就全力防范？”老邪随后忍不住抱怨道：“我怎么说也是你未婚夫吧？把我的名声弄得这么臭了，你脸上有光彩怎么地？”

　　其实老邪倒是不在乎自己的名声如何，他之所以紧张，完全是因为这事暴露以后，那些军部的官员们就会抓住救命稻草，拼命把脏水往自己身上泼，然后借机洗刷自己的罪名。

　　而现在的问题是，老邪之所以采用这种手段得到给养，最重要的目的之一，就是把这些混蛋置于死地。如果按照凯瑟琳的剧本演下去，那他们就死不了了，这显然是老邪绝对不可以容忍的。故而他才要尽量阻止此事的传扬。

　　“当然不是！”凯瑟琳随后急忙道：“只不过，我毕竟骑士，骑士八大美德里就有诚实一项，你难道叫我和他们撒谎吗？”

　　“撒谎干什么？”老邪无奈的道：“你不解释不就完了？他们问你，你就非得说吗？到底谁才是上级？我就奇怪了，你这个公主，难道就不会摆出长官的架子，叫他们统统闭嘴吗？”

　　“这~”凯瑟琳犹豫了一下，然后无奈的道：“好吧，我现在不说。一切都等战事结束后再说吧！”

　　“哈哈，这就对了！”老邪随后得意的笑道。对他来说，这段时间已经足够他让那些混蛋死上一万次了，到时候，就算是翻案了，又能如何？难道三皇子还能把死人复活吗？显然不可能。事实上，只要老邪能看见三皇子那种无力挽救手下的悲愤表情，就已经足够让他心甘情愿的再做几次贼了。

　　“好了，事情我可以帮你隐瞒，可是我要的物资，你也不能缺少啊！”凯瑟琳急忙道。

　　“放心，帝都的军部仓库可大着呢，我才只搬了一点而已，以后我会经常光临那里的，保证给你充足的给养！”老邪得意的道。

　　“不是吧？”凯瑟琳顿时哭笑不得的道：“你已经偷了一次，人家肯定会严加防范的，如果再去偷，那不是自投罗网吗？”

　　“哈哈！”老邪却大笑道：“放心吧你，就算我偷了这么多东西，我也敢保证，仓库方面最多就是加强些守卫，肯定不敢大张旗鼓的搜查盗贼，甚至他们都不敢暴露自己被盗的事情！”

　　“啊？”凯瑟琳一听，立刻吃了一惊，急忙道：“不可能吧？几万人的给养被盗，这么大的事情，他们怎么可能不上报呢？”

　　“很简单啊，如果报案的话，军需仓库的主官就会因为失职而掉脑袋，可是如果他不说，然后慢慢用别的办法把窟窿堵上，自然就会安然无事。”老邪随后冷笑道：“你想想，在掉脑袋和堵窟窿之间，那些狗官会做什么选择？”

　　“唉！”凯瑟琳一听就明白了，随后她只能无奈的摇摇头道：“只怕那些混蛋肯定选择保命，然后一起欺上瞒下的把事情隐藏起来。”

　　“没错！”老邪笑道，“这就是官场上的弊端啊！不过，这却给了我再次偷窃的好机会！”

　　“啊，我明白了！”凯瑟琳忽然道：“你以后会不停的偷，直到将里面的东西偷到再也无法掩饰为止，那时候，他们不可避免的就会暴露出来，然后被皇家密探调查，接着自然就是被愤怒的父皇杀掉！话说，这不会才是你最终的目的吧？”

　　“嘿嘿！”老邪笑而不语，显然是默认了这件事。

　　“唉！”凯瑟琳见状，却出奇的没有指责什么，只是苦笑道：“算了，随便你吧，反正这些混蛋也是死有余辜！”

　　“呵呵，看来你想通了呢！”老邪忍不住笑道。

　　“差不多吧，你说的很对，我其实是在为这片土地上的百姓而战斗！所以，对那些罪大恶极的家伙，还是杀了好，不管用的是什么罪名，反正他们都该死就对了！”凯瑟琳道。

　　“呵呵！你终于悟了！”老邪随后笑道，“好啦，废话不多说了，你快去准备几个大点的仓库，我好把东西给你。”

　　“仓库是现成的，为了等这批给养，我早就修好了，可惜直到现在都是空的！”凯瑟琳有些无奈的道。

　　“唉，官僚主义害死人啊！”老邪难得的说了一句风凉话。

　　凯瑟琳似乎没有听清老邪说什么，而是默默的站起来，对老邪道：“跟我来吧，趁着天还没亮，赶紧把给养弄进仓库，这样他们就不会怀疑到你了！”

　　说着，凯瑟琳就起身拉老邪。老邪自然满口答应，然后便跟着凯瑟琳悄悄溜出帅账。

　　十几分钟以后，两人便偷偷来到了临时搭建的简易仓库。为了方便和防御的需要，这种仓库都是一半修在地下，一半修在地上，大约有十几个。由于绝大多数是空的，所以那些空仓库里也就根本没有人看守。以至于两人很轻易的就混了进去。

　　老邪不是废话党，所以到了这里也不多说什么。直接就开始干活，将空间戒指里所有的赃物全部倒出来，足足堆满了四个大仓库。看着那满满的粮食，锋利的武器和结实的铠甲，凯瑟琳也是兴奋的不行。以至于她禁不住抱住老邪狠狠亲了一口，然后道：“你可真是我的救星，如果你要是再不出现的话，恐怕我的部下就要断粮了！”

　　“有这么严重？”老邪立刻奇怪的道：“难道你们来了以后，就只是坐吃山空，没有想过在这里征集粮食吗？”

　　“我也想过，可实施起来太难了！”凯瑟琳无奈的道：“因为兽人实在太穷苦了，自己都吃不饱，又怎么拿的出东西给我们吃？”

　　“可是兽人多啊？怎么也能挤出一点来吧？”老邪不解的道。

　　“可你别忘了，这里毕竟还有兽人的一只军队，他们也缺粮，人家兽人有了多余的粮食，自然是先想着自己的部队，我们这些外来人，怎么可能得的到？”凯瑟琳无奈的道。

　　“那你干嘛不叫部队自己去弄点吃的？虽然这里贫瘠，可是要野菜有野菜，要猎物有猎物，只要组织一下，怎么也能缓和一下粮食危机吧？”老邪不解的道：“为何你都到了要断粮的地步，也不这么干呢？”

　　“主要是两个原因。”凯瑟琳郁闷的道：“一个就是后方的给养，我们推算着，怎么也该到了，不可能一直不给，那非得把这十万大军弄得哗变不可。可是谁知道这些混蛋竟然拖了这么久都没消息。看来，我还是高看了他们！哼！”


第四百八十二节 影子刺客

　　“那第二个原因呢？”老邪继续问道。

　　“第二个原因那和我最近遇到的骚扰有关！”凯瑟琳忽然正色的道：“具体的说，就是有一伙不明身份的家伙老是偷袭我军，前前后后，我都损失了三位数的哨兵了！可是我却一点把柄都抓不住他们，甚至连来历都没搞清楚，实在丢人啊！也正是因为如此，我才担心这里面有阴谋，故而一直不敢分散部队出去。”

　　“听说你遇见刺杀了？到底是怎么回事？”老邪皱着眉头问道。

　　“唉，还能是什么？就是在一天夜里，突然被摸进大帐的刺客偷袭。这批刺客有十几个，领头的两个是刚刚跨入圣域的高手，一个是兽人和人类的混血儿，另一个是精灵族和人类的混血儿，其他人也差不多都是各族的混血儿。”凯瑟琳随后无奈的道：“幸亏当时有巴顿在，要不然，我只怕就见不到你了！”

　　“到底是什么人要刺杀你？”老邪急忙问道：“你有什么线索吗？”

　　“恩~”凯瑟琳却突然轻叹了一声，然后低下头去，不再说话。

　　老邪何等聪明，一看这架势，就知道凯瑟琳有难言之隐，急忙追问道：“你知道什么？快告诉我！”

　　“刺客身上很干净，没有任何证明身份的东西。”凯瑟琳摇摇头道。

　　“不对，你肯定看出了什么！”老邪却抓着凯瑟琳的肩膀，不悦的道：“难道你连我也信不过？想瞒着我吗？”

　　凯瑟琳看着老邪真诚的目光，心里顿时一软，只能无奈的点点头道，“确实，我，我好像能够猜到一些线索。”

　　“是什么？快说啊？”老邪着急的道。

　　“是这样的！”凯瑟琳忽然道：“你知道影子刺客这个组织吗？”

　　“不知道！”老邪立刻摇头道：“不过我知道影子剑圣，难道他们有什么联系？”

　　“你猜对了！”凯瑟琳肃然道：“影子刺客这个组织就是影子剑圣奉上代皇帝之命组建的。目的就是刺杀那些皇帝不方面出面除掉的人。由于影子剑圣的混血儿身份，所以他收留并训练的刺客也多数是混血儿，这些人都是因为混血身份，而被人抛弃的孤儿。被影子剑圣抚养后，自然就一心一意的成为他的心腹。另外值得一提的是，你也知道混血儿里很多都是资质出众之辈，故而这些影子刺客的实力也都极为强劲，而且还有很多特殊的能力，令人防不胜防。故而，他们执行任务的时候，几乎从来没有失手过。非常可怕！”

　　“恩？”老邪却不解的道：“那如果是这样的话，为何我却从来不知道有这个组织呢？”

　　“因为这个组织是绝对机密，除了主事人影子剑圣以外，就只有皇帝和被认定的皇帝继承人才有资格知道。”凯瑟琳肃然道：“其他的人，就是你曾祖父闪电法圣也不清楚！”

　　“呵呵！可是你却知道！”老邪立刻好笑的道：“难不成，你也被皇帝确定为继承人了？”

　　“不，我没有！”凯瑟琳道：“我之所以知道影子刺客的存在，完全是因为我师傅的缘故。”

　　“你师傅？”老邪立刻好奇的问道：“他又是怎么知道的？”

　　“我师傅有一位不错的朋友，是一位诗人和画家，本身并没有战斗力，但是在大陆上很有威望。可是却因为某种原因，无意间得罪了我的父皇。于是被人刺杀在家里。”凯瑟琳无奈的道：“由于这个家伙得罪的人实在太多，所以当时谁都不知道他到底是被谁除掉的。但我师傅对此事很是义愤，于是便暗中展开调查，整整查了三年多，才搞清楚事情的来龙去脉。也就是那时，他才知道影子剑圣竟然培养了这么一批可怕的杀手。”

　　“那然后呢？”老邪立刻好奇的问道：“你师傅为啥没把你爹宰了？”

　　“你这不是废话吗？”凯瑟琳哭笑不得的道：“我师傅要是敢刺杀我父皇，那狮鹫王国还不马上调集百万大军把混沌公国给灭了啊？这种事情牵一发而动全身，搞不好会弄得大陆人类战乱不断，我师傅才没你那么冲动呢！怎么可能干这种傻事？”

　　“那他就这么算了？”老邪耸耸肩道：“看来，剑神的友情也就那样啊！”

　　“怎么可能就这么算了？”凯瑟琳白了老邪一眼道：“我师傅出手重伤了影子剑圣，同时击杀了大部分他辛苦培养起来的影子刺客。要不是看在影子剑圣有狮鹫王国皇族血统的份上，他的命也保不住呢！”

　　“恩！”老邪点点头道：“这还差不多！”

　　随后老邪忽然冷笑道：“不过，斩草不除根，你师傅也不见得多高明，要不然也不会让你遇险了！”

　　“你少胡说！”凯瑟琳苦笑道：“我师傅又不是神明，怎么可能知道几十年后我的遭遇？”

　　“反正不管怎么说，要是他当时做的干净点，你现在也不至于这么被动！”老邪随即冷笑道：“哼，影子剑圣，很了不起么？”

　　“喂，你别胡来啊！”凯瑟琳一见老邪的样子，就立刻知道他又要冲动了，急忙道：“这件事情只是我的猜测，还不能确定，你可万万不能乱来啊！”

　　“你不确定，我确定！”老邪冷笑道：“这都是明摆着的事，除了影子刺客，哪里还会有这么多的混血儿高手刺客？而且，三皇子那混账早就盼着弄死你，他做了这么多年皇子，早就被内定为皇位继承人，知道影子刺客的存在也就很正常！这两点结合起来分析，我几乎就敢肯定，这必然是三皇子指使影子刺客干的好事！”

　　“可是也有别人冒充的可能吧？”凯瑟琳道：“如果仅仅凭这些疑点，你就出手，万一错了呢？你后悔都来不及！”

　　“管他去呢！”老邪却毫不在乎的道：“反正八九不离十了，照我说，宁可错杀一千，也决不放过一个！”

　　“胡说！”凯瑟琳立刻不满的道：“影子刺客是我们皇族的秘密武器，一旦被你无辜弄死，那我怎么对得起父皇？”

　　“你就知道向着他！”老邪不满的道：“难道就你就不想想他怎么对你的？你才几岁啊？就被他新娶的贱人差点折腾死！要不是你师傅出面，你现在早成坟墓里的枯骨了！那时候他干嘛去了？”

　　“唉！不管怎么说，他都是给予我生命的父亲，不是吗？”凯瑟琳痛苦的道：“总之，他可以对我不仁，但我却不能对他不义！”

　　“恩~”老邪郁闷的长叹一声，然后不甘心的道：“那如果我抓住那些漏网之鱼，审问出他们的身份就是影子刺客的话。我是不是可以放手把所有参与刺杀你的人都收拾了？”

　　此时的老邪心里可谓是充满杀机。以前的时候，他还估计史蒂芬家族的立场，不愿意把事情做的太绝。可是没想到，三皇子竟然变本加厉，连刺杀这种下作手段都用了出来。要不是恰好老邪让巴顿跟着凯瑟琳的话，显然那次刺杀后，老邪也就只能给凯瑟琳收尸了。

　　这事彻底激怒了老邪，他对凯瑟琳可是已经深深喜欢上了，作为一个极为护短的人，老邪自然不会允许有人威胁到自己的红颜知己。故而，他这次也索性就下了决心，不管是谁指使了这次刺杀，都要赶尽杀绝，哪怕就是三皇子也一样。他甚至都做好了和狮鹫皇室彻底决裂的准备！

　　但是，凯瑟琳听了老邪的话以后，却一直犹豫不决，久久不说话。

　　老邪随即不耐烦的道：“你不收拾他们，就会被他们拖后腿，现在大战将近，难道你还想让士兵每天都这么疲惫不堪的守夜吗？”

　　“好吧！”凯瑟琳一听关系到对抗恶魔的大事，也只能妥协道：“相关人员可以处决，但是~”说到这，凯瑟琳忽然停了下来。

　　“但是什么？”老邪急忙追问道。

　　“但是如果幕后的指挥者是，是三皇子的话，我希望你可以放过他！”凯瑟琳面带痛苦的道。

　　“什么？”老邪郁闷的道：“他要杀你啊，你还护着他？”老邪现在好不容易下决心血洗帝都了，自然不愿意弄个斩草不除根的局面，所以对凯瑟琳的软弱很是不解。

　　但是凯瑟琳却很坚决的道，“因为我不希望出现皇族自相残杀的事情！你要知道，我毕竟是他妹妹，我怎么可以对兄长下杀手呢？那样的我，还是个人吗？”

　　“可是~”老邪苦笑道：“是他先要置你于死地啊？”

　　“那我也不会要他的命！”凯瑟琳随后异常坚决的道：“史蒂芬，我知道你的能力极为可怕，如果你想让一个人死的话，别说是三皇子，恐怕我父皇都未必能在你手下保命。我当然也无能阻止你，但是，我要郑重的向你宣布，如果狮鹫王国任何一个皇室成员被你杀死的话，我向神明发誓，我会立刻自杀谢罪！”


第四百八十三节 再回魔法塔

　　“别啊！”老邪忍不住苦笑道：“我杀人，你谢什么罪啊？”

　　“你是我未婚夫，以后也必然是我的丈夫，难道你做的事情，不该由我负责吗？”凯瑟琳淡淡的道。

　　“这~”老邪一听这个，知道凯瑟琳是下定决心要保护皇室一家了，他也懒得和她多说，直接笑呵呵的答应道：“行，不就是饶他一命吗，我答应就是了！”

　　别看老邪这里答应的挺干脆，可是他心里却冷笑着想道，‘行，你不想叫她死，那我就不杀他。我大不了就把他全身上下所有的骨头都彻底打断，然后让他在床上永垂不朽的呆着，像个木植物人一样，一直到老死为止！嘿嘿，这好像才叫出气，让他生不如死！’

　　凯瑟琳自然不知道老邪的打算，还真以为老邪答应不伤害三皇子呢，顿时便感动的不得了，直接扑到老邪怀里，然后轻声道：“谢谢你！”

　　“呵呵，一家人，和我客气什么？”老邪微微一笑，然后道：“好啦，不说这个了！咱们还是回去商议一下怎么抓那些混蛋吧？”

　　“也好！”凯瑟琳点点头，然后两个人便趁着夜色悄悄回去。

　　……

　　时间不大，两人回到了凯瑟琳的大帐，此时，天色已经蒙蒙亮了，凯瑟琳的手下非常勤快，竟然趁着凯瑟琳出去的这点时间，为凯瑟琳和老邪准备好了热乎乎的早餐。忙碌了一夜的老邪自然一下子就被勾起了馋虫，凯瑟琳也似乎有些饿了。于是两人就一起做到餐桌前，一边吃一边商议事情。

　　老邪干掉一块鸡肉后，喝了口牛奶，然后对凯瑟琳道：“那天你被行刺的时候，刺客们没有惊动你的士兵，直接就出现到了你的帅账里？”

　　“是到了帅账外面，击杀了我的护卫后冲进来的。”凯瑟琳有些郁闷的道。

　　“和我说说当时的情况！”老邪继续道。

　　“当时我吓了一跳，一看对方的实力和数量，就以为自己这次可能要完蛋，反正硬拼是打不过了。于是我就试着用话稳住他们，好等我的部下来救我。”凯瑟琳随后苦笑道，“可是没想到，对方完全不管我说什么，直接就冲上来杀我。完败无奈之下，我也只能拿起宝剑打算自卫，可是没想到，你派来保护的巴顿却忽然怒吼一声出手了。天那，他可真不亏是八级生物，实力太强大了。加上他又是出其不意的隐身偷袭，结果一爪子下去，就直接把对方厉害的两人斩成了好几段。”

　　“这很正常！”老邪笑道：“幽灵比蒙的攻击是无视防御的，别说两个才刚刚跨入圣域的混血儿，就是七级的龙族碰见，也八成是秒杀的下场！”

　　“是啊，巴顿实在太厉害了，十几个五级以上的高手，有战士有法师甚至还有盗贼，职业搭配合理，各个身经百战，而且多年合作，使得他们之间的配合极为默契，能够发挥出极强的战斗力。可是在巴顿的攻击下，这只小分队却和一群绵羊一样，前后就一眨眼的功夫，就全变成尸体了。”凯瑟琳随后耸耸肩道：“反正我当时已经看傻了，直到部下们赶过来，我才清醒！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“看来还是巴顿在你身边好啊，等我一会去把他弄来，继续保护你！”

　　“不用了，毕竟他是你的宠物啊！”凯瑟琳笑道：“等我的凤凰孵化后，我就也有保镖了！”

　　“不不，最近你比较危险，还是叫巴顿跋扈你吧，不然我不放心！”老邪随后似乎不愿意再说这个，于是便岔开话题道：“好啦，不说这个了，我现在只想知道一件事，你的大营里有十万大军，在刺杀之前，是不是戒备森严？”

　　“是啊，因为那时候已经有哨兵消失的事件，我当然加强了戒备！”凯瑟琳道。

　　“那就怪了，驻扎十万大军的军营，那可不是一般的复杂啊！就算是知道路，想潜入进来都很难，就更别说一群从来没有来过这的人了！”老邪冷笑道：“所以我怀疑，这里面似乎有猫腻！”

　　“你是说有内奸？”凯瑟琳也不傻，立刻就醒悟过来。

　　“这几乎是肯定的！”老邪冷笑道：“没有内奸的掩护，他们这么多奇形怪状的人，怎么可能通过层层哨卡，直接来到你的帅账？要知道，这么大的地方，陌生人光花在找目标的时间，就至少要好几个小时呢。要说没内奸指点，打死我都不信他们能做到这一点。”

　　凯瑟琳想了想，然后苦笑道：“我手下的将领来自好几个军团，本事是有的，可是却并不怎么看得起我这样一个女人。虽然表面上还算恭谨，但是暗地里却都在和我捣乱。要说这些人里有三皇子派来的内奸，似乎也说的过去。只是，具体内奸会是谁呢？”

　　“你自己就没有个怀疑对象？”老邪苦笑着道。

　　“没有！”凯瑟琳摇摇头道：“他们表现的都很近似，和我保持不远不近的距离。没有谁特意和我结仇，我实在分辨不出是哪个家伙出卖了我。”

　　“那算了！”老邪苦笑道：“没想到你这个指挥官如此糊涂，对手下资料都搞不清楚。”

　　“我有什么办法？他们都故意躲着我啊！”凯瑟琳略显无奈的道。

　　“哼，你是元帅，上来就该杀一儆百。以后谁再敢这么不敬你，就给我直接诶宰了！”老邪杀气腾腾的道。

　　“你怎么动不动就杀人啊？”凯瑟琳禁不住苦笑道。

　　“傻丫头，现在是特殊时期，恶魔军团可就要杀到了，如果你不能快速而完全的掌控这只部队的话，那么你将会带着他们走向死亡！”老邪冷冷的道：“慈不掌兵的道理，难道你师傅没有教过你吗？”

　　“我师傅当然教过我，可问题是，他们并没有犯错，我就是想收拾，也找不到借口啊？”凯瑟琳无奈的道。

　　“所以说你还太嫩呢！”老邪无奈的摇摇头道：“所谓欲加之罪，何患无辞，你毕竟是掌控一定强大力量的公主啊？想收拾这些混账还不简单？算了，算了，这事还是我来帮你搞定吧！”

　　“你想干什么？”凯瑟琳急忙道：“我可警告你，不许在我的军营随意杀人，尤其是这些将领，都拿过帝国的各种勋章，在军队里威望都很高。如果因为你乱来，而导致他们有个好歹的话，那就可能会引发所有军人哗变！情况不容乐观。”

　　“我知道，你放心，我会一个个义正言辞的收拾他们，保证是铁证如山，绝对不会引发哗变！”老邪颇有些自信的道。他心说，天下乌鸦一斑黑，我还真就不行找不出他们贪赃枉法的证据来。哼，推一万步来说，就算是找不到，难道我还不会造么？

　　凯瑟琳可不知道老邪在打什么鬼主意。还以为他听取了自己的意见，心里正高兴着呢。

　　这时，老邪终于吃饱了，他随后站起身来，对凯瑟琳道：“我现在回去把巴顿弄来，顺便再弄点军需，估计晚上就会回来。你先派人安排一下那些物资，自己就不要去了，躺在这里好好休息一天吧！”

　　“那怎么行？我身为一军之长，每天不知道有多少事等着我呢，怎么可以偷懒？”凯瑟琳急忙反对道。

　　“怎么不行？不就一天吗？”老邪不耐烦的道：“大不了明天我帮你一起处理，保证快的很！”

　　“可是~”凯瑟琳刚想要继续辩解，老邪却直接打断道，“没有可是啦，听话！”

　　说着，老邪伸手按住了凯瑟琳的肩膀，见她丝毫不为自己的话所动，依旧想继续争辩。老邪便干脆手指一用力，按下了她的睡穴，一下子就把这个五级的高手给放倒了。随后老邪将凯瑟琳抱起来放到床上，帮她把身上沉重的铠甲卸掉，又拉了一床被子盖好，这才自言自语的道：“傻丫头啊，你都累成什么样了？再不休息，都快成老太婆啦！我说，我可不想和一老太太结婚啊！”

　　说完，老邪苦笑着摇摇头，起身离去。在帅帐门口，老邪叫过凯瑟琳的护卫首领，吩咐道：“公主最近太疲惫了，所以吃完早饭以后，就被我强行打发去休息了。从现在开始，你们必须给我把她保护好了，直到她醒过来，或者我回来，明白吗？”

　　“是！我们向您保证，只要我们还有一口气在，就绝对不会让公主少一根汗毛！”那家伙急忙答应道。

　　“呵呵，很好！”老邪笑呵呵的拍了拍他的肩膀，然后道：“那我走了，你们野区安排吧！”说完老邪便扭身向传送阵走去。

　　……

　　回到魔法塔以后，老邪马上就把克里斯晨叫过来，问道：“现在外面有什么消息没有？”


第四百八十四节 再临魔幻森林

　　“没有少爷，一切都很平静！”克里斯晨非常肯定的道。

　　他现在可是消息灵通人士，因为在老邪的授意下，克里斯晨用各种手段收拢了帝都几个小帮派，大约有几百个混混现在听命于他。这些人散布在帝都各处，整日游手好闲，但是却有钱拿。而付账的克里斯晨只要求他们提供消息，并且每提供一个有用的消息，就会另外有重大的奖励。所以克里斯晨的消息非常灵通。

　　老邪听了以后，看了看天色，估计时间已经差不多了，仓库的人绝对已经发现了被盗的事情。但是现在克里斯晨却没有收到什么消息，这就只能说明，那些管理仓库的官员们，果然就如同老邪猜测的一样，硬是把消息压了下去，没敢声张。

　　不过，考虑到对方那批人的懒散样子，也可能就真是到现在都没发觉。为了以防万一，于是老邪便吩咐克里斯晨道：“你最近悄悄盯着军需仓库，看看那里有什么异动，明白吗？”

　　“好的！”克里斯晨立刻点头答应道。

　　老邪随手把克里斯晨打发走，然后便派人叫来康斯坦尼和薇薇安。她们人就在魔法塔里，很快就和老邪见面。

　　老邪也懒得废话，直接道：“你们听说过魔幻森林吗？”

　　“当然！”康斯坦尼立刻道：“那是传说中的美丽森林，据说里面居住着神奇的魔法精灵龙。”

　　“呵呵，还是你见识广啊！”老邪微微一笑，然后道：“那你听说过青春泉吗？”

　　“当然，青春泉又叫神圣之泉，也是传说中的东西，据说用青春泉沐浴的话，会青春永驻！”康斯坦尼随后不解的道：“你今天怎么了？好好的，问我这个干什么？”

　　“是啊？难道你忽然想去找这种虚无缥缈的东西吗？”薇薇安也好奇的道。

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“这可不是虚无缥缈的东西，我其实都已经见过了！”

　　“啊！”二女顿时大吃一惊道：“怎么回事？”

　　“还记得茱丽叶吗？”老邪笑道：“我只是告诉你们她现在很好，却一直没有告诉你们她具体在哪里。”

　　“是啊，你好像刻意隐瞒着什么？”康斯坦尼道：“虽然我能察觉出来，可是你不愿意说，我也不好多问。怎么，难道茱丽叶住的地方和青春泉以及魔幻森林有关？”

　　“呵呵，还是你聪明，我其实是想给你们一个惊喜的！”老邪笑道：“实话告诉你们吧，她的确就住在魔幻森林里，而青春泉我也得到一些，足够给你们几个沐浴了！”

　　“啊！”二女立刻兴奋的大叫道：“真的假的啊？你不会是骗我们吧？”

　　“是不是跟我去看看不就知道了？”老邪笑道。

　　“那是一定要看的！”康斯坦尼急忙道。

　　“还等什么？现在就去吧！”薇薇安更着急。

　　“呵呵，好吧，跟我来！”老邪说着，就带她们向传送阵走去。

　　第一站还是荒漠戈壁的古堡，此时，这里已经颇具人气了，尤其是海妖和精灵们做传送阵大量来到这里定居以后，城堡里的人口已经超过了2000。城堡里有矮人，精灵，海妖，人类，兽人，精怪等等，数几个种族，好一片繁荣景象。

　　不过，对于这些景色，老邪却早已看腻了，他除了顺路带上海雅之外，并没有惊动其他任何人，便赶紧坐上魔法阵，直接来到魔幻森林里。

　　三女第一次来魔幻森林，自然一下子就被这里的美丽景色所吸引，她们的惊呼和笑声，很快就惊动了在木屋里看书的茱丽叶，她急忙过来查看，一下子就看见了老邪几人，立刻便惊喜的迎过去。

　　由于康斯坦尼和茱丽叶是老朋友，而且各自都有了惊险的经历，故而两个人见面以后，直接就激动的抱在一起，久久没有分开。

　　好不容易等她们收拾好情怀，老邪便赶紧插嘴向茱丽叶介绍海雅和薇薇安。四个年纪相仿的美丽女孩很快就在康斯坦尼的刻意拉拢下成了好朋友，叽叽喳喳的说个没完，一下子就把老邪凉到了一边。

　　老邪没办法，只能苦笑着耸耸肩道：“算了，你们说你们的，我还有事要找巴顿！”

　　茱丽叶急忙关心道：“你知道他在哪么？”

　　“没问题，我是他的主人，可以感觉到他的大体方向。”老邪说完，便直接从窗户跳出，然后便向着巴顿的方向赶去。

　　老邪感应到巴顿距离自己似乎很远，于是便干脆变身成白虎的模样，在森林里尽情的狂奔。大约跑了一个多小时，老邪才确定巴顿就在附近，而且很快就发现了他。

　　只见这家伙正爬在两颗特别巨大的树下睡觉呢。那两颗树和周围的魔力之树完全不同，它们约有百米高，几十米粗，上上下下，无论叶子也好，树干也罢，统统都是白色的，一股浓郁的魂力从它们身上散发出来，老邪一接触这种特别的魂力，顿时就感到浑身一阵轻松，尤其是三魂六魄，似乎都无比的舒畅。显然，这就是那两棵精灵龙的镇族之宝，十万年历史的魂木。

　　老邪默默打量了一阵，惊讶的发觉，这里简直就是天生为他准备的修炼之所。魔幻森林的魔力，可以让他锻炼法力和肉身，而魂木的力量有能滋养灵魂，增强他的元神力量，这样内外双修的话，效率绝对不是一般的高！

　　想明白这一点，老邪便暗自下定决心，一定要在事情办完以后，便在这里闭关修炼，争取早日恢复到自己的全胜时期。

　　下定决心后，老邪的心里也禁不住有些焦急起来。于是赶紧便对着熟睡的巴顿喊道：“巴顿，你这个懒虫，还不快点给我起来干活？”

　　“啊！”巴顿被老邪吵醒以后，急忙抬起头来，对老邪哀求道：“主人，没有什么大事您就叫我呆在这吧？”

　　“废话，没大事我会出动你吗？”老邪撇撇嘴道：“行啦，行啦，别和我装委屈了，我告诉你，我也想和你一起在这修炼，可问题是现在没这个条件啊？外面还有很多欠收拾的混账给我捣乱呢？你只有把他们给我弄死，才可以继续在这修炼，知道吗？”

　　巴顿一听这话，顿时就瞪起眼珠子，恼火的道，“主人，您说吧，到底是哪个混蛋敢和您捣乱，我非把他撕成碎片不可！”

　　“跟我走你就知道了！”老邪对他招招手道。

　　几句话就把巴顿的怒火勾起来的老邪，心里不无得意的想道，‘嘿嘿，只要这家伙还有欲望，就不怕他不听我的话！’

　　巴顿对老邪的吩咐自然不敢怠慢，所以他马上就变成普通的坐骑模样，让老邪骑上去，然后就直奔传送阵而去。

　　巴顿的速度真不是盖的，竟然比老邪变身的白虎还快一些，不到一小时，就来到了出发点。

　　老邪进木屋的时候没有发现人，但是他那变态的耳力，却隐隐听见了四女的笑声，以及哗哗的泼水声。

　　“哈哈！”老邪一听就明白了，禁不住淫笑道：“原来在美人出浴啊？还是四个一起！嘿嘿，如此春光，不可错过！不可错过啊！”

　　想到这，老邪就立刻贼兮兮的向浴室摸去，但是很快他就发现，巴顿竟然还跟着自己。老邪这是偷香，怎么可能带着灯泡啊？所以他直接踢了巴顿一脚，道：“你别跟着我，先在外面等着，不叫你，不许进来！”

　　巴顿对老邪的命令似懂非懂，不过心里却似乎有些不乐意，但是碍于老邪的主人身份，巴顿也不敢说什么，只能悻悻的走出去。

　　老邪可不管这个，打发走巴顿之后，就急忙向浴室窜过去，也不敲门，直接狠狠推开就进去了。结果他进去一看，当场傻眼。原来，人家四女已经洗完，衣服都穿好了！

　　不过想想也正常，老邪一个来回就是俩小时，女孩子沐浴就是麻烦，也该够了。

　　而此时，见到老邪突然闯进来的四女先是一惊，不过马上就想到老邪这是要干什么，于是她们便都一脸好笑的望着老邪。那一个个充满玩味的目光，看得老邪是尴尬无比，都恨不得找个地缝钻进去。

　　对于老邪来说，要是阴谋得逞的话，那就是被四女取笑也无所谓，反正便宜占了。可是现在倒好，便宜没占着，面子里子却都掉了个干净，心里这个郁闷啊，就别提了。

　　为了避免尴尬，老邪只好厚着脸皮道：“哈哈，今天天气不错啊！我有事先走了，你们继续啊，继续~”

　　说了一番莫名其妙的话以后，老邪便急忙抱头鼠窜，远远的逃离了四女。而他刚开始跑，后面就传来了四女的哄堂大笑，弄得老邪都不知道怎么好了。急忙逃也似的带着巴顿离开魔幻森林，一口气连续三次传送，直接来到了凯瑟琳的大营。

　　这次老邪可是老熟人了，守门的人都认识他了，急忙过来迎接，而巴顿则依旧变成了宠物狗的模样，被老邪抱在怀里。


第四百八十五节 帅账吵闹

　　刚刚受了气的老邪也懒得多废话，直接便立刻这里，直奔凯瑟琳的大帐而去。到了帅账一看，里面密密麻麻坐满了人，全是中高级的军官，显然人家正在开会呢。

　　老邪的闯入，一下子就吸引了众人的目标。在场的人多数都没有见过他，都很诧异这个家伙怎么不经通报就这么闯进来，难道就不怕被凶悍的长公主责骂吗？外面的守卫为何不拦住他呢？

　　而这时，更令他们惊讶的事情发生了。凯瑟琳原本也脸带怒容，可是看见进来的人是老邪以后，气立刻就消了，伸手对老邪招了招，然后笑道：“来，做我旁边！”

　　老邪在大庭广众之下，也不好不给凯瑟琳面子，只好走过去。一个护卫则帮他在凯瑟琳旁边加了个座位，老邪也不客气，直接一屁股坐了上去。

　　凯瑟琳等老邪坐好以后，先对他温柔的一笑，然后才对下面的人道：“这是我未婚夫，史蒂芬伯爵，他现在也是负责我们后勤的官员，希望大家以后能和睦相处！”

　　“噢~”众人这才恍然大悟的道。

　　而老邪则趁机扫了一眼周围，发现下面的人分成十个方队，每队十一个人。老邪一下子就看出来了，最前面的十个人看样子就是首领，也就是统领一万战士的将军，而后面的十个则是他们各自的部下，也就是统领千人的大队长。

　　而十个将军里，老邪还意外的发现了一个熟人，卡洛斯，也就是疾风剑圣的长子。

　　卡洛斯似乎已经消除了对老邪的敌意，看见老邪看他，还很善意的对老邪点点头。老邪也不好意思太过分，毕竟人家不仅是自己曾经的轻敌，还是薇薇安的大哥，也就是老邪的大舅子。所以，看在薇薇安的面子上，老邪也对他比较客气，同样点头示意。

　　至于其他九个人，对老邪的态度就值得玩味了，他们有的直接摆出了一副不屑的样子，有的则一脸讨好的媚笑，有的则很沉稳，不卑不亢，最变态的是，还有人竟然直接无视，就这么拿老邪当了空气。

　　对于这些家伙的表现，老邪都暗自记在心里。他倒不是想找对方报复，而是想从中看出谁是草包笨蛋，谁是可以打仗的将军，谁是敌人，谁是朋友，谁又是可以争取的中间派。

　　就在老邪发愣的时候，凯瑟琳已经开始继续下面的讨论话题，那就是关于如何布防，如何训练，如何分配物资的事情。

　　凯瑟琳首先拿出了自己的一个方案，在老邪这半个行家看来，已经算是不错的方案了。可是没想到，却依旧引起了不满，下面那些将军们随即就开始抱怨起来，不是说自己负担的防区任务重，就是抱怨训练器材和条件太艰苦，借机要求多给物资。总之就一个意思，就是少干活多拿东西，而且还不打算在战斗的时候完全听凯瑟琳指挥。他们都各自要求有独立的指挥权。

　　老邪也不说话，只在一边冷眼旁观。很快就发现，这些人显然分成了好几派。卡洛斯是毫无疑问的支持凯瑟琳，有三个人则是大张旗鼓的和凯瑟琳唱对台戏，分明是帝都脸的，另外还有两个阴阳怪调的在一边帮腔，显然是唱白脸的。剩下几个人则处于观望状态，一句话不说，即使被凯瑟琳问道，也是敷衍了事，显然是那种中间派。

　　老邪最讨厌这种唧唧歪歪的场面，呆了一会就烦了。恰好此时他也觉得看得差不多了，于是便懒洋洋的站起来，对凯瑟琳道：“这里苍蝇太多，烦死了。我想出去玩一会。”

　　老邪此言一出，顿时就让热闹的会场变得无比寂静，所有人都恼火的看着老邪，甚至卡洛斯都不例外。别人恼火老邪暗地里骂他们是苍蝇，而卡洛斯则恼火老邪在这里拆凯瑟琳的台。

　　因为这里毕竟是凯瑟琳主持的军事会议，如此严肃的场合，老邪却公然说要出去玩。这是什么行为啊？当军事会议是菜市场啊？随便来随便走的？如果要是还个人敢这么说话，只怕都够砍头的罪了。

　　凯瑟琳也被老邪说的一愣，不过她忽然看见老邪怀里抱着的巴顿，立刻马上就醒悟过来，明白老邪的意思了。于是凯瑟琳便微微一笑，道：“去吧，小心点啊！”

　　“恩！”老邪随后在凯瑟琳耳边轻声笑道：“我办事，你放心，等我的消息吧！”说完他便直接离去。

　　在场的人这下可就真傻了，由于他们没听见老邪最后一句话说什么，只是看见凯瑟琳听了老邪的话以后会心一笑，于是便误以为两个人这是在调情！

　　上司在军事会议上公然调情，这事的爆炸程度不下于九级魔法啊！以至于在场的人都开始议论纷纷。那些将军们的脸上，也都皱起了眉头，显然对老邪和凯瑟琳的作为极其不满。

　　……

　　老邪可不管那些家伙怎么想，他几步走出乌烟瘴气的大帐之后，便伸手招过一个护卫队长。那人也是一起和老邪并肩战斗过的冠军骑士，现在已经是一个中级军官了，而且还是在凯瑟琳身边的军官，一旦外放，最少也是个将军，可谓前途无量。

　　那队长见老邪相招，自然不敢怠慢，急忙小跑过来，然后恭谨的施礼道：“见过大人！恭候您的命令？”

　　“恩！”老邪点点头道，“给我准备一匹马，我要出去溜达溜达！”

　　“是！”队长一边答应道，一边转身对远处的手下招招手，喊道：“把我的马牵过来！”

　　很快，一个战士就牵着一匹马跑过来，队长接过来转手递给老邪，道：“大人，您要去拿？需要我找人带路吗？”

　　“不用，我就是到大营外面看看！”老邪笑道，同时接过缰绳，翻身上马。

　　老邪刚要走，却不料那位队长一把抓住老邪的缰绳，着急的道：“大人，不行，您不能出去！”

　　“呵呵，这是为什么啊？”老邪立刻好笑的道：“难道我在这里还没有自由行动的权利？”

　　“当然不是！”那队长急忙着急的道：“公主已经吩咐过了，大营里随便您去哪都成！可问题是，大营外面现在不安全啊，我们已经损失了几十个哨兵，即使那么严密的防护，昨天还是再次失踪两人，到现在也没有找到尸体。虽然大人您的身手不错，可是那些家伙也各个都是高手，而且人多势众，您还是不要出去了吧？”

　　“呵呵，看你说的这的吓人劲！”老邪不在乎的道：“我还真就不信有人能把我怎么着！”说完，老邪再也不犹豫，一把推开对方，打马就走。

　　同时老邪心里好笑的道，‘大爷就是冲着他们去的，不如虎穴焉得虎子啊！’

　　然而老邪跑了一阵，就忽然惊讶的发现，自己屁股后面不知道何时竟然多出了一队骑兵，看样子，还都是凯瑟琳的精锐护卫，足有一百来人。

　　老邪不知道怎么回事啊？急忙停下马，转身对后面的人道：“喂，你们跟着我干嘛？”

　　“大人，队长说了，叫我们保护您！”一个领头的家伙道。

　　老邪好悬没气死，心说，老子有八级生物幽灵比蒙做保镖，还用你们保护啊？再说了，就你们这点本事，我一只手就全收拾了，到时候开战的话，咱们谁保护谁啊？况且，我这次可是去钓鱼的，要是一百多精锐骑士一起出去，那些家伙还不早吓跑了？哪里还会出来？你们这不是故意给我添乱吗？

　　想到这，老邪便没好气的道，“少废话，都给我回去，谁也不许跟着！”

　　“可是，队长他~”那人还想说，却被老邪直接打断道：“你闭嘴。我问你，你们队长大还是我啊？”

　　“当然是您大了！”那人急忙道。

　　“那你是听我的命令还是听他的命令？”老邪再次问道。

　　“这~”那人顿时就明白过来，一脸无奈的道：“当然是听您的！”

　　“那就好！”老邪得意的一笑，然后直接肃然道：“现在我命令，你们全体回营，再有敢跟着我的，一律军法从事，明白吗？”

　　“明白！”骑士们没有办法，只能答应一声，然后掉头回去。

　　打发走了这些跟屁虫以后，老邪才算松了一口气，然后赶紧打马狂奔，不一会终于出了大营。出营之后，外面是一片荒野，老邪也不知道对方隐藏在哪，也就只好稍稍辨认下方向，便对着海边奔去。

　　老邪其实是想看看那个新升起的火山岛，这种将两片陆地连接起来的新鲜事，老邪以前可没见过，这还是第一次呢，所以就想去看个热闹。如果能趁机钓上外面的大鱼就最好，就算钓不上来，能看见那种新奇的景色，也算不虚此行。

　　海边距离大营有几十里地，因为还有火山喷发，所以那里温度很高，岩浆和海水交接，升起无数的水汽，以至于远远的就能看见前面那一大片的白雾。那种壮观的景象，确实令人神往。快赶到海边的老邪见状，也禁不住有些欣喜，急忙加速冲过去。可就在这时，异变突然发生！


第四百八十六节 围杀

　　一道雪亮的银光突然从老邪背后闪过，就如同疾飞的雨燕一般，划过一道美丽的弧线，带着凄厉的破空声，斜斜的劈向老邪的后背。

　　老邪什么人啊？那可是超级老魔头，几乎一辈子都处在随时可能被人刺杀的局面中，对于刺杀早已司空见惯，向今天这种小场面，当然难不倒他。况且他本来就是出来钓鱼的，怎么可能没有防备啊？

　　所以，当银光从背后一出现他就马上警觉起来，几乎下意识的就是一俯身，同时右手就抽出了龙尾鞭，对着背后狠狠抽过去。随即就听见当的一声脆响，银光瞬间被磕飞。

　　老邪随后再次立起身来，冷笑着往银光的方向扭脸望去。只见那道银光被磕飞以后，竟然只是在空中颤动了一阵，就回复了平衡，然后饶了一个圈子飞回到几十米外一个黑衣人手上。原来，银光竟然是一把一尺多长的圆月型弯刀，它的造型如同弯月，可是却缠绕着火焰的纹饰，而且还有很多奇怪的魔法符文在上面时隐时现。

　　这东西即使被老邪的龙尾鞭抽了一记，却依旧锋利如新，丝毫无损，而且还能再次回到主人手里，显然功能极为强悍，明显是一件很了不得的魔法武器，只怕最少也是传奇物品。

　　至于那个黑衣人，身材很高大，比老邪也差不很多，脸上还带着黄毛，明显有兽人的特征，可是身体匀称，比兽人娇小很多，脸上有毛却又不多，线条也柔和，又不太像粗野的兽人，倒是和人类比较接近。老邪一看这模样，就几乎敢肯定这是个兽族和人类的混血儿。

　　此时，那家伙脸上一脸的震惊之色，茫然的看着手上的武器，似乎不敢相信自己刚刚的偷袭竟然没有得手。

　　不过老邪只是撇了一眼，就懒得看他，而是扭脸对着另外一个方向道：“你们几个杂碎，都滚出来吧，还偷偷摸摸的干什么？”

　　老邪话音刚落，百米外一片原本空无一物的场地上，就突然出现了好几个黑衣人。他们有男有女，有大有小，但是从各自的体型和脸部特征看，无一例外的全部是混血儿。

　　原来，这些人竟然使用了一个集体隐身法术，虽然级别不是很高，可能能同时让好几个人一起隐身，施展这法术的法师实力已经不错了。如果不是老邪被偷袭后马上就用神识狠狠的扫了一遍周围，甚至连他都被骗过了呢。

　　这群人本来以为伏击一个骑马乱跑的小笨蛋应该是手到擒来的小事，他们跟着也只是想看热闹罢了。可是万万没想到，不仅出手的人轻易失手，就连他们躲的这么远，竟然也被发觉了。以至于这些家伙一时间都被老邪的惊人表现给震慑了。

　　他们愣住了，可老邪却没有，虽然被一群人包围，可他脸上依旧轻松无比，笑呵呵的道：“你们这些杂碎就是老偷袭我们的家伙吧？呵呵，看来我今天运气不错，才一出马就把你们给找到了！”

　　“呵呵，找到我们可未必是你的运气！”刚开始偷袭的家伙此时也清醒过来，随即冷笑道：“更可能是你的晦气！”

　　虽然他说话的口气对老邪很是不屑，可实际上他心里却是对老邪无比警惕的。毕竟他那次偷袭可不是随便什么人都能如此漂亮破解的，按照他师傅所说的，当他全力偷袭的时候，即使六级高手，在不防备的情况也八成非死即伤，向老邪这样轻松挡住，那几乎就是不可能的事。所以他对老邪可不敢大意，一边和老邪说话，一边悄悄的对那群自己人打眼色，示意他们包围老邪，配合自己一起联手做掉他。他们是杀手，可不管什么狗屁荣誉和规矩，只要能杀掉对手，用什么手段都无所谓！

　　面对逐渐逼近的杀手，老邪那是一点紧张的意思都没有。他没想到眼前的这群家伙最厉害也就六级，其他甚至还有四级的货色，老邪预想中的圣域一个都没有，显然一共就那么两个，全部都在上次的刺杀行动中被巴顿干掉了。早知道是这么一群废物，老邪哪里还会找巴顿来啊？

　　只见老邪慢条斯理的下了坐骑，然后轻轻一拍马屁股，直接打发它回去。然后笑呵呵的等着他们围过来，至于巴顿，则被老邪打发到一边看热闹去了。

　　几个杀手行动都极其迅速，很快就对老邪形成了包围之势。然后那位首领模样的家伙一摆手里的奇特弯刀，对老邪冷笑道：“小心了，我要进攻啦！”说着，他还极其严肃摆了一个姿势。

　　别看他装模作样的似乎一副要打的意思，但实际上他根本就只是在演戏而已。就在他故作玄虚的表演将老邪的注意力吸引过去的时候，老邪背后一个黑衣人却悄无声息的抽出一把漆黑的双手重剑，狠狠的对着老邪的后脑劈过去。典型的偷袭啊！

　　可惜，他的动作虽然小心，却依旧引起了老邪的警觉，他冷笑一声，根本就懒得闪避，直接掏出万年荆棘木，化作一根粗大的木棒，然后反手往背后一撩，就听‘当’得一声巨响，那个偷袭的黑衣人直接就被老邪变态的力量震得连连倒退。每一步都在地上踩出一个深深的脚印。连退了十几步以后他才被同伴扶住。就看见他那两只手臂不停的颤抖，精钢打造的重剑愣是崩开了一个鸡蛋大小的口子。

　　那人看着重剑上的缺口，以及气定神闲的老邪，他顿时倒吸了一口冷气，随即便震惊的道：“该死的，情报上不是说这家伙是魔法师吗？怎么这魔法师的力气比我这个五级战士都变态？”其他人也是一脸的惊诧，谁都不知道是怎么回事。

　　而老邪却听出一件事来，那就是这些家伙似乎是认识自己的，而且还有自己的情报，虽然不够准确，可这事却也足以引起老邪的重视了。

　　他随即便笑呵呵的道：“看来，给你们情报的家伙是故意设套让你们钻啊！”其实，老邪是故意想用这种激将的方式，想探听出那个背后指使者的一点情报。

　　不过，对方显然也不是那种愣头青，他们并没有上当。领头的家伙冷笑道，“这个不用你管。如果你想知道什么事情的话，还是等你死了以后去问冥神吧！”

　　说完，他立刻一挥弯刀，大喊道：“一起上，砍死他！”

　　虽然他喊的声音最大，可是却并没有第一个冲上去，而是在后面观望，想等老邪在战友的攻击下露出破绽后才伺机偷袭。

　　而其他的杀手则在那家伙一声令下以后，就马上冲上去攻击老邪。这些人的攻击手段那是五花八门，有的用剑砍，有的用带毒的弩箭偷袭，还有的直接就上魔法。一瞬间，老邪就陷入了四把剑，六只弩箭和数个法术的攻击波之中。

　　面对如此众多而又犀利的攻击，老邪却毫不在意，反而激起了他好战的血性。只听他怒吼一声，然后全身法力迅速布满全身，早就被炼得如同精钢一般坚实的肉体，在法力的灌输下变得更加坚不可摧。接着便硬生生的迎着一大串的攻击，向其中一个放法术的家伙冲过去。

　　随后就听见当当当一阵乱响，老邪全身上下被对方连绵不断的攻击打了不知道多少下，可是除了他的外衣被击破以外，浑身愣是没有一处伤痕，连皮都没破！这就是用比蒙之体修炼《抱玉诀》所产生的效果。即使是五级的战士，全力催动斗气进行砍劈，都难以损伤老邪分毫！

　　这种情况，在大陆上还从来没有出现过，法师和战士倒是可以用魔法盾和斗气来硬接这么多的攻击，但是老邪身上既没有魔法盾，又没有斗气的光芒护体，分明就是以纯肉体的力量挡住这么多攻击，这实在是太惊人了。以至于那些杀手都有种无能为力的感觉。

　　说时迟，那时快，就在他们的围攻刚开始，老邪便鬼魅般的出现在某个放法术的黑衣人身前，也不用武器，一边用后背承受大量的攻击，一边直接一拳狠狠的打出。

　　老邪那硕大的拳头，真和大铁锤一样，砸在那人胸前之后，眼见着对方的胸口就凹陷下去，随后他当场就被打得倒飞起来，在空中喷出一口带着内脏的鲜血。飞出去足有十几米远后，才重重摔在地上，又翻滚了好几圈，便再也不动了，显然已经被老邪一拳击毙！

　　其实，那家伙人还在空中的时候，老邪就已经转身直奔另外一个目标，同样也一拳打飞。在老邪鬼魅般的步伐下，他不过就是晃了几晃，就接连打飞了四五个人，无一例外，所有被他击中的可怜孩子都会惨死当场，那样子，就如同被疾驰的火车撞上一样。

　　剩下几个人一看老邪这么可怕，哪里还有战斗的勇气啊？虽然杀手不怕死，可是无谓的牺牲也不是他们想要的。所以首领一看情况如此不妙，就马上知道今天的行动不可能再有成功的希望了，吓得他急忙喊道：“撤！”说着，他随手扔出一颗漆黑的东西，然后自己掉头就跑。而其他杀手一听，也急忙舍下老邪，四散而逃！


第四百八十七节 搜魂

　　“呵呵，还想跑？”老邪直接冷笑一声，然后也不去追，而是轻声喝道：“大律令术·震慑！”

　　随着老邪的神术发动，那些逃跑的家伙无一例外，全部都被定在当场。老邪随后笑呵呵的走过去，一人给了一拳头。不过这次他可没有下杀手，而是把他们当场打昏而已。

　　之所以不杀他们，可不是因为老邪心软，而是因为老邪需要有几个活口，好干点其他事，不然的话，他肯定都杀了了事。

　　搞定他们以后，老邪就开始小心翼翼在他们身上摸索，将他们身上所有东西都掏出来，还特意检查了一下嘴巴，防止里面有自杀用的带毒假牙。确定他们都没有什么危险之后，老邪这才开始打量那把独特的弯刀，看了半天也搞不明白，于是便随手收起来，打算回去问问老法师。至于剩下的破烂老邪就没兴趣了。

　　接着，老邪便随手抓过那个领头的家伙，开始用搜魂术读取他的记忆。很快，老邪就搞清楚了这些人的所有情报。

　　原来，他们的真实身份，确实就和凯瑟琳猜测的一样，正是狮鹫王国皇室最隐秘的力量，影子刺客。至于谁派他们来的，这家伙就不知道了。因为他其实并不算最大的头目，而只是这个组织里的中层。他是跟随自己的上司，一个代号大山的高级杀手来的。而那个大山则是刺杀凯瑟琳的两位圣域高手之一，已经死在了巴顿手上。只有大山和另外一个圣域级别的高级杀手，才知道具体的内幕。也就是说，知道内幕的杀手已经全部死了！

　　好在老邪还有别的发现，那就是大营里的确有人和这些人有联络，而且那个人级别还不低。另外，老邪也知道了这些人的目的，他们只是想骚扰大营，让凯瑟琳不得安宁。至于其他的大阴谋，那自然也是有的，只是他这个级别的可怜虫就不知道了。但是不管怎么说，这次老邪也不算是白忙活，总算有些收获。

　　得到这些情报以后，老邪随手就把已经变成白痴的杀手扔在地上。然后束手肃立，一边思考着，一边静静的等待。

　　过了一段时间后，老邪等的人终于来了，那是一大队的精锐骑士，足有几百人，全部一脸紧张的拼命狂奔，完全不顾惜心爱的战马，显然都非常的焦急。

　　对于他们的到来，老邪一点都不意外，甚至还在预料之中。原因很简单，问题就出在老邪一开始放回去的战马上。可以想象一下，当那匹战马独自回去以后，大营的人会如何惊恐了。因为老邪的身份摆在这，凯瑟琳长公主的未婚夫啊！他骑马出去，结果马回来了，人没回来，那些人能不着急吗？这要是出点事，那些护卫还不得被凯瑟琳都砍了脑袋啊？所以他们肯定会在见到那匹马以后就拼命来搜索老邪，而这些都被老邪算计到了，故而他才气定神闲的等着他们。

　　那些人原本都急得不行，还以为老邪已经出事了呢。没想到冲过来以后，见到的却是老邪没事，但一堆刺客却都趴下了。虽然老邪的外衣破了不少口子，可是身上却明显没有伤痕。这样的情况，自然是令他们又惊又喜。惊的是刺客竟然被全歼，喜的当然是老邪安然无恙，他们也就免去了一番责罚。

　　来的人是教廷送给凯瑟琳的精锐骑士，也算是自己人。老邪可不想被他们嘘寒问暖的纠缠，所以直接抢过一匹马骑上去，然后吩咐道：“把这些杂碎带回，活口尤其要看好了，他们要是出了事，你们的脑袋就得全搬家！”

　　“是！”骑士们立刻高声答应道。

　　而老邪则带着一群骑士再次向大营赶去。再次回到凯瑟琳的帅账，在门口就被凯瑟琳的护卫首领拦住，他几乎带着哭腔抱怨道：“大人，您可把我们吓死啦！下回能不能别这样啊？”

　　“呵呵，怕什么不就是几个小毛贼吗？”老邪笑呵呵的道，“实话告诉你吧，我其实就是对着他们去的！”

　　“天哪，您竟然拿自己当诱饵？”对方这才明白过来，随即便苦笑道：“大人，这，这也太冒险了吧？要是对方还有个剑圣在，您可怎么办啊？”

　　“剑圣我就怕了么？”老邪微微一笑，便推开他走进大帐。

　　而那位队长则在后面满脸不可思议的自言自语道，“剑圣都不怕？乖乖，那他得多厉害啊？怪不得我刚才回报公主此事的时候，公主一点不着急，想必公主也知道大人的实力吧？”

　　且说老邪进了大帐以后，发现里面的情况还和自己离开时候差不多，和菜市场一样热闹，只是老邪进来后，大家就都不约而同的停下来，把目光转向了老邪。

　　凯瑟琳原本也被这些人烦的不行，眉头几乎就没有展开过。可是一见老邪平安回来，她却立刻兴奋的展颜一笑，亲自过来迎接老邪。

　　凯瑟琳三两步来到老邪面前，先略带焦急的问道：“你没事吧？”

　　“呵呵，我能有什么事？”老邪笑道：“你不会真以为那些虾兵蟹将，就能伤到我吧？”

　　“可是他们至少伤到了你的衣服！”凯瑟琳一边替老邪整理外衣，一边无奈的道，“下次能不能小心点啊？就算你身体能抗得住，可也不要这样糟蹋衣服啊？”

　　虽然凯瑟琳说的轻描淡写，看似是抱怨，可老邪却知道，凯瑟琳真正关心的还是老邪，而不是衣服。她这话明显是劝诫老邪，以后打架的时候不要硬用身体抗，多注意闪避和格挡。

　　而老邪也是个幽默的家伙，他明明听出了凯瑟琳对自己的关心，却故作不知，而是笑呵呵的道：“那好，我下次再和他们打的时候，先把衣服脱了再上！”

　　“讨厌！你明知道我不是那意思！”凯瑟琳气得锤了老邪一拳道。

　　“那你是什么意思呢？”老邪笑呵呵的道。

　　“少给跟我装傻！”凯瑟琳白了老邪一眼，然后正色道：“那些人抓住没有？”

　　“当然，我出马，哪还有抓不着的？”老邪得意的道：“好几个活口呢！”

　　“啊，那可太好了！”凯瑟琳立刻眼睛一亮，然后马上迫不及待的道：“我去审问他们！”

　　“咳咳！”，凯瑟琳刚想走，就听见后面有人咳嗽，她扭脸一看，发现是卡洛斯。

　　成功吸引到凯瑟琳注意力的卡洛斯岁凯瑟琳苦笑道：“公主殿下，您可是十万大军的统帅啊！逼供这种小事，自然有下面的人去做，哪里用的着您出马？”

　　“啊！”凯瑟琳这才醒悟过来，知道自己显然是着急了，急忙道：“对，对，咱们还是继续讨论正事吧！”说着，凯瑟琳便拉着老邪坐回到原来的位置，然后继续讨论。

　　激烈的争论再次开始，老邪可就烦了，他是个喜欢清净的人，对这种苍蝇一样的无聊又无序的争论可谓是深恶痛绝。强行忍了一会儿，他就彻底明白了，无论再怎么争论，都是没用的，因为其中一些家伙，本身的目的根本就是和凯瑟琳捣乱，有他们在，这事就没法办了。

　　搞明白这一点以后，老邪直接啪的一下狠狠拍碎了眼前的桌子。老邪这么大的动作，自然立刻就把那些人镇住了，全都安静下来。

　　随后老邪冷笑道：“今天的会议到此结束！明天继续！现在解散！”

　　虽然按照道理来说，老邪这个负责后勤的官员，是没资格在这里指手画脚的，更别说直接决定散会了。可是碍于他的强势，在场的人还真没谁敢指责他。唯一有资格训斥老邪的凯瑟琳，却对老邪有一种近乎盲目的崇拜，见老邪这么说。她就知道老邪肯定有事，所以她不仅没有喝止老邪的越权行为，反而顺着老邪的话道：“那好，今天就到这吧，解散！”说着，还挥手示意大家散去。

　　既然凯瑟琳这个主帅都说了，下面的人自然不敢有意见，尽管心里还是有些不满，可依旧纷纷起身离开，丝毫没有耽搁。可就在这时，老邪却又发话道，“卡洛斯，你留一下！”

　　卡洛斯先是一愣，不过马上就平静的点头答应道：“是！”

　　众人听见老邪独独留下了卡洛斯，立刻诧异起来，纷纷用玩味的眼光望了望卡洛斯。而卡洛斯则表现的很淡然，没有丝毫的异样。老邪在一边冷眼观看，很是满意卡洛斯的表现，心说，‘这小子长进不小啊，总算再不是那个一刺激就乱来的愣头青了。’

　　等众人都走了以后，大帐里，就只剩下了老邪，卡洛斯和凯瑟琳三人。凯瑟琳首先就忍不住问道：“你到底想干什么？”

　　“不是我想干什么，而是你想干什么？”老邪随后带着怒气的道：“你看看你现在，是个当元帅的样子吗？你手下的十个将军，你能指挥的动几个？”

　　“这~”凯瑟琳被老邪这么一说，顿时是羞愧无比，低着脑袋不说话了。

　　而老邪却不放过她，继续道，“你连手下的将军都不能指挥，还怎么去带着他们去打仗？这如果上了战场，面对强悍的燃烧军团，你的部队，只能是送死，你知道不知道啊？”


第四百八十八节 帅账议事

　　面对老邪的斥责，凯瑟琳哑口无言，羞愧的低下脑袋，不停的反省。倒是卡洛斯看不过去了，急忙为凯瑟琳解释道：“这也不能怪凯瑟琳啊？分明是那些将军不配合。”

　　“你懂个屁！”老邪毫不客气的大骂道：“她是主帅，主帅是干什么的？不就是来整治军队吗？难道你指望所有派来的将军都和三孙子一样听话？那还要主帅干什么？”

　　卡洛斯一听老邪这话，顿时也无言了，确实啊，下面的人不听话才需要有主帅来震着呢，震不住他们，那自然就是主帅不合格，其他的理由找多少也没用。

　　“对，是我做的不好！”凯瑟琳总算不是那种推卸责任的人，很坦然的接受了老邪的指责，然后毅然道：“这样下去看来不行，我现在马上回帝都向父皇辞职，还是请他派三大元帅中的一位来比较合适。”

　　“胡扯！”老邪立刻骂道：“稍有挫折你就迎难而下？你师傅就是这么教育你的吗？”

　　“当然不是！”凯瑟琳倔强的喊了一句，然后她随即就苦恼的道：“可是，如果有充足的时间，我还有信心把他们整治个样子出来，可现在的问题恰恰就是没有充足的时间啊？眼看就要面临燃烧军团的攻击了，我，我显然没有能力在短时间内整合大军啊！与其这样耽误下去，还不如赶紧退位让贤呢！”

　　“唉，你啊！”老邪心疼的拍了拍凯瑟琳的肩膀，然后道：“其实呢，你已经做的很不错了。只不过你还欠缺一些经验，毕竟你还年轻，等以后经历多了，自然就明白统军的道理了！”

　　“恩，我也是这么想的！”凯瑟琳点点头，然后道：“不过经验需要慢慢积累，现在显然不是时候，所以，这次，我还是放弃吧！”凯瑟琳说话的时候，语气里也充满了不甘。

　　“呵呵，放弃倒也不必！”老邪却在此时微笑着道：“不就是几个小杂鱼吗？还没资格逼得你退位！哼，至少有老子在一天，他们就只能给我乖乖的当孙子！”

　　“恩？”凯瑟琳一听这话，顿时惊喜的道：“怎么？你有办法叫他们听话！”

　　“当然！”老邪傲然道：“我能在精灵皇子的婚礼上公然抢走新娘，我能干掉巫妖王忧伤，我还能逼得龙这进了传奇的高手俯首称臣，难道还能被这种不入流的家伙难住？”

　　“那太好了！”凯瑟琳急忙道：“你快告诉我，该怎么做？”

　　“这个你就不用管了！”老邪直接摆手道，“明天的会议我亲自去主持，保证收拾的他们服服帖帖。但是你就不要去了！”

　　“恩？”凯瑟琳一听，马上不解的道：“那我干什么？总不能睡大觉吧？”

　　“当然不能！”老邪道：“明天你和卡洛斯会很忙，做好准备啊！”

　　“没问题，就请你吩咐吧！”凯瑟琳难得俏皮的对老邪调笑道。

　　“那好，你听着！”老邪随即肃然道：“明天他们来开会以后，你就立刻和卡洛斯带着军令下去，把除了卡洛斯疾风军和你手下掌控的教廷新军之外的，所有八个军全部彻底打散，然后重新组合。所有的百人中队长全部都换成你的心腹。恩，就这样，明白吗？”

　　“明白是明白，可是这能行吗？”凯瑟琳吃惊的道：“不经过那些军长的同意就这么处置的话，肯定会引起反弹的！”

　　“那就不管你的事了！”老邪笑呵呵的道：“他们都由我来应付，我可以向你保证，绝对没有任何异议的！”

　　“真的？”凯瑟琳怀疑的道。

　　“绝对是真的，我骗过你吗？还是您根本信不过我？”老邪有些不耐的道。

　　“不不，不是这个意思，我是说~”凯瑟琳试探着道：“你该不会直接把那些将军连同他们手下的大队长们，一个不落的全部杀了吧？”显然，凯瑟琳对老邪的血腥手段已经很熟悉并畏惧了。

　　“当然不是！”老邪立刻好笑的道：“你当我是白痴啊？不分青红皂白杀掉这么多将军和大队长，那狮鹫王国军部的人还不造反啊？况且，这些将军多数都是三大剑圣的部下，我就是打狗也得看主人吧？怎么可能全杀掉呢？”

　　“恩，好吧！”凯瑟琳听老邪这么一说，心里马上就有数了，点点头道：“既然你有把握说服他们，那我就相信你了！”

　　其实凯瑟琳也能猜到老邪肯定用的不是正经手段，如果在平时，凯瑟琳肯定不会同意老邪胡闹的。但是现在情况紧急，她又知道那些人没有性命之忧，自然也就睁一只眼闭一只眼，假装不知道的。

　　不过就在这时，卡洛斯却又道：“那些将军我相信你可以摆平，可是他们的手下毕竟有好几万人，也不是那么好调整的吧？要是他们不听话怎么办？”

　　“你是猪啊？”老邪忍不住骂道：“将军和大队长都在开会，你和凯瑟琳最多也就面对一些副职，凯瑟琳公主身份往那一压，谁敢说半个不字？”

　　“呵呵，这可不一定！”卡洛斯好笑的道：“副职也是将军的级别，身上八成还有爵位，长公主未必震的住。万一有人要是硬顶着，我们怎么办？”

　　“还用问吗？我叫你跟着是为了什么？”老邪狞笑道，“如遇反抗，杀无赦！”

　　“我？”卡洛斯一听好悬没蹦起来，虽然他对凯瑟琳很忠心，可是要叫他无缘无故就随意杀戮同袍，这事他还真干不出来。而且这事影响太坏了，卡洛斯这等于就是在干刽子手的差事啊？一旦要是染上血腥，那他麻烦就大了，那些被杀的贵族哪个背后没有一大串的关系网啊？就算是他爹疾风剑圣轻易也不敢招惹这些世家贵族，更别说他了。

　　所以卡洛斯赶紧摆手道：“免谈免谈，你叫我上战场，哪怕就是送死的任务，我保证一句话不说，可是杀同袍，这事我不干啊！打死也不干，我要是干了，以后就别想在军队里混了！”

　　“怂货！”老邪气得直骂。

　　倒是凯瑟琳能体谅卡洛斯，急忙拉住老邪道：“不许胡说，这事确实很严重，卡洛斯哥哥有难处，不要为难他了！”

　　“哼！”老邪恼火的哼了一声，然后道：“那明天我叫斯文和克里斯晨跟着你！哼哼，不就得罪人吗？老子不在乎！”

　　老邪这番话说出来以后，凯瑟琳顿时感动的眼泪都快下来了，情不自禁的便扑到老邪的怀里。

　　而卡洛斯也极为震撼，看着老邪和凯瑟琳相依的身影，他生平第一次开始怀疑起自己对凯瑟琳的感情。在这一刻，他终于有些明白，为何凯瑟琳会死心塌地的爱上小斯蒂芬这个看似粗鲁的家伙，却原来，真到了最关键的时候，的确也就只有小斯蒂芬，敢于为了凯瑟琳付出一切，而自己，却竟然耻辱的退缩了。想到这，卡洛斯也禁不住心生愧疚，不自觉的低下了一直傲然抬起的头颅！

　　……

　　第二天，所有的将军和他们手下的大队长，按照以往的习惯，早早来到了凯瑟琳的大帐。今天一进账，众人就明显感觉到气氛有些不同，主位上没有见到长公主凯瑟琳的影子，而平时她都是最先到达的。倒是旁边坐着一位杀气腾腾的大汉，正是凯瑟琳的未婚夫小斯蒂芬。

　　另外，大帐外面的护卫也多了不少，最关键的是，多出了一批新面孔，这些人一个个体型彪悍，面色狰狞，全身装备着精良的重甲，看样子，似乎是著名的野蛮狂战士！

　　看见这架势，有的人心中有鬼，顿时就变了脸色，其中一个就马上想掉头出去，可惜却都被杀气腾腾的野蛮人拦了回来。

　　他立刻大叫道：“喂，你什么意思？难道老子还没有出去的自由了？我是来开会的，不是来坐牢的！”

　　“老子管你干什么？反正没有老大发话，就是不许出去！”野蛮人毫不示弱吼道。

　　那人一看对方不仅人多，而且实力明显强了不是一点半点，自然不敢贸然行动。于是便干脆转身，来到老邪面前，冷笑道：“小斯蒂芬伯爵阁下，请问您什么意思？为什么不许我们出去？难道你想软禁我们？”

　　“你当这里是什么地方？”老邪却立刻大骂道：“是妓院还是酒店？是你想来就来想走就走的吗？”

　　老邪这吗一骂，顿时就把那家伙震住了。而老邪却不放过他，猛然一拍桌子，然后指着他的鼻子大骂道：“这里是神圣的帅账，是讨论十万远征军军务的地方。你小子想干什么？无组织无纪律，视军规如儿戏，该当何罪？”

　　老邪这话显然不是问他的，而是问身后的人。老邪身后是凯瑟琳的亲兵队长，他立刻大喊道：“按《狮鹫王国军规》，帅账议事不得无故离开，如有要事，需事先禀告，得到上官允许才行。胆敢违反者，轻则鞭笞30，重则当场处斩！”


第四百八十九节 闹事

　　“啪！”老邪随后狠狠拍了一下桌子，然后大怒道：“既然知道军规，那还愣着干什么？还不把这个混账东西给我拉出去砍了！”

　　“是！”老邪一声令下，周围的护卫随即一拥而上，直接就把那家伙给捉了起来。虽然那小子实力也不错，差不多也是四五级的战士，可是却依旧不是一群野蛮人战士的对手，很快就被打倒在地，然后像抓小鸡一样捆了起来。而他的手下开始还想出手帮忙，可以随着第一个拔剑的家伙被拿着战斧的野蛮人战士当场腰斩，其他人立刻就怂了。毕竟他们还没到为上司牺牲自己小命的地步。

　　众人一看这架势，显然是动真格的，一下子都读蒙了。唯独早就知道内幕的卡洛斯在一边苦头苦笑，心说：“真是白痴啊，本来小斯蒂芬就想收拾你们，只是发愁没借口，你小子这一闹，岂不是遂了他的心意啦？这不是自己找死吗？”

　　那家伙被拿下以后，心里也慌了，急忙大叫着自己冤枉，同时赶紧向周围的人求救。

　　其中一个家伙还真就看不下去了，于是便阴阳怪气的道，“我说，他只是想出去，可还没出去呢，这怎么就违反军规了？”

　　“是啊是啊！”有了带头的，其他人也吩咐叫喊道：“人家只要还没有出门，就不算违规，总不能因为他嚷嚷两嗓子，就把人给砍了吧？”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“确实啊，因为这么一句话就砍了脑袋，是有点冤屈！”

　　说到这，老邪停了一停，故意看着那些闹事的家伙。果然瞅见他们一个个脸带喜色，还以为老邪要服软呢。就这时候，老邪猛的又是一拍桌子，然后恶狠狠的道：“不过没关系，我还有另外一个理由可以用，反正不管怎么说，这小子今天死定了！”

　　老邪这么一说，一群人全都愣住了，就连卡洛斯也不例外，他心说，怎么这就喊起打打杀杀了，他不是答应卡洛斯不杀人吗？难道他那是故意骗凯瑟琳？

　　想到这，卡洛斯就有点坐不住了，毕竟他和这些将军也都是有点私交和渊源的，虽然政见不同，可是却并不愿意看着他们被杀。于是他便出面道：“请问，您的理由是什么？”

　　老邪白了卡洛斯一眼，显然对卡洛斯插嘴的事情极为不满。不过他还是回答道：“理由是，这小子阴谋行刺长公主凯瑟琳！”

　　“啊！”老邪此言一出，顿时引起了一片惊呼，行刺长公主可不是小罪，弄不好要全家抄斩的啊！就是贵族也不例外。

　　卡洛斯也是大吃一惊，急忙道：“这是真的？”

　　“假的假的，他胡说，我冤枉啊！”被困住的家伙立刻大喊起来。

　　“哼！”老邪却不屑的道：“这是昨天那些被活捉的杀手亲自招认的，你还有什么可以狡辩的？”

　　“你胡说，这只是那些亡命徒熬刑不过，随意攀咬罢了。就凭几个杀手的几句屁话，你怎么就能给我定罪呢？”那家伙立刻不服的大喊道，“诸位给我做主啊，这小子明明就是想冤枉我！”

　　“是啊是啊，几个杀手的屁话就能决定一个将军的生死？这未免太儿戏了！”其他人也吩咐道。

　　卡洛斯显然也以为这是老邪在栽赃，于是便皱着眉头道：“咳咳，我也认为，此事还是郑重一点好，毕竟你没有铁证，只凭几个杀手的证词，实在难以定罪。不管怎么说他也是个将军啊！”

　　“哼！”老邪却丝毫不在意这些人说什么，他先是拿过桌子上饮品喝了一口，然后才不慌不忙的道：“刺杀事件发生的那天，你派自己的副官，在深夜12点左右，从你的防区外接到一批黑衣杀手，然后这些杀手用你提供的军服假扮成军人，在你副官的带领下，接连通过5，3，8，6，这四个军的防区，直达中央腹地。至于接下来的事情就不用我多说了吧？”

　　老邪这话一出，卡洛斯立刻一撇嘴，根本就不信，因为按照道理来说，走直线最近，也就是说，只要穿过两个军的防区就行了，哪有故意绕四个军防区的？这不是没事找事吗？

　　然而卡洛斯正打算为他们辩护的时候，却惊讶的发现，那些被点名的人脸色都变了，似乎是被说中心事一般。这下就立刻引起了卡洛斯的主意，他急忙道：“你们几个脸色怎么这么白？该不会真是这样吧？”

　　“不是不是！”那家伙急忙狡辩道：“完全是他在血口喷人！”

　　“对啊，对啊，还拉上我们，实在可恶至极！”

　　“就是，哪有不走近路非要绕行的道理，这种破绽百出的污蔑，简直一点技术含量都没有，根本就是胡扯！”其他四个军的将军也吩咐叫道。因为这事实在太大了，要是自己的防区任凭杀手通行的话，少了也是个渎职的罪名，大了甚至都是刺客的同谋，那就更惨了，所以他们都矢口否认。

　　“呵呵！”老邪却不慌不忙的道：“你们狡辩也没有用，我手上早已是铁证如山了！”

　　卡洛斯见老邪这么肯定，立刻便疑惑的问道：“真是铁证如山？那你能给我解释一下为何杀手们要绕路吗？”

　　“当然没问题！”老邪随后冷笑道：“首先一点，我们要知道，这次刺杀的执行者就是你们五个将军，你们全部都参与了！”

　　老邪此言简直就如同晴天霹雳一样，一下子就打晕了再场的人。

　　不过老邪却不管这个，继续解释道：“至于绕路，那其实很好解释。因为你们五个家伙也不是铁板一块，彼此多少都有些摩擦，如今因为某种缘故，要一起来进行这种刺杀长公主的大事，自然是谁都不愿意沾惹干系。于是你们就在接应刺客团的事情上犯了难。如果刺客只经过两个防区的话，那么此事过后，没有参与此事的三个将军，就等于握住了参与者的把柄，而且是一抛出去就能将对方至于死地的把柄。”

　　“可是你们谁都不傻，都是官场上的老油条了，怎么可能愿意给别人这么大一个把柄啊？可是这件事情还必须要办，于是你们就有了一个主意，那就是大家一起参与，这样的话，五个人就都有了把柄，谁也不怕被别人敲诈了！”老邪随后冷笑道：“于是乎，那些可怜的刺客就不得不在五个军防御内全走一遍，这样一来他们就成了共犯，不可能有人敢出卖别人了！”

　　“我说的对不对啊，诸位？”老邪随后笑嘻嘻的问他们道。

　　这事他们能认吗？所以几个人赶紧否认，被捆的家伙更是抱怨道：“你全是一派胡言！根本一点证据都没有！”

　　“呵呵，谁说我没有证据？”老邪笑道：“你今天早上是不是一直就没有看见你的副官啊？”

　　“啊！”一听这个，那人顿时吓得脸都白了，急忙道：“你把他怎么了？”

　　“没什么，我只是在昨天夜里请他来喝杯酒，在酒桌上，他向我讲述了他所有的罪行，详细无比。比如他什么时候什么地点和什么样子的杀手接的头，从哪里弄来的军服，又带着他们走的那条路，沿途和那些守卫哨卡的军官说的什么笑话，他都一字不差的说给我听了！”老邪随后冷笑道：“托他那超强记忆力的福，我随后又把提供他服装的家伙，已经放哨时候和他碰面的军官都请了来，直到现在口供还没录完呢！怎么样？这算不算铁证如山啊？”

　　周围的人一听老邪此言，那神情可就精彩急了，当事的几个人吓得是魂不附体，几乎都要趴下了。而其他不相干的人则一脸惊诧，似乎没想到他们几个竟然真有胆子参与刺杀长公主的阴谋。同时心里也禁不住佩服老邪的手腕，短短一天时间，就愣是把隐藏的如此深的内奸抓了出来，实在太令人惊诧了。

　　其实，老邪之所以能这么快解开谜底，最主要还是沾了搜魂术的光。他先是用这种法术从那个杀手首领那得到了杀手和内奸接头的地点。然后老邪就推断出那里的防区长官肯定有问题。于是便抓了他的心腹拷问。老邪对他使用搜魂术直接就查出了一大堆的真相，然后顺藤摸瓜，当然是手到擒来，根本不费任何功夫。

　　当然，要说这里面最愤怒的人还是卡洛斯，他虽然怀疑有内奸，可是没想到内奸就是自己身边的人，亏他还为这些家伙说话呢，顿时一股受骗的屈辱感凭空出现，自然令卡洛斯怒火冲天，于是他直接过去抓住那家伙的脖领子，然后怒吼道：“说到底是不是你干的？”

　　“这个~”那人已经被老邪掌握的大量情报弄傻了，直到卡洛斯问话才反应过来，急忙道：“这个和我肯定没关系，倒是有可能是我的那个副官私自行动！对，都是他瞒着我干的！”

　　卡洛斯就是再愚蠢，也不可能相信这种鬼话。没有将军撑腰，一个副官敢带着杀手谋刺长公主？这简直就和神话一样。


第四百九十节 格杀勿论

　　要知道，卡洛斯这个人对凯瑟琳还是极为敬重的。所以，虽然他不希望看见同袍被杀，可是一旦这些家伙直接威胁到了凯瑟琳的安危，那卡洛斯可就不客气了。于是他随后直接一脚踢过去，当场就把那家伙的胸骨踢断了好几根，大口的鲜血喷得卡洛斯满头都是。可是他却一点不在乎，反而直接抽出宝剑架到对方的脖子上，怒吼道：“再不说实话，我他妈现在就宰了你！”

　　由于心情极为激动，卡洛斯握剑的手都不由自主的颤抖起来，以至于锋利的剑刃划过了那家伙的皮肤，鲜血顺着脖子就淌了出来。

　　那家伙可不是正统的骑士，胆子小的很，一看卡洛斯动真的了，吓得是魂不附体，直接大喊道：“不要杀我啊，我也是奉命行事！”

　　他这句话完全是被卡洛斯吓倒之后，下意识说出来的。说完之后他自己也吓了一跳，知道自己犯了一个天大的错误。如果可以，他绝对会不惜一切代价收回那句话。可惜现在话已出口，再想收回已经是不可能了。

　　听了他的话，其他四个将军的脸色瞬间变得惨白。心里禁不住破口大骂那家伙白痴。他们都恨不得现在就宰了他。

　　而卡洛斯则气得是浑身都哆嗦了，随即便恼怒的道：“你该死！”说着，他手上一用力，直接就把那家伙的耳朵割下一只来，然后又是一脚狠狠将其踢飞，这才稍稍出了口恶气。

　　至于老邪，自然是乐得几乎晕过去。因为只靠一个副官的证词，是很难直接认定他有罪的。所以老邪本来就苦于没抓住对方的真凭实据，没想到他竟然自己认账了，简直就是想睡觉就有人送枕头啊。

　　随即老邪便对那几个参与的将领冷笑道：“你们这些狗屎，现在还有什么好说的？”

　　“我不管这个混蛋如何，反正刺杀公主的事情就是和我无关！”一个将军肃然的道。

　　“也和我们没关系！”其他人见状，也急忙说到。显然，那家伙虽然被卡洛斯吓傻了，可这几个人还清醒着，他们清楚的知道，这种滔天大罪无论如何也不能认，一旦认了，全家都得完蛋，要是不认的话，说不定还有一线生机，毕竟他们背后还有家族和庞大的关系网，那些人肯定不会眼看着自己死，必然会竭尽全力救援，可要是自己认账了，那就什么都完蛋了。

　　如果换一个人处理此事的话，说不定真会被他们强势的背景吓住。但是很可惜，他们这次碰见的是老邪这个天不怕地不怕的愣头青。老邪连皇帝都不放在眼里，哪里还会在乎他们啊？直接冷笑一声道：“不管你们认不认账，总之你们都有嫌疑。所以我现在正式宣布，解除你们的军权，并把你们收押起来！”

　　要知道，官场上的事，实在是太黑暗了。这些家伙都是混了多少年的老狐狸，哪里还会不知道被收押的下场啊？一旦要是落到了老邪手里，保准是生不如死，几道大刑下去之后，肯定叫你说什么你就说什么，只怕你就是苦求着想死都不可能。所以说，他们宁可现在拼死一搏，也绝对不愿意任凭老邪摆布。

　　故而，几个人一听老邪的话顿时就傻了，急忙高声叫道：“不行，你没这个权利！”

　　“不错，你仅仅只是一个负责后勤的官员，有什么资格解除我们的职务？”另一个家伙也大叫道。

　　“嘿嘿！”老邪阴阴的笑道：“就凭老子的拳头比你们硬！”

　　说完，老邪直接一挥手，冷冷的道：“全部抓起来，敢有反抗，格杀勿论！”

　　随着老邪一声令下，早就有所准备的护卫们刀枪并举一拥而上。那些人见状，也知道今天不能善了了，急忙拔出宝剑来，大喊道，“兄弟们，和他们拼啦！”

　　跟着他们来的那些大队长一听，大多数人也毫不犹豫的拔出了宝剑，只有少数人选择了沉默，和那些不相干的人一起撤出了圈外。

　　大军中的十个将军里，一个是凯瑟琳的心腹，隶属教廷军的将军，由他代替凯瑟琳统帅那些教廷给凯瑟琳和老邪的部队。另外一个则是卡洛斯从他老爹疾风剑圣的疾风军团里弄来的一万部队。除了他们之外，还有三个将军属于中间派系，没有参与谋刺凯瑟琳的事情，平时他们也都算老实，虽说对凯瑟琳没有和卡洛斯那样忠诚，却也至少能服从命令，不惹是生非。故而这些人在今天的事情上，还是保持了一贯的中立立场，闪到一边，既不帮助老邪，也不帮着那些造反的家伙。

　　而剩余五个将军则都是铁杆的捣乱份子，不用问老邪也知道，他们背后都有着三皇子的影子。如今他们见到身份暴露，也就索性豁出去，想要奋勇一搏，只要杀回营地，凭借五万大军坐镇，就是凯瑟琳和老邪那他们没办法，除非他们愿意看见一场狮鹫大军的惨烈内战。

　　但是这些家伙还是太小看老邪手下的实力了，他们满打满算也就四十来个人，可是老邪手下有多少？光狂战士就过百，凯瑟琳的精锐护卫足有好几千人，收拾这么四十来个人那还不和玩一样啊？

　　事实上，也几乎根本就没有用到凯瑟琳的人，光老邪手下那些狂战士就把事情了解了。一群两米多，浑身包着钢甲，挥舞着巨大战斧的彪形大汉，仅仅一个冲锋就把那群人都放趴下了。当场战死三十多个，剩下的也全部重伤。而那五个将军，因为一直受到手下保护的缘故，倒是都活了下来，可最好的一个也断了一只手臂，最惨的家伙双腿双手全被砍断，整个就变成了人棍。

　　好好一个帅账，结果在短短几分钟的功夫就变成屠场了，满地都是残肢断臂，还有大量的伤员在一边惨叫。尽管这是军营，周围也都是领军的将官，可是依旧看的他们一阵不舒服。毕竟这里躺着的人在刚才还是同袍，却没想到转眼间就变成叛逆了，换了谁也舒服。

　　老邪当然也想到了这一点，他马上对剩下的人笑道：“好啦，叛逆已经伏法，可惜却糟蹋了这么大好的地方，咱们还是换个地方继续谈正事吧！”说着，恋小夜不等众人答应，马上就向另外准备好的大帐走去。

　　其他人见状，相互看了看，都苦笑着跟着老邪去了。见识了老邪的血腥手段，谁还敢跟他说半个不字啊？

　　然而，等他们来到新大帐的时候，惊讶的发现，里面竟然不止是老邪在，而且还有另外55个将官打扮的人在。等众人满脸疑惑的落座之后，老邪便直接懒洋洋的道：“鉴于眼下形势紧急，必须马上把刚刚产生的空缺补上。所以现在我正式宣布，这些人就正式接替他们上任了！”说着老邪就指了指下面那群生面孔道。

　　这些人其实多数都是那批跟随老邪和凯瑟琳击杀巫妖王的英雄，由于老邪和凯瑟琳为那些被顶替军功的战士抱不平，拒绝了皇帝的封赏，而他们也跟着拒绝了，所以就跟着得罪了皇帝。老邪和凯瑟琳自然不怕皇帝报复，可是他们就不行了，于是全部被开出冠军骑士团，而且连以前的功绩也尽数抹杀。好在凯瑟琳敢于收留他们，但是按照规矩，他们也只能从头做起，虽然受到了一定的照顾，却也只能在凯瑟琳的亲兵队里当个小队长之类的小官。

　　但是，以他们的才干和功劳来说，亲兵队里的小官显然是委屈了他们。老邪对此当然知道，而且也心中有愧，早有要补偿他们的意思。恰好碰见这回事，于是呼，老邪就干脆一不做二不休，一下子就把他们全部提升到了大队长的官职，其中五个佼佼者更是直升将军。

　　从小队长到将军少说也有八九级的差距啊，这种升迁速度，那简直就堪称奇迹了。也就老邪敢这么干，换了别人，是绝对没有这个魄力的。不过这样一来，虽然有些出格，却也是最快掌控军队的最好办法，毕竟这些人现在都可以称得上是凯瑟琳和老邪的绝对心腹。有他们加上卡洛斯和教廷军的帮衬，凯瑟琳就等于完全掌控了大军。而且现在凯瑟琳还在把部队打散，并将所有百人中队长都换上了自己人，从而进一步消弱了三个中立将军的影响力，甚至不客气的话说，这都等于把他们架空了。

　　可怜三个中立将军，到现在还不知道自己军队里的异变呢。他们见老邪如此强势，提前把替代的人都找齐了，摆明就是要收拾那些反对的人。在这种情况下，他们都不敢再保持以前无所谓的态度了，急忙主动示好。老邪的命令一发布，他们就赶紧鼓掌叫好，一副讨好的模样。

　　老邪见状，立刻得意的对卡洛斯一笑，那意思是，看见了吧？我轻易就把这些王八蛋都制服了！卡洛斯当然明白老邪的意思，顿时是哭笑不得。


第四百九十一节 情绪稳定

　　搞定这事以后，老邪端起桌子上的饮品喝了一口，润润嗓子，然后才肃然道：“现在开始讨论一下今后的军务问题，咳咳，卡洛斯，你来说说吧！”

　　对于军务这种正事，老邪自然是一窍不通。他又没在这里呆过，又没有花时间研究，甚至连凯瑟琳怎么安排的计划都不知道，所以根本就无从谈起。说起来，他这个军官能做到这地步，连大军最起码的军事部属都不清楚，那绝对不是一般的失职啊，按军规都该砍头了。

　　当然，以老邪的强势，显然是没有人敢于追究这个的。就是被老邪抓来当挡箭牌的卡洛斯，也只能苦笑着自认倒霉，然后便按照凯瑟琳的意图，再次和这些人商议起来。

　　很显然，在反对派全部被干掉以后，是再也不会有人敢于对这个计划有什么异议了。如今的讨论无非就是做做样子罢了，事实也证明了这一点，卡洛斯每说一点，保证就会得到一片赞扬声，那些新提拔上来的冠军骑士们，早已对带领他们击杀巫妖王的凯瑟琳奉若神明，根本不可能反对她的计划。而他们这么一捧场，其他人也不敢表现的冷淡了，急忙纷纷附和。于是乎，现场的气氛就显得异常和谐团结，恩，至少表面上看是这样的。

　　其实，对于凯瑟琳的计划，老邪那是一点点兴趣都欠奉的。他之所以让卡洛斯带着他们在这里讨论，目的根本就不在计划本身，而是为了拖延时间，好给凯瑟琳彻底整合部队创造有利条件。换句话说，他的目的仅仅是把这三个中间将领拖在这，不让他们去给凯瑟琳捣乱罢了。故而，在卡洛斯在那里废话的时候，老邪根本都懒得听，直接就趴在桌子上开始打盹。毕竟他昨天为了找证据忙活了一夜，多少有些疲惫，于是就趁着这个机会补个觉。

　　下面的人看见这情况，都是哭笑不得。三个中立将军都有些看不下去了，不住的皱眉。要知道，老邪刚刚还要用军规处斩一个想要离开，但是还没有离开的将军，可现在倒好，他却公然在会议上睡觉。换了谁也会觉得不妥的。只不过老邪太强势了，那三人自知斗不过他，也不敢跳出来指责他在如此严肃的会议上睡大觉，无奈之下，就只能装做看不见的。

　　但是，知道内情的冠军骑士们却对老邪充满敬畏，明白他肯定是昨夜累着了，很是体贴的放小了讨论的声音，生怕惊醒他。就连卡洛斯也在稍稍犹豫后，选择了无视他，并配合那些冠军骑士的动作，为老邪睡觉创造条件。

　　就这样，在一种奇怪的氛围中，老邪美美的睡了好几个小时。中间有人送来精美的午餐，他都没有醒过来。

　　直到日头快要落山的时候，凯瑟琳带着一脸的兴奋走进来，才惊醒了老邪。而此时，卡洛斯也快挺不住了。他是老邪的发言人，为了替老邪稳住局势，一直说了几个小时的话，累的是口干舌燥，要是凯瑟琳再耽误一会，卡洛斯的喉咙都可能会冒烟呢！

　　不过，卡洛斯的辛苦并没有白费，他和老邪一起争取到了将近一整天的时间，使得凯瑟琳在斯文以及本部两万心腹大军的帮助下，轻易镇住了场面，并完成了八万部队的打散重组工作，八百多中队长也更换一新，相信，只要经过一段时间的磨合，他们就能彻底掌控手下那些部队。到时候，凯瑟琳也就完全掌握了全部的十万大军。即使有三个中立的将军，他们也不再有能力指挥完全陌生的手下，只能在一边老老实实的当空架子。

　　凯瑟琳进来之后，看见那些新提拔的高级军官，也禁不住楞了一下，不过她随后便满意的点点头，然后对众人笑道：“诸位，现在我宣布一道命令！那就是，所有部队的中队长全部更换，并且人员也要打散重组。我需要一个全新的军团！”

　　卡洛斯和那些凯瑟琳的人都知道内幕，所以一点也不惊讶。但是那三个中立将军就不一样了，他们都吓了一跳，心说，这好好的怎么要这么干？那不就等于把他们架空了吗？哪个将军愿意当光杆司令啊？

　　所以他们一听就急了，其中一个将军急忙着急的道：“公主殿下，此事不妥啊！”

　　“对啊，那些队长又没有犯错，凭什么就这么被撤换啊？”

　　“不错，如果没有充足理由的话，下面的人恐怕会不服啊！”三个人你一言我一语的道。

　　“这有什么不服的？”老邪这时候却突然醒过来，冷笑着接口道：“现在部队都打散了，基层的中队长也自然要重新选择，有能力的就上，没能力的就下，这很公平啊！”

　　三个人一听，好悬没气死。他们当然知道老邪这不过是嘴巴上说说而已，说的无论多么好看，可真到了事上，还不是老邪说了算？那肯定是连口汤都不给他们留的。

　　想到失去军权被架空的严重性，三人也顿时紧张起来，其中一个冷冷的威胁道：“打散部队是件很危险的事情，尤其是我手下那些家伙，桀骜不驯，如果他们到时候闹起来，可不是好玩的！”

　　“没错！”其他两人也豁出去了，跟着道：“中队长是直接掌控军队的基层军官，随意撤消他们的职务，绝对会引起不满，而这个时候又要打散士兵的话，肯定人心惶惶。万一闹起来，那可就是大事啊！还望公主殿下三思！”

　　“呵呵，放心吧，不会有任何事情发生！”凯瑟琳笑道：“事实上你们的担心都是多余的！我今天已经把部队整合完毕了，一点意外都没有！”

　　“已经整合完毕了？”三个人一听此言，顿时都大吃一惊，几乎都要把下巴弄掉了。

　　“这，这是什么时候的事情？”一人急忙问道。

　　“呵呵，就在今天啊，我一大早就开始着手了，一直忙到现在。”凯瑟琳笑着解释道。

　　“啊！原来您今天是干这个去了？”三人这才恍然大悟。他们原本以为凯瑟琳不出面，是为了避开血腥的场面，给老邪一个充分发挥的机会，万万没想到人家竟然是连环计，偷偷的就把军权彻底夺走了。

　　事到如今，可谓是生米煮成了熟饭，他们就再怎么反对也是一点用处都没有了。万般无奈之下，也只能接受这个事实，好在他们的面子总算是保住了，而且大队长一级的手下还在，虽然换上了一群新兵，可是只要用点功夫，至少还能有点家底可以指挥。这也是凯瑟琳和老邪不愿意把事情做绝，故意给他们留下的。免得把他们逼急了，再玩狗急跳墙，就不好了。

　　老邪见事情已经说开，三人也没有太大的反抗，于是便满意的点点头，然后笑道：“好啦，今天的会议就到这吧，明天也不用来了，先熟悉一下部属再说，至于什么时候继续开会，我会另行通知你们的。大家散会！”

　　众人随即便纷纷散去，三个中立将军和那五个新晋升的将军都走的很急，只是他们的心情却迥然不同。中立将军们是急着回去看损失多惨重，心情自然是郁闷无比。而新提拔的将军则是满含兴奋的回去检阅属于自己的部队，心里别提多高兴了。

　　卡洛斯因为部属都没有丝毫改变，加上这里显然还有事情要办，所以也就没有急着回去。至于另外一个教廷的将领，则先被凯瑟琳打发回去了，因为凯瑟琳封出去的那八百中队长里，有不少是他的人，所以他需要回去处理一下，尽快提拔下属补上空额。

　　于是，转眼间，大帐里就只剩下老邪，卡洛斯和凯瑟琳三个人了。随后凯瑟琳便关心的问道：“那些人呢？你怎么处理的？”显然，她问的是原来的那些将军和大队长。

　　“咳咳！”老邪略带尴尬的咳嗽两声，然后道：“那些将军都没死，现在情绪稳定！”

　　卡洛斯一听这话，直接忍不住扑哧一声就笑了出来。

　　凯瑟琳多精明啊？一看卡洛斯的架势，就知道有猫腻，立刻追问道：“是吗？那那些大队长们呢？”

　　“哦，他们，情绪都极其稳定！”老邪一本正经的道，同时在心里说道，‘死了的人，情绪应该是很稳定的吧？’

　　“哈哈！”卡洛斯终于忍不住放声大笑起来，然后指着老邪道：“你可真能忽悠！大队长死了三十多个，剩余的清一色重伤。而将军们虽然没死，却全部缺胳膊少腿，这叫情绪稳定啊？”

　　凯瑟琳一听，顿时大怒的道，“啊？这是怎么回事？”

　　“这个！”老邪耸耸肩道：“他们现在的情绪确实很稳定，我敢向你保证！因为所有情绪不稳定的家伙，都，都被打晕了！”

　　说到这的时候，老邪自己也禁不住笑了起来。所谓情绪不稳定，就是指那些受伤后还一直闹事的家伙，对这些混账，野蛮人狂战士可不懂分寸，自然是直接打晕了事。而剩下的人见到这种情况，自然吓得噤若寒蝉，一个字都不敢说，疼的要死都不敢叫。那当然就是情绪稳定了！


第四百九十二节 我绝对信任他

　　“噢不！”凯瑟琳顿时无力的扶着自己的额头，郁闷的道：“亲爱的，我好像记得，你向我保证过不杀他们的？”

　　“是啊，我是保证过不杀那些混账将军。而事实上，他们也确实都活蹦乱跳的，绝对没死啊？”老邪立刻狡辩道。

　　“可是那些大队长怎么说？一口气被杀了三十多个啊！”凯瑟琳有些恼怒的道。

　　“这不能怪我！”老邪耸耸肩道：“我又没想杀他们，是他们自己跟着那些将军造反，我才不得不采取行动。所以，这只能怪他们自己找死啊！”

　　“说话，他们就算是略有反抗，你也不至于下这么重的手吧？要知道，你手里可是握有数千人马，还有狂战士高手坐镇，想活捉他们根本不费劲！”凯瑟琳不满的道。

　　“哈哈！”老邪却大笑道：“那就不管我事了，我知道，有人造反，就得镇压，哪有对叛逆手下留情的结果？再说了，两军交兵，谁手软谁就倒霉，这道理你不懂吗？难道为了姑息叛逆的狗命，我就得叫自己的手下白白送死不成？”

　　“你~”凯瑟琳这下可被老邪说的哑口无言了，确实啊，和那些家伙比起来，自然是自己人的命值钱了。

　　而这时，卡洛斯也忽然道：“我也觉得对那些叛逆不该姑息，公主殿下，此事还是不要追究了吧！”

　　“咦？”凯瑟琳一听此言，立刻惊讶的道：“你今天怎么好好的帮着他说话了？”

　　“这个，我只是就事论事而已！”卡洛斯急忙道。

　　“哈哈，你就得了吧！”老邪却马上大笑道：“你小子分明就是为自己开脱，少拿我当挡箭牌！”

　　“什么意思？”凯瑟琳立刻追问道。

　　“还用问吗？打人的事他也参与了，而且下手最狠，那个受伤最重的将军就是被他割掉一只耳朵，而且揍得奄奄一息，那可怜孩子至少被打断了十几根骨头啊！”老邪随后装模作样的道：“没看出吧？卡洛斯这小子下手比我都狠呢！”

　　卡洛斯一听老邪这话，顿时是哭笑不得，随即气得他指着老邪的鼻子骂道：“你小子真不厚道，我帮你说话呢，你就这么对我？”

　　“嘿嘿，还是那句话，你是为自己开脱而已！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“你~”卡洛斯还想说什么。凯瑟琳已经不耐烦的道：“好啦好啦，你们别吵了。算了，我是服你们了，此事就此作罢吧。不过，过去的就算了，但是从现在开始，我希望你们不要拿那些人再出气了，我要把他们送回帝都，让他们接受正义的审判！”

　　“是！”凯瑟琳立刻肃然答应道。

　　但是老邪却不管这一套，直接大笑道，“哈哈，凯瑟琳啊，你怎么还这么幼稚呢？”

　　“什么意思？”凯瑟琳皱眉道。

　　“还用问吗？”老邪冷笑道：“你要是把他们送回帝都，我敢肯定，他们不仅不会被判有罪，而且还会反咬一口，说你栽赃诬陷他们！”

　　“可是没人会信他们的！因为我们证据确凿！”凯瑟琳坚定的道。

　　“噢，天哪，你可真不是一般的幼稚！”老邪苦笑道：“帝都是人家三皇子的地盘，是他的大本营！上上下下几乎都是他的人，审判的法官，辩护的律师，甚至保管证物的官员都在他的掌控之下，再加上这五位将军各自家族的势力，你以为就凭你这个被远远发配走的公主，就能判他们有罪吗？简直就是滑天下之大稽！”

　　凯瑟琳皱着眉头，思考了一阵，然后道：“我知道在帝都他们很有势力，可是我更相信帝国司法机关的公正性！”

　　“哈，你可别忘了，貌似三皇子就曾经在司法机关呆过半年多。”老邪冷笑道：“以他的交际手腕，指不定能收买多少人呢？司法公正？那根本就是个笑话！他只存在于两个势力不相上下的时候，至于现在，明显你比三皇子差了一截，怎么可能有公正可言？”

　　“大不了我直接写信给父皇，请他出面监督！我就不信，难道那些家伙还敢在父皇面前弄假？”凯瑟琳依旧倔强的道。

　　“幼稚！”老邪随后恨铁不成钢的道：“你难道忘记这次的杀手是什么人看吗？”

　　被老邪这么一提醒，凯瑟琳才醒悟过来。要知道，影子刺客可是直属皇族调遣的部队，隐秘程度到了一个极度变态的地步，全国就只有区区两三人知道内情。连老法师，奥古斯，海格力斯等等重臣都一点风声没有得到过。如此隐秘的队伍忽然大批出现在这里，作为影子刺客直接指挥者的皇帝，可能不知情吗？

　　“难道这竟然是他指使的？”凯瑟琳震惊的道。

　　“谁指使的？”卡洛斯在一边忽然不解的问道：“难道你们知道指使人是谁？”显然，卡洛斯并不知道影子刺客的事情。

　　凯瑟琳当然不会轻易说出来这种狮鹫王国皇室的机密，即使卡洛斯是她的心腹，这时候也要进行保密，因为这事关系实在太大了，卡洛斯少知道一些也是对他的保护。

　　所以凯瑟琳直接对卡洛斯摆摆手，示意他不要打听，然后坚决的对老邪道：“不，不，那是错误的推断，我相信不是他！因为世界上，不可能有这么狠心的人！”显然，凯瑟琳不相信皇帝会下狠心杀自己这个亲生女儿。

　　老邪知道，这种龌龊无比的烂事，很难被凯瑟琳这种受到正统骑士教育的人相信，所以老邪也懒得多加解释，决心用实际情况，好好教育一下凯瑟琳。于是他便笑呵呵的道，“要不这样，咱们谁都不要争了。就按照你说的，把五个人和证据都交给帝都方面。然后咱们就打个赌，看看他们的处理结果，是我猜的对，还是你猜的对，如何？”

　　“好！”凯瑟琳立刻点头道：“我会亲自写信给父皇，请他出面监督。那些混蛋肯定会得到应有的处罚。所以，这次的赌，你输定了！”

　　“呵呵，你也别太自大了！”老邪笑道：“等结果出来以后，你可别哭啊！”

　　“少废话！”凯瑟琳直接道：“说赌注吧！”

　　“如果我赢了，那么以后这十万大军的行动，必须全都听我的！”老邪淡淡的道：“当然，你这个统帅也不例外！”

　　“好！”凯瑟琳毫不犹豫的答应道：“我同意了。但是如果你输了怎么办？”

　　“我要是输了，以后就在你手下老老实实的当差！”老邪肃然道，“你叫我往东我不往西，你叫我撵狗我不抓鸡！怎么样？”

　　“一言为定！”凯瑟琳伸手和老邪拍了一下道，“就请卡洛斯哥哥做个见证！”

　　“行，我没意见！”老邪淡淡的道。

　　“唉！”卡洛斯叹了一口气，苦笑道：“你们两个啊，明明是未婚夫妻，怎么还这么孩子气呢？”

　　“你少废话，当好你的裁判就行啦！”老邪直接道。

　　“喂喂，我还没答应呢！”卡洛斯立刻不满的道：“哪有强迫着当裁判的？”

　　老邪刚想说，不答应我就拍死你！可是还没等他话出口呢，早知道他脾气的凯瑟琳就先一步拉住他，然后温柔的对卡洛斯笑道，“卡洛斯哥哥，你就帮帮我们吧？我们都只信任您一个人！”

　　“唉！”听凯瑟琳这么一说，卡洛斯也只能无奈的长叹一声，然后苦笑道：“好吧，真是拿你没办法！”

　　“呵呵，那就多谢卡洛斯哥哥了！”凯瑟琳急忙笑道。

　　老邪见此事圆满了，还惦记着自己的几位红颜知己，于是便道，“好啦，现在我的事总算是完成了。下面就是你们表现的时候了！凯瑟琳，你应该没问题了吧？”

　　“当然！”凯瑟琳立刻兴奋的道：“如今我已经完全彻底的掌控了这十万大军，只要稍稍磨合一阵，就可以形成强大的战斗力！哼哼，就等着燃烧军团来送死了！”

　　“那就看你的了！”老邪随后耸耸肩道：“这里没我的事了，我得回去啦！”说着，老邪就想告辞离去。

　　“等等！”凯瑟琳急忙拉住他道：“打仗我可以负责，但是后勤必须你负责，十万大军，要是没吃没喝没装备的话，就是再厉害也发挥不出战斗力啊！”

　　“明白啦，我这不就是回去给你们搞东西去吗？”老邪随后无奈的抱怨道：“唉，没想到，我也有当保姆的一天啊！而且还要养活十万人！天，这叫什么事啊？”

　　老邪一边抱怨着，一边走出了大帐，只留下两个嘿嘿笑的人。望着老邪远去的背影，卡洛斯忽然有些不放心的道，“公主，十万人的给养不是少数，在这个三皇子明显卡我们的时候，恐怕不是那么好弄的。您把这么重要的事情叫给他，这合适吗？”

　　“他当然是最合适的人选！”凯瑟琳随后满含信心的道：“除了他以外，还能有谁可以弄到十万大军的给养呢？别人我不知道，但是，我却绝对信任他！”


第四百九十三节 帝都闹剧

　　且说老邪回到魔法塔之后，并没有急着去魔幻森林，而是先把克里斯晨叫过来，嘱咐他最近多留意一下帝都的情况。然后老邪就赶紧跑到魔幻森林里找四女胡闹去了。其实，他这并非是贪玩，而是为了躲开即将到来的风暴罢了。

　　他故意不参与此事，就是为了给皇帝和三皇子一个机会，让他们可以尽情的发挥自己的本事，把这起事件闹大。按照老邪估计，皇帝和三皇子肯定会给那五个人翻案，并且严厉斥责凯瑟琳，而且肯定会把她掉回来。

　　原因很简单，现在的大军几乎已经成了凯瑟琳的私属部队了，哪个皇帝会允许别人完全掌控这么大的军团呢？尤其是凯瑟琳，虽然她的能力是有的，可是却和皇帝并不是一条心。尤其是在上次拒绝封赏的事情过后，大失颜面的皇帝对凯瑟琳那是深恶痛绝，要不然也不会纵容三皇子调动影子部队刺杀凯瑟琳了。

　　而现在，事情完全出乎了皇帝和三皇子的掌握，那些影子刺客不仅没有把凯瑟琳杀掉，反而还连累了那五个心腹将军，使得凯瑟琳借机一举完全掌控部队。这对皇帝和三皇子来说，那无疑就是一个晴天霹雳啊？所以他们必须要采取行动，首先一个自然就是消去凯瑟琳的兵权，有部队的凯瑟琳就是皇帝也忌讳三分，只有将她的军权除去，皇帝和三皇子才敢处置她。

　　但是，凯瑟琳的军权可不是那么好除掉的。因为她毕竟不同于其他将领。如果是普通的将领，哪怕就是三大剑圣，皇帝只要有所不满，就可以一声令下，直接解除军权。但是凯瑟琳却不一样，要知道，自从击杀巫妖王忧伤，拯救了大陆数千万百姓之后，凯瑟琳在全大陆的威望都高的惊人，几乎都可以和精灵王，矮人王，教皇这些顶级大人物相提并论了，尤其是在民间，广大的百姓对凯瑟琳的爱戴，更是超过了皇帝。毕竟皇帝没有救他们，反而老是抽税，自然威望远不如凯瑟琳这个英雄。

　　显然，在这种情况下，皇帝要是无缘无故的解除凯瑟琳的军权，那肯定会引发一系列的问题，不光下面的人会有意见，就是国际上，也肯定会保守非议。尤其是那些被救的国家，比如光明帝国，精灵王国等等，肯定会替凯瑟琳撑腰的。故而皇帝在处置凯瑟琳的时候，也不敢那么随便，至少要有个合理的借口才行。

　　而现在恰好就有这么个机会，只要把这五个家伙的案子反过来，由他们作证，说凯瑟琳为了夺取军权而不惜诬陷他们，那么皇帝就可以以此为借口把凯瑟琳招回来。只要凯瑟琳回来，那就一切好办了，就算是不能杀掉凯瑟琳，可是软禁起来还是没问题的。以后无论是杀掉还是继续囚禁，还不都是由皇帝说了算？

　　这样一来，既可以平定了隐患，又可以安抚住那些将军的家族，使之对皇帝更加忠心，真可谓是一举两得。这样的好事，皇帝能不干才怪！

　　而事实上，老邪就是看准了这一点，才敢和凯瑟琳打赌的。他当然也有自己的打算，首先一个，就是让皇帝和三皇子在凯瑟琳面前彻底暴露自己的真面目。让他们用自己丑恶的嘴脸，把凯瑟琳心中对他们的最后一丝感情消除，那样的话，老邪以后干什么就都痛快了，至少不必担心来自凯瑟琳的阻力。

　　而另外一个好处，自然就是完全掌控那只十万人的大军了。老邪相信，只要凯瑟琳打赌认输，那么依照她骑士精神的熏陶，她就必然会坚定不移的履行诺言。如此一来，十万大军不就等于握在老邪手上了吗？

　　只要这步棋可以实现，那么老邪就等于拥有了另外一个基地。这样的话，加上帝都魔法塔，戈壁城堡，魔幻森林和海妖掌控的海岛，老邪就有了好几个落脚地，而且每一个都非同小可。

　　另外，这些基地恰好从大陆由北到南分部着，使得老邪可以坐传送阵瞬间来往大陆南北，可谓是方便至极。等以后老邪手上的实力慢慢扩展，把这些都连接起来，那就是称霸大陆的资本啊！

　　当然，现在说这个还早，但是饭总要一口一口的慢慢吃，而现在老邪最想吃掉的，就是那十万大军！令老邪比较惊喜的是，这次的事情看起来似乎极为顺利，皇帝和三皇子似乎只把目光放到了凯瑟琳身上，没有注意到老邪，这就使得老邪这个黄雀很有可能会笑到最后。而最搞笑的是，他们相互在台上累死累活的唱戏，老邪却可以悠闲的躲在魔幻森林看戏。等到时机成熟，直接上来摘桃子就行，可谓是爽的不行啊！一想到这个，老邪的嘴就一个劲的傻笑，弄得康斯坦尼和茱丽叶四女莫名其妙的，还以为老邪嘴巴抽筋呢！

　　……

　　十几天后，凯瑟琳派出的小队，就把那五个倒霉蛋和各种证据，以及证人，还有凯瑟琳给皇帝的亲笔信来到了帝都。

　　由于凯瑟琳似乎很急，故而命令他们以最快速度到达。故而这些人都是轻装上阵，每人带了两匹马。至于那些犯人，则被捆在了马背上，战士们痛恨这些吃里爬外的家伙敢于谋害他们最敬爱的女神凯瑟琳公主，故而都是往死里折腾他们。这么一趟急行军下来，十几天走了大军一个多月才能走完的路，自然就把那些缺胳膊少腿的伤员害惨了。

　　反正这些四五级战士实力的将军，在回到帝都的时候，一个个虚弱的连话都说不出来了，那模样就和在病榻上缠绵了几十年的老人一样。不知道的人看见，根本就想像不到这些人在半个月前还是生龙活虎，指挥上万大军的将军。

　　但是，所谓风水轮流转啊！在路上那些护卫还能对犯人耀武扬威，可是进了帝都以后，一切就全不一样了。

　　当他们把来意说明之后，顿时就引发了一场巨大的震荡。下到贩夫走卒，上到一国至尊的皇帝，都被这个消息震撼了。前线将军合谋刺杀一军统帅，这在狮鹫国的历史上，还是第一次出现的新鲜事呢！如何能不引起轰动啊？

　　随后，不明就里的护卫们首先就被帝都的司法官员们扣了起来，后来又在那些将军家人的强烈要求下，都被冠上了折磨有功将士的罪名，打下了监牢。而进了监牢那种地方，还能有他们的活路吗？在某些人的默许纵然下，这些战士饱受折磨，只有少数坚持到凯瑟琳来救他们，其余大部分人都被活活折磨死了。

　　而消息传开后，早就心知肚明的皇帝，却并不关心此事引发的轰动，他唯一在意的只是一个细节，那就是，‘罪犯已经被解除军权，并送到帝都’。因为这也就代表着，作为皇帝和三皇子一方代言人的五位将军，已经全部被凯瑟琳拿掉了，从此以后，皇帝和三皇子对远征在外的十万大军彻底失去了掌控之力，这些部队现在甚至都可能已经沦为了凯瑟琳的私兵。而无法掌控外面大军这件事，才是最令皇帝担心的。

　　得到消息后，皇帝丝毫不敢耽搁，马上就悄悄召见了那五个人，从他们嘴里很快就得到了事情的经过。而了解经过之后，皇帝更为担心了，因为他又得到一个不好的消息，那就是，这些将军手下大队长一级的官员也因为跟着五人造反而被老邪清理了。没有这批大队长碍事的话，那么长公主掌握这五人的部队无疑就会更加容易。

　　一想到这些，皇帝的心情就更加沉重了。恰好此时三皇子带着一群五位将军的家属过来喊冤，皇帝看见他们以后，顿时就是眼前一亮，马上就慷慨激昂的宣布，一定要查清事实真相，给众人一个交代！

　　而事情接下来的发展，就完全和老邪预想的一样了。在众人抵达帝都的当天夜里，一干证人，包括被捉的刺客和那位将军的副官，以及其他一些证人，就无一例外的‘被’自杀了。证人全部消失一样，经过一群‘无私正义’的法官审理后认为，凯瑟琳提交的证据不充分，无法证明五位将军有罪。于是他们全部都被当庭释放。那些家伙自然是感激涕零，在法庭上就大声疾呼皇帝圣明！那副情真意切的样子，还真感动的观众也跟着热泪盈眶呢！

　　而接下来，在上面的示意下，受到了‘委屈’的将军们开始反咬一口，说凯瑟琳为了架空他们，独揽军权，故而才这样有意栽赃他们。他们请求皇帝为他们做主，恢复他们的名誉和职务！并强烈要求皇帝陛下，收回长公主凯瑟琳殿下的军权。说什么公主年纪还小，难当大任。

　　最有意思是，其中几个人甚至还想攀咬老邪，说老邪带坏了长公主，还帮着凯瑟琳公主行凶，请求皇帝陛下对小斯蒂芬严惩不贷。


第四百九十四节 凯瑟琳解职

　　当然，由于皇帝已经知道了老邪手里的底牌是传奇高手，实在不是他能轻易招惹的存在。故而这些人的控诉直接被皇帝大骂了一顿，说不能随意攀咬，然后连哄带吓的，总算是让将军们收回了对老邪的指控。

　　但是，做为压轴大戏，皇帝还是派出了完美剑圣，带着他的命令赶赴凯瑟琳大营，要求她马上回帝都进行解释。虽然为了稳住凯瑟琳，命令上好言安慰，并没有直接定罪，但是在要求她回来的时候，口气异常严厉。

　　事实上，之所以派出完美剑圣，除了接替凯瑟琳的工作外，何尝没有监督凯瑟琳回来的意思呢？由此就完全可以看出皇帝召回凯瑟琳的决心！

　　……

　　十几天后，完美剑圣卡西亚带着命令来到前线。作为狮鹫王国的老牌贵族，完美剑圣卡西亚自然对里面的猫腻门清，同样秉承骑士精神的他，心里上对凯瑟琳自然是充满了同情。可是他毕竟只是臣子，对皇帝的命令也只能无条件遵从。所以尽管心里不愿，可他还是按照规矩。先召集众将，然后当众宣布陛下的命令。

　　可想而之，这道完全出乎意料的命令自然引发了下面众人的议论，甚至是不满，尤其是新提拔起来的人和凯瑟琳的教廷心腹，简直都快怒得要拔剑了。

　　但是完美剑圣卡西亚却仅仅只是一瞪眼，放出他浑身强横的圣域斗气，便一下子就把场面镇住了。然后他冷冷的道：“这是陛下的命令，难道你们还想造反吗？”

　　在完美剑圣卡西亚的注视下，新提拔起来的将领们纷纷低下头去，不敢和卡西亚对视。这倒不是他们怕死，而是因为他们毕竟是冠军骑士出身，长久以来一直在完美剑圣卡西亚手下做事，早已习惯了服从卡西亚的命令。

　　事实上，皇帝之所以专门派完美剑圣卡西亚来这里，也是出乎这个考虑。毕竟现在这五个新提拔的将军都是完美剑圣以前的手下，还有那么一份特殊的情谊在，用起来自然方便许多。

　　至于卡洛斯，根本就是完美剑圣卡西亚的亲传弟子，长久的积压下，哪里敢和师傅对抗啊？当然被卡西亚吓得噤若寒蝉，一个屁也不敢放。

　　只有凯瑟琳提拔的那位教廷手下不在乎完美剑圣卡西亚，还依旧要替凯瑟琳鸣不平，但是凯瑟琳却直接挥手制止了他。然后凯瑟琳淡淡的道：“好吧，既然这样，那就一切都交给您了！我回去就是！”

　　虽然凯瑟琳脸色依旧平静，但是所有人都能从她的口气里，听出一种心如死灰的绝望来！明明凯瑟琳正满腔热血的为国而战，却忽然遭受了背后的暗箭，而射箭的人却又受到了皇帝的偏袒，以至于凯瑟琳这个受害者反而成了罪犯。相信，这么冤屈的事情放到谁身上都不会好受的。

　　完美剑圣卡西亚见到凯瑟琳这个样子，心里也是一阵揪心，甚至有种犯罪的愧疚感，因为这场不光彩的演出中，他毕竟走在最前台，是最可恶的反面角色之一。

　　处于这种愧疚感，完美剑圣卡西亚很体贴的劝慰道：“公主殿下，您不必着急，其实陛下也只是请您回去协助调查而已，等真相水落石出以后，自然会还您清白的？”

　　“谢谢你的安慰！”凯瑟琳微微一笑，然后忽然道：“可是您说的这话您自己相信吗？”

　　“这~”完美剑圣卡西亚顿时哑口无言。

　　凯瑟琳也显然不愿意为难他，只是淡淡的道：“好了，我该上路了！”

　　“不不！”完美剑圣卡西亚急忙道：“这都下午了，上路也不急于一时，您何必不多住一夜，明天一早再走呢？”

　　“不用了，我从小就在外面长大，早已经习惯风餐露宿了！”凯瑟琳淡淡的道，说完，她便头也不回的向外走去。

　　完美剑圣卡西亚听见凯瑟琳如此说，这才想起凯瑟琳那堪称凄凉的一生，虽然是长公主的尊贵身份，可是她却在5岁的时候就被皇后赶出皇宫，被迫跟着剑神学习剑术。而以剑神的脾气，显然只会给弟子艰苦的磨练，而不可能让她享受公主的待遇。可以说，凯瑟琳这一辈子，只担了一个公主的虚名而已，生活上简直比普通的战士还艰苦！想到这，卡西亚心里越发不好受了。

　　而在凯瑟琳出去的时候，一群来自皇宫的侍卫们则紧紧跟着她，那样子，根本就是押送犯人呢。这下卡洛斯和那些心向凯瑟琳的将军们也都坐不住了，急忙跟出去相送。完美剑圣卡西亚见状，也摇摇头跟着出去。

　　在大帐外面，看着落寞的凯瑟琳上了战马。四周的将士几乎都禁不住落下泪来，甚至一些战士都哭出了声音，一个个自发的拦住了凯瑟琳前进的道路。

　　凯瑟琳见状，也心生不忍，她对手下人挥挥手，道：“行啦，这又不是生离死别，何必这样呢？我只是去说清楚就回来而已！”

　　虽然众人多少都听出凯瑟琳的言不由衷，可是心情倒是稍稍好了一点，脸上不再有那么悲愤，路也在凯瑟琳的坚持下让开了。

　　随后凯瑟琳又依依不舍的看了看他们，嘱咐道：“你们在我走了以后，要好好听完美剑圣卡西亚阁下的话，如果，如果在大战的时候我没有回来，就替我多杀几个恶魔吧！”说完，凯瑟琳狠狠一挥马鞭，便直接打马而去，后面一群宫廷护卫急忙紧紧跟随。

　　虽然在这整个过程中，凯瑟琳都表现的非常冷静，可是完美剑圣卡西亚和卡洛斯等人，却分明见到凯瑟琳在离去之时，眼睛里甩出了一滴晶莹的泪水。

　　这位坚强的公主，在得知友军大败，自己一行人被亡灵大军包围的时候没有哭，在血战巫妖王忧伤的时候没有哭，在被皇帝无理发配到这个荒山野岭对抗燃烧军团的时候没有哭，可是却在这时候留下了委屈的泪水，可见这次对她的打击有多么的巨大了！

　　在送走凯瑟琳之后，全军上下，包括高级军官在内，都沉浸在一片悲伤的气氛中，而且由于完美剑圣卡西亚到的比较晚，这时候已经是下午了。所以卡西亚干脆就先让大家都回去，用一夜的时间平复心情，等明天一早再继续开会。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，完美剑圣卡西亚就召集来全军所有大队长以上的将官，打算和他们交流下感情，也好方便日后的工作。

　　等众人来齐了以后，完美剑圣卡西亚便微笑着对他们道：“诸位，从今天开始，我就接替长公主凯瑟琳殿下，正式掌管大军！还请诸位多多配合！”

　　完美剑圣卡西亚的话音刚一落，就有一个阴阳怪气的声音说道，“凭什么配合你？你算老几啊？”说话间，一个魁梧的大汉就从外面走进来。

　　完美剑圣卡西亚本来正笑着想和下面人客气下呢，结果冷不丁被人说了这么一句，那还了得啊？气得他脸当场就绿了！刚想发火，就突然见到了进来的人，也就是刚刚发言奚落他的家伙，顿时就是一愣，随即便奇怪的道：“小斯蒂芬，你怎么在这？”

　　原来，刚刚正是老邪在外面调侃他。他在这里留有间谍，就是卡洛斯，故而，昨天凯瑟琳被带走以后，卡洛斯就急忙通过传送阵来找老邪，把消息送了过去。

　　这十万大军可是老邪看中的囊中物，怎么可能让完美剑圣卡西亚轻易拿走啊？所以今天一早他就赶紧过来，打定注意要暂时把军权握在自己手上，等凯瑟琳回来好还给她。

　　听见完美剑圣卡西亚问自己以后，老邪便笑呵呵的道：“本人是大军的后勤官，在这里有什么好奇怪的？倒是你，不在帝都呆着，跑这来胡闹什么？”

　　“胡闹？”完美剑圣卡西亚一听老邪这话，好悬没气死，他立刻恼火的道：“我是奉陛下之命，来这里接替长公主指挥大军的人，怎么叫胡闹？”

　　“命令呢？我看看？”老邪伸手道。

　　完美剑圣卡西亚哪能那么轻易就被老邪吓住，立刻冷笑道：“你有什么资格看命令？”

　　“我是大军的后勤官员啊？你不给我看命令，我凭什么就要听你的？”老邪随即冷笑道：“难道就凭你完美剑圣卡西亚的一句话，我就得当皇命来遵从？”

　　“你~”完美剑圣卡西亚顿时就被老邪噎住了，他哪敢说自己的话顶的上皇命的话啊？再说，老邪说的也在理，卡西亚不出示命令，老邪的确有权不配合他！

　　无奈之下，完美剑圣卡西亚只好恨恨的道：“昨天宣布命令的时候你为何不在？不知道耽误军帐议事是要砍头的吗？”

　　“我去筹集粮草啦！”老邪随即讽刺道：“你们帝都的大官们自己吃香的喝辣的，可老子这些前线的将士却已经整整一个月没领到给养了！逼得我这个后勤官四处乱跑，自己筹备粮食！你竟然还有脸指责我耽误议事？阁下还要脸不要？”


第四百九十五节 怒骂剑圣

　　完美剑圣卡西亚被老邪骂的是老脸通红，可偏偏还发不出火来，因为这事确实就是他理亏。他其实早就知道上面没有发给养，虽然也极度鄙视此事，可是他也不管这个，而且还有三皇子牵扯其中，所以他对此事也是根本无能为力。

　　但是，请不要忘记，完美剑圣卡西亚的身份毕竟是军方大佬，如今出了克扣军饷这样的丑事，显然作为主官的他多少都要为此事负点责任。尤其是现在他成了大军的主帅，更容易令人联想到一个可能。那就是克扣军饷的事情是他主使的，目的就是挤走凯瑟琳，自己当这个主帅！

　　所以在这种情况下，完美剑圣卡西亚指责筹集到军需的老邪，分明就是毫无道理的，很容易让别人误会卡西亚是故意找茬。再加上老邪这么暗含挑拨的一骂，以至于周围的将士都纷纷露出激愤的神情来，就连三个中立将军，也在脸上露出了不满之情。可怜的完美剑圣卡西亚，就算是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了！

　　如果卡西亚是个不讲理的家伙，他肯定会恼羞成怒，直接以身份压人，说不定都可能直接出手揍老邪一顿。但偏偏这家伙还自诩为正统的骑士，是个坚守骑士美德的真正骑士，要不然他也不会被成为完美剑圣了。所以被老邪骂了以后，他第一个反应就是羞愧，然后便不顾身份的肃然道：“对不起，我误解你了，在这里，我可以向你道歉。但是，克扣军需这样的卑劣行径，绝对不是我干的！”

　　见到卡西亚服软，老邪倒是楞了一下，他原本是打算撩拨一下卡西亚，让他不顾一切的蛮横发火，从而激起众人的愤怒，那时，老邪就可以名正言顺的收拾了他。可是没想到这家伙竟然如此可爱，直接道歉了，这下，卡西亚不仅没有激起众人的怒火，反而赢得了在场所有人的好感。弄得老邪是郁闷不已，心里忍不住抱怨道，‘唉，谁说老实人好欺负？原来有时候真的是不怕不要命的，就怕和你讲理的！’

　　一计不成，老邪自然不能就此罢手，于是他便再次冷笑道：“是啊是啊，您身为军方大佬，自然不屑于干这种事情。可是我就奇怪了，难道十万远征军的军需被扣，您这位坐镇军部的统领事先一点风声也不知道？”

　　“这~”完美剑圣卡西亚这下是真的傻了。老邪问的这话太尖锐了，简直一下子就刺到了卡西亚的死穴。因为他无论怎么回答，都会落进老邪的陷阱里。

　　他要说事先不知道，那明显就是失职的大罪啊？凯瑟琳为了军需的事情，连续打了几十份报告上去，他这军方的统帅能说看不见吗？这种明显的谎话，卡西亚可没脸说出来。

　　可是如果他说知道，那就有意思了。既然你知道有克扣的事情，为什么不马上解决？为什么还要叫这里的大军挨饿？

　　领教了老邪的厉害之后，完美剑圣卡西亚这时才真的认识了他。心里苦笑道，‘以后谁在说史蒂芬家族的小子是个愣头青我就和他急，这混蛋分明就是个老狐狸啊？一句话就把我逼到了绝路上，真气死我了’

　　可是生气也没用，大庭广众之下，卡西亚必须给这些将士一个交代啊？于是卡西亚便无奈的长叹道：“唉，好吧，我承认此事我有所耳闻，只是，此事牵扯众多，我也是有心无力呀！”

　　“啊哈哈~”老邪顿时仰天大笑道：“堂堂完美剑圣，军方三大统领之一，传承千年的冠军骑士团领袖卡西亚阁下，竟然也有有心无力的时候？哼，谁信啊？狮鹫王国里比你官大的就剩下陛下了，难道这事是陛下干的吗？”

　　老邪此时心里都乐开花了，心说，我就不信，你敢把这黑锅扔给皇帝背！

　　“这，这当然不是陛下干的！”完美剑圣卡西亚当然不敢让皇帝背黑锅，吓得他急忙解释道：“只是，只是这个~”

　　他说了半天也不知道说什么好，因为这事摆明了是三皇子干的，可是他能在这里把责任推给三皇子吗？他毕竟效忠皇族的骑士，而且心里也早就看好三皇子这个自己曾经的学生，希望三皇子有朝一日可以登上大宝。所以他根本不可能把三皇子给供出来。那样的话，岂不是让这十万大军都痛恨三皇子？而且三皇子的名声也就在军方彻底臭了。

　　如此一来，完美剑圣卡西亚就突然发现，原来自己无意间已经成了背黑锅的，唯一人选！没办法，谁叫他大老远跑来接任这个职位呢？要是来的是别的剑圣，估计这黑锅就是他们的了！

　　见到完美剑圣卡西亚哑口无言，老邪自然不会放过他，马上趁势冷笑道：“枉你身为帝国统帅，不思为国效忠也就罢了，竟然坐视十万前线将士在这破地方挨饿！到了现在，还有脸推诿责任，说什么有心无力！完美剑圣卡西亚阁下，你太让我失望啦！”

　　面对老邪斥骂，完美剑圣卡西亚的脸色是一阵青，一阵红，明明一肚子委屈，却又无法说出来，只能哑口无言的背黑锅。这让他气得，好悬没吐血啊！

　　面对咄咄逼人的老邪，完美剑圣卡西亚身后的护卫不干了，一个副将模样的人恼怒的上前一步，大骂道：“闭嘴，你是什么东西，也敢辱骂大家大帅？来人，把他给我抓起来！”

　　“是！”完美剑圣卡西亚带来的其他护卫一听，马上就怒吼一声冲了过去。毕竟他们都是卡西亚的心腹，当然不能坐视卡西亚被羞辱了。

　　哈哈，终于要打起来了，老邪心里是乐的要死，但表面上却作出一副悲愤的样子，一动不动的怒视着完美剑圣卡西亚。当然他也不会坐以待毙，全身的法力都已经蓄势待发，只要那些家伙过来，哼哼，老邪绝对会让他们知道，花儿为什么这样红！

　　然而出乎老邪意料的是，那些护卫还没等冲到老邪面前，就立刻被一群将官给拦住了。那些和老邪一起出死入生击杀巫妖王的将官们，义无反顾的挡在老邪面前，甚至卡洛斯也不例外，几十个大队长和将军往那里一站，就和一堵墙一样，把老邪层层保护起来。

　　那些护卫一看就都愣住了，急忙停住了脚步。而发号施令的家伙则满脸悲愤的道：“你们，都要干什么？这小子羞辱团长啊！你们怎么还护着他！”

　　要知道，完美剑圣卡西亚的这些护卫也都是冠军骑士团的人，而老邪提拔上来的将官，也是出身冠军骑士团。而冠军骑士团人数不多，队伍里的风气却极好，战友间极其友爱，故而，这些人以前不仅认识，而且还都是极为要好的朋友。但是现在，他们却分成了两批，一批护卫老邪，一批护卫卡西亚。

　　护卫卡西亚的战士们很不理解，为何这些昔日的战友要背弃卡西亚团长，而护着那个强词夺理的混蛋，故而这才悲愤的质问他们。

　　这时，作为完美剑圣卡西亚的弟子，卡洛斯站出来，淡淡的道：“我只知道维护军纪！你，仅仅只是冠军骑士团的一个队长，根本没有资格下令捉拿我军的将军！请自重！”

　　“你~”那人顿时被卡洛斯给噎住了，确实啊，没有卡西亚的亲口命令，他一个队长哪有资格随便抓将军呢？

　　无奈之下，他只好恨恨的道，“也罢，我去请令！”

　　说完，他立刻扭身对卡西亚施礼道：“团长，请下令捉拿小斯蒂芬这个出言不逊的家伙！以不敬长官治罪，以正军法！”

　　完美剑圣卡西亚眉头皱了一下，并没有马上答话，因为他没有想到老邪在军中的威望如此之高，在场的十个将领中，竟然七个都不惜得罪自己这个主帅也要支持他。卡西亚虽然过于执着于骑士精神稍稍有些迂腐，可却不是个没脑子的白痴。一看这架势，他就知道事情不妙，要是处理不好，指不定都可能激起兵变！

　　所以他暂时先没有理会自己的手下，而是扭脸对卡洛斯微笑道：“卡洛斯，恩，几个月不见，你变得沉稳了很多。看来，还是军队更合适你啊！”

　　显然，卡西亚也是个比较有心机的人，他并没有选择直接质问，而是先和卡洛斯套套近乎，等气氛缓和以后，再说正事，效果就会好很多。

　　卡洛斯对自己的师傅还是很尊敬的，见卡西亚问话，他立刻躬身施礼，恭恭敬敬的道，“谢恩师夸奖，弟子确实很合适在军队磨练！”

　　“恩，很好！”完美剑圣卡西亚微笑着点点头，然后脸色忽然一变，肃然道：“可是军队是个有纪律的地方，你知道吗？”

　　“弟子知道！”卡洛斯急忙道。

　　“很好，那么我现在问你，如果我命令你捉拿小斯蒂芬，你会不会执行命令？”卡西亚冷然的问道。

　　“这~”卡洛斯顿时犹豫起来。

　　老邪见状，知道不能再这样下去了，再被卡西亚忽悠几句，这些人非得全被他忽悠过去不可。于是他马上插嘴道：“奇怪，你也知道这里是讲纪律的军队，那么能够命令卡洛斯就只有他的上司，可你仅仅只是他的老师而已！难道在军队里，师生关系还要大于上下级的关系不成？”


第四百九十六节 暗算

　　“胡说！”完美剑圣卡西亚立刻恼火的道：“我明明是陛下亲封的大军统帅，就是他的上司！自然有权利命令他！”

　　“你才胡说！”老邪冷笑道：“在我没有看见陛下命令之前，任何人胡说八道，我一概不信！”

　　“你~”完美剑圣卡西亚一听，也顿时是无比的郁闷。因为上官上任的时候，确实需要把书面命令出示手下看，有时候还需要信物，要不然人家怎么知道你不是胡扯的？这都是规矩，所以老邪口口声声咬准了书面命令，那是完全站在理字上，卡西亚也没办法，毕竟这是在众目睽睽之下，他也得一切按照规矩来。

　　万般无奈之下，完美剑圣卡西亚也只能对手下的副官道：“拿出命令来给他看看！”

　　“是！”副官也知道这是没办法的事，所以只能无奈的答应一声，然后掏出一个精致的兽皮卷轴走过来。老邪也推开众人走到前面。

　　两人在各自手下的保护下靠近之后，副官很痛快的把书面命令递过去，老邪则伸手去拿！

　　可就在老邪的手指还没有碰到卷轴的时候，异变突起，只见那个卷轴突然呼的一下剧烈燃烧起来，仅仅一瞬间就化为了灰烬。由于事发突然，副官的手都没有来得及收回，被烧的乌黑，好在老邪反应快，并没有碰到卷轴，所以并没有被烧着。

　　事实上，这根本就是老邪搞的鬼，神术大律令术·焚烧，可以直接作用在对方体内，让敌人瞬间燃烧。当然，前提是，老邪的法力必须比对方强才行，要是用来对付完美剑圣卡西亚，这火焰就会出现在外面，很容易被他的斗气抵消。但是用来烧实力低于老邪的家伙，简直就是秒杀啊？当然，用来烧东西，就更是犀利了。

　　另外，由于神术极为特殊，不仅施展起来极为迅速，而且还可以悄无声息的施放，从而避开有心人的察觉。所以老邪就是当面捣鬼，也根本不怕卡西亚认出来。因为卡西亚虽然实力很强，可毕竟只是个战士，对法术了解并不多，更别说是神术了。当然，如果是个法圣在这，就说不定能察觉到老邪捣鬼了。可惜卡西亚不是。

　　于是乎，烧掉命令的老邪便第一个装模作样的大喊道：“该死的，你想干什么？”老邪恶人先告状的一句话，就直接把责任推给了可怜的副官。随即，众人就都把怀疑的目光望向了副官！

　　而副官此时已经完全傻了，看着手里的灰烬，脑子里一片空白，甚至连烧焦的手都感觉不到疼！

　　要知道，那可是皇帝的亲笔命令啊！这是代表皇权的神圣物品，却在他手里化为了灰烬，这罪过，足够他满门抄斩了！

　　一想到这可怕的后果，他吓得冷汗都出来了，结结巴巴的道：“我，我不知道是怎么回事，不是我弄的啊？”

　　“不是你是谁？这里就我们两个在，难道还是我不成？”老邪立刻恼火的道：“我可是连碰都还碰到，你该不会在众目睽睽之下诬陷是我干的吧？”

　　“这~”副官急得满头大汗，只好转身望着完美剑圣卡西亚求救。

　　卡西亚也傻了，因为这事他也跑不了，毕竟这命令是皇帝给他的，只是他嫌带着个大卷轴累赘，所以才交给副官，结果现在出了事，副官固然要严惩，可他也有不是，虽然不至于被满门抄斩，可是斥责一顿也是少不了的。

　　不过卡西亚毕竟是经历过无数风浪的人，虽然心里急，可是表面上并没有带出来。他先是皱了皱眉头，仔细回忆了一下刚刚的细节，可是因为副官在他前面，出事的时候副官的身体挡住了卡西亚的视线，故而他没有看见什么。所以一时间也说不出个所以然来。但是凭借他的直觉，他感到此事肯定和老邪有关系，于是便不客气的道：“小斯蒂芬，为什么那道命令在他手里一直好好的，可是偏偏你看的时候会出事呢？”

　　“你问我我问谁？”老邪冷笑道：“该不会是某人做贼心虚，故而打算销毁证据吧？”显然，老邪分明是在说卡西亚拿的是假命令。

　　“你~”卡西亚顿时被老邪气得不轻，他随即恼火的道：“昨天的时候，在场的人都已经看过了命令，确认无疑！不信你可以问问他们！”

　　“是吗？”老邪冷笑着问道：“诸位，昨天，谁亲手拿过命令仔细检查了，请站出来告诉我一声！”

　　“这~”一群将军你看看我，我看看你，顿时都无语了。因为老邪说的明白，要亲生检查过命令的人站出来。可是昨天的时候，命令是在完美剑圣卡西亚手里宣读的，下面的人谁敢质疑？难道这些将军还敢大咧咧的对卡西亚说，‘把命令拿过来我检查一下’！

　　显然没人敢这么干啊？事实上，其他人也就看见了卷轴，里面什么字都没瞧见，只是听卡西亚读过。这十万大军里唯一看过那道命令的人，也就只有主事的凯瑟琳而已。但是凯瑟琳已经被押解回帝都了，以至于这些人里还真没有一个可以证明那道命令真假的人。故而，老邪这一句话，顿时就把众人全问住了。

　　见到大家一脸的囧像，老邪随即故作惊讶的道：“不是吧？难道就没人能证明那道命令是真的吗？”

　　“我，我能证明！”见众人不说话，卡西亚的副官急忙站出来道。

　　“哈哈！”老邪忍不住仰天大笑，随后忽然冷笑道：“你算个什么东西？有什么资格在我们这些将军说话的时候插嘴？冠军骑士团就是这么没规矩的吗？”

　　“你，我和你拼了！”副官气得脸都绿了，立刻抽出宝剑就要和老邪拼命。

　　“住手！”完美剑圣卡西亚急忙喝止道：“不许胡闹！”

　　副官倒是很听卡西亚的话，赶紧住手，立在一边。

　　可惜老邪却还不放过他，直接阴阳怪气的道：“完美剑圣卡西亚阁下，但不知贵军对于焚毁陛下手谕的罪人，如何处置呢？”

　　“恩~”完美剑圣卡西亚深吸了一口气，他早知道事情没这么简单，只是没想到老邪做的比他想的还绝！只可惜卡西亚抓不到老邪的把柄，要不然他现在肯定会直接上去揍老邪一顿。

　　但是如今，众目睽睽之下，他也不能有所偏袒，只能无奈的道：“来人，把，把库伯先暂时监押！”

　　“是！”几个冠军骑士郁闷的答应一声，无奈的过去把副官库伯抓了起来。

　　“喂喂！”老邪里看着一边说风凉话道：“难道就这么玩了？他烧的可是陛下手谕啊！你现在就该砍了他的脑袋！”

　　“这要等事情调查清楚了以后再说如何处置，我相信这其中必有隐情，他不可能会没事烧手谕玩的！”卡西亚恼火的道。

　　“切，说的真好听，调查清楚，还怎么调查清楚啊？他烧手谕的事情就发生在这么多人的注视之下，甚至是在你的面前，难道这还不够清楚吗？你这分明就是要袒护手下！”老邪冷笑道。

　　完美剑圣卡西亚的耐心终于到了极限，他随即大怒道：“我冠军骑士团的事情不用你管！你只要管好自己的后勤就行啦！”

　　“哼！”老邪随即一撇嘴道：“你的事情我自然懒得管，可是我的事情，也不必你这个冠军骑士团的长官来关心吧？”

　　“你，你什么意思？”完美剑圣卡西亚终于意识到了事态的严重性，他随即肃然道：“难道这个长官还管不了你吗？”

　　“我还是那句话，给我看委任你的命令，我就承认你是长官，不给我看，嘿嘿，那就对不起了，您啊，哪来的回哪去吧，这里的事情自然有我们处置，不敢劳烦您！”老邪略带得意的冷笑道。

　　“恩~”完美剑圣卡西亚深吸了一口气，随后把手放到剑柄上，然后肃然道：“这么说，如果我拿不出陛下的手令，你就不认我做大军的主帅了？”

　　“不错！”老邪丝毫不让的和卡西亚对视道。

　　“很好！”完美剑圣卡西亚随后又看了看其他人，冷冷的问道：“那么你们呢？也和他一样吗？”

　　众人先是一阵沉默，随后凯瑟琳留下的那位教廷将军科伦坡第一个道，“我誓死追随史蒂芬大人！他说什么就是什么！”

　　“誓死追随史蒂芬大人！”科伦坡身后的十位教廷大军出身的大队长也跟着喊道。

　　“算我一个！”接着，终于有一位新提拔的将军表态道：“我也誓死追随史蒂芬大人！”说着，他带着他的十位手下走到了老邪的身后。

　　有了一个带头的，其他四位新提拔的将领也随之走过去，最后连卡洛斯也长叹一声，无言的来到老邪的身后。这样一来，七位将军代表七万大军表明了态度。而其他三位中立将军一看，原本想支持完美剑圣卡西亚的他们也不敢轻易表态了，只好苦笑着往后退，再次表明了中立的态度。


第四百九十七节 恼羞成怒

　　完美剑圣卡西亚看着那些曾经的手下和弟子一个个站到了自己的对立面，心中痛如刀绞！他随后忽然忍不住苦笑道：“啊！没想到啊，我原来不仅做上司失败，就连做师傅也是如此的失败！只是不知道，我到底怎么对不起你们了，以至于你们完全无视咱们几十年的情分，竟然帮着一个才认识几天的小子和我作对！诸位，你们能给我一个解释吗？”说到最后的时候，卡西亚已经气得大吼起来。

　　不过，虽然卡西亚喊的很悲愤，可是老邪身边那些人却并没有谁露出羞愧欲死的表情，反而脸上都带着一丝坚决的意味，但是他们谁也没有说话。倒是老邪接口道：“卡西亚阁下，你说的可真好听，几十年的情分！恩，很重啊！”

　　老邪说着，忽然伸手从旁边拉过一个看起来至少几十岁的老人，指着他满头的白发和脸上深深的皱纹质问道：“他，您还认识吗？”

　　“这~”完美剑圣卡西亚一看那人，顿时羞愧万分，低着脑袋道，“认识，他是，是我调教的亲兵！”

　　“哈，也真难为你，还认得这个才28岁的老头！”老邪随即怒骂道：“为了阻止亡灵天灾对大陆生灵的涂炭，一千多兄弟义无反顾的跟随我和凯瑟琳参与到了击杀巫妖王忧伤的行动中，最后就他妈回来87个人！包括我和凯瑟琳在内，就没有一个不受伤的！他，就是因为中了衰老诅咒。虽然经过教廷的精心救治，生命力恢复了大半，可是却永远告别了青年的容貌，变成了这么一副鬼样子！”

　　“可就是这样的英雄！却因为贵族的威逼，不得不把属于自己的荣誉让出来！让给那些根本没有参战的狗屁贵族！”老邪破口大骂道：“这他妈叫什么事？”

　　“后来我和凯瑟琳发现了真相，大闹册封典礼，并拒绝了皇帝的封赏。于是，对抗亡灵的英雄长公主凯瑟琳，就被暴怒的皇帝充军发配到了这个鸟地方。”老邪怒吼道：“如果就是如此，我们也认了。但是，我们怎么也没有想到，他，一个完完全全无辜的战士，一个为了击杀巫妖王而变成这幅鬼样子的英雄，却因为我和凯瑟琳的错误，而被直接开除出冠军骑士团！他一生征战所获得的荣誉尽数东流，反而还背负了被开除的耻辱！这就是阁下所说的，‘几十年的情分’吗？”

　　完美剑圣卡西亚被老邪质问的哑口无言，羞愧无比，虽然心里也有委屈却也根本说不出口。因为开除这些人的决定，其实是皇帝越过他直接干的。事后他甚至还为此找皇帝吵了一架。可是他毕竟是臣子，拧不过皇帝，所以依旧无法改变结果，他除了对这些人抱有深深的同情以外，是一点办法也没有。

　　而最叫他憋屈的是，现在老邪竟然直接把这盆子屎扣在了他的脑袋上，但他却还根本连解释都不敢，因为他不可能把罪过推给皇帝啊？所以只能硬生生的自己背上这口黑锅。这黑锅背的可实在是太冤了，以至于卡西亚现在连死的心都有。

　　不过，事到如今，可不是追究这个的时候。完美剑圣卡西亚很快平复了心情，然后他忽然抬头道：“对于他们的遭遇，我知道很不公平，而且深表同情。但是，你们信也好，不信也罢，这确实与我无关。”

　　不等老邪说话，完美剑圣卡西亚就立刻接着道：“现在，我要说的是。今天我来的目的只是接替凯瑟琳公主，主掌大军。这的的确确就是陛下的命令。我劝你们不要因为一时意气，就铸下不可挽回的大错，要知道，不尊皇命，以下犯上，是要满门抄斩的！”

　　卡西亚的话在众人心里引起了极大的震动，使得他们都为之色变。但是老邪却轻松的笑道：“完美剑圣卡西亚阁下，还请您不要乱扣帽子好吗？我们可是一切都按照规矩来办事的，只要您拿出陛下的命令，我们自然会承认您的领导。但是可惜的是，您没有命令。那么我们不承认您的领导也在情理之中。如果有什么严重的后果，似乎也该由您这位丢了命令的人来负责，关我们什么事？”

　　“你少废话，难道我就凭完美剑圣卡西亚的名号，还能撒谎骗你们不成？”卡西亚恼火的道。

　　“这可说不定！”老邪毫不在乎的调侃道。

　　“你~”完美剑圣卡西亚被他气得不行，最后干脆道：“就算没有命令，可我毕竟还是军部的统领，在这里我的军衔最高，在长公主离开之后，也该由我来统帅大军吧？”

　　“未必啊！”老邪淡淡的道：“首先，你和我们隶属不同的部门，而你又和我们主管凯瑟琳的级别是一样的，所以我们之间没有任何隶属关系。故而在长公主离开后，我们根本没有义务也没有这个必要听你的。”

　　“不听我的难道还听你的？”卡西亚恼火的道。

　　“当然，我是这只部队里级别仅次于凯瑟琳的二号人物，她不在了，自然由我做主，这难道还有疑问吗？”老邪耸耸肩道。

　　“可是你的级别比我低，而我作为军部统领有权指挥全国兵马，嘿嘿，小子，你这下总该听我的了吧？”卡西亚随后冷笑道。

　　“抱歉，还是不行！”老邪淡淡的道：“因为长公主凯瑟琳殿下曾经给予了我完全的自主权，也就是说，她命令我可以全权统领这里的一切事务。现在，在她已经下令给我情况下，您再想指挥我，这就会和她的命令想矛盾。而根据帝国军法规定，如果接到两份矛盾的命令，那么下级首先要服从直属上官的命令，然后才是别部门的上级。故而，我有权根据长公主凯瑟琳的命令，拒绝您的命令。”

　　虽然老邪说的很啰嗦，可是条理却很清晰，完美剑圣卡西亚自然听得清清楚楚，顿时心里就禁不住暗自叫苦，心说，这小子怎么对狮鹫王国的军规这么清楚啊？他不是不学无术的家伙吗？怎么忽然就变得比军法官还清楚条例呢？这下可坏了，理全在他那边，我说不过他啦！

　　其实，老邪对狮鹫王国那一大堆的军规是一点都不懂，但是呢，他不懂没关系，不是还有卡洛斯了吗？这家伙在军队了呆这么多年，自然清楚其中的条条框框。而老邪刚刚说的话，其实都是他昨夜教给老邪的。只要老邪完完全全站在理上，卡西亚就拿他没办法，而那些将领们也会跟着他走。这样一来就能轻松的卡西亚架空，从而独掌军权。

　　完全落尽下风的完美剑圣卡西亚此时也已经算是黔驴技穷了，所有可以想到的办法都用过了，却就是不能在理字上击败老邪。这令他是极其的沮丧。可是不管怎么说，他也是奉了皇帝的命令来统领军队的，这是他的任务，是无论如何也要完成的。

　　故而，被老邪逼得没办法的完美剑圣卡西亚，也只能放弃和平掌权的打算，改而用更强力更粗暴的手段，虽然这有些不讲理，可是逼到这份上，卡西亚也只能无奈为之。

　　想到这，卡西亚随即便轻轻把手放在剑柄上，然后满含杀机的对老邪道：“小斯蒂芬，你是个聪明人，你应该看出我掌权的决心来，是吗？”

　　“恩，我是看出你的决心了，可是光有决心不行啊，还需要陛下的命令才行，请问您有吗？”老邪好笑的道。

　　“我当然有陛下的命令，只不过因为一个你我都知道的原因，它变得没有了而已！”卡西亚随后淡淡的道，“不过没关系，就算没有命令，我今天也必须要掌权！”

　　说完，他直接怒视老邪道：“小斯蒂芬，你我两家已经有数百年的交情了，我和你曾祖父闪电法圣也是数次出死入生的战友！我希望，你不要逼我杀你，好吗？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，丝毫不在乎卡西亚的威胁，直接道：“卡西亚阁下，我可不好杀呢！”

　　“是吗？”完美剑圣卡西亚冷笑道：“可我看着似乎不难，你想试试吗？”

　　“行啊，试试就试试！”老邪笑道：“早就听说完美剑圣卡西亚剑术高绝，今日能够领教，也算是幸甚至哉呀！”

　　“哼，既然你找死，那也就别怪我不客气了！”完美剑圣卡西亚说着，直接抽出了宝剑，一指老邪的鼻子，冷冷的道：“谁挡在我的面前，谁就是我的敌人！围起来！”

　　随着卡西亚一声令下，他带来的200多护卫们也随之行动起来，将老邪等几十人全部包围住，只等卡西亚一声令下，就要直接开打！

　　将老邪他们团团包围之后，完美剑圣卡西亚肃然道：“再给你们最后一次机会，马上缴械投降，我会把你们送回去，保证不再追究此事。如果你们再执迷不悟，那就别怪我手下不留情了！”

　　“呵呵，比人多么？”被包围的老邪丝毫不见慌乱，反而笑嘻嘻的道：“好像卡西亚阁下忘记了一件事，这似乎是在我的大营里啊！”


第四百九十八节 对峙

　　说完，老邪啪啪啪，连续拍了三下手掌。老邪的掌声刚一落下，就听见呼啦一声，众人所在的帅帐四周一下子就被掀了起来，直接就露出了外面的情景。只见一队队的精锐战士已经在外面布设完毕，里三层外三层，把帅账围了个严严实实，少说也有好几千人，他们可都是教廷送给凯瑟琳和老邪的军人，只对凯瑟琳和老邪忠心耿耿。只要老邪一声令下，他们才不会管你什么完美剑圣呢，绝对是先宰了再说。

　　看见外面竟然聚集了这么多人，卡西亚和他的护卫们也禁不住倒吸了一口冷气。尤其是卡西亚，心情沉重至极，他万万没有想到，本来不过就是一次简单的交接，却愣是被一个小小史蒂芬给闹到这种程度。现在看来，对方显然已经掌控了大局，一旦开战的话，自己这个剑圣也得载到这。

　　不过，卡西亚毕竟是个富有勇气的战士，不可能被老邪吓倒，所以尽管情况不妙，可是他依旧毫不慌张的道：“怎么？你们想造反吗？”

　　“哈哈，没有的事，我们只是自卫而已！”老邪笑嘻嘻的道：“谁叫您这位剑圣无视帝国的法令乱来呢！说不得，咱们也只能得罪了！”

　　卡西亚一听好悬没气死，明明是自己有理，可是就因为烧了皇帝的命令，愣是变成了没理，反而被那个可恶的小子一再奚落。可是气归气，事到如今，他也是骑虎难下，都到了剑拔弩张的时候了，要是再突然收兵，那岂不是等于说他怕了老邪？对于心高气傲的完美剑圣来说，让他对一个小毛孩子示弱，那绝对比杀了他还难受。

　　所以事到如今，他宁可战死也决不示弱，故而卡西亚直接冷笑道：“谁有理谁没理，大家心里都清楚，何必说那么多废话呢？大不了就是一战而已，我就不信，你们这群乌合之众，还能挡得住我不成？”

　　“呵呵，好大的口气，难道剑圣很了不起啊？”老邪笑眯眯的道：“大陆上剑圣多了，咱又不是没有，哼！”

　　老邪随后冷哼一声，然后再次拍了拍巴掌，道：“斯文，出来看剑圣啦！”

　　虽然老邪的话音一落，在老邪背后的教廷军人们纷纷左右闪开，让出一条通路，接着，两米多高的斯文带着一干野蛮人手下，昂首阔步走过来，直接来到老邪的身边，然后他一眨不眨的望着卡西亚，淡淡的道：“完美剑圣卡西亚阁下吗？久仰了，我叫斯文！”

　　“神之剑圣斯文？”完美剑圣卡西亚倒吸了一口冷气道。

　　“正是在下！”斯文点点头道。

　　“我早就听说你在帝都，而且还在史蒂芬家做事，一直想去拜访，只是没有机会，没想到咱们的初次见面，竟然就是在这！”完美剑圣卡西亚的话里透着一股苦涩之意。因为他知道，斯文的出现，已经完全宣告了他的死刑。如果老邪那边没有剑圣的话，他还有把握擒贼擒王，抢先制服老邪，逼迫其余众人就范，可是现在斯文来了，卡西亚就是再多么自负，也不敢说自己能在应付一位剑圣的同时，再从万军中活捉老邪。

　　斯文没有多废话，直接将他特有的奇形大剑拿出来插在地上，然后双手扶在剑柄上，然后全身放松，显然是在做准备。毕竟对面的人也是位剑圣，他自然不敢托大。

　　这时，老邪见到自己这边几乎胜券在握了，于是便笑呵呵的道：“完美剑圣卡西亚阁下，不管怎么说，您也是狮鹫王国的军部巨头之一，而且正如你自己说的，史蒂芬家族和你们家族是几百年的交情了，我也和你一样，实在不愿意就此反目成仇。事实上，大家今天的争执也只是各自的理念不同而已，对于你的为人，我们都还是比较钦佩的。故而，我不认为咱们有必要非得打个你死我活。如果你可以~”

　　老邪的话还没有说完，卡西亚就直接一摆手打断道：“你可以闭嘴了！劝降的话不要说，那是对我的侮辱！世上只有战死的完美剑圣，没有屈膝投降卡西亚！”

　　老邪一听就郁闷了，没想到这家伙如此死硬。要知道，老邪现在还没打算彻底造反，时机还不成成熟，他只是想弄出十万大军在外自立而已。所以就不能杀掉完美剑圣卡西亚。因为他的身份太高，要是他死了，那狮鹫王国上上下下还不得和老邪拼命啊？

　　再说了，老邪这边的人，无论是卡洛斯还是那些将领们，全部都是完美剑圣卡西亚栽培出来的。他们虽然现在选择了凯瑟琳和老邪，可是心里对卡西亚还是有着一丝眷恋，毕竟卡西亚不是个坏人，反而是个和凯瑟琳差不多的近乎迂腐的正统骑士，非常受人敬重。故而老邪要是杀了他，肯定会激起下面很多人不满的。所以无论从哪方面来说，卡西亚都不能死，尤其是不能死在自己手里。

　　而现在这情况，就有些糟糕了。完美剑圣卡西亚一看就是那种宁折不弯的主，如果打起来，生擒他的几率几乎没有，而且，一个剑圣发狂的话，造成的伤亡是极其可怕的，老邪可不想让部下损失太多。可是不杀他的话，他也不妥协，大家总不能就在这里一直耗着吧？

　　左右为难的老邪忍不住抱怨道：“我最讨厌碰见这种家伙了，茅坑的石头一样，又臭又硬！”

　　抱怨完之后，老邪也想不出个所以然来，于是干脆对卡洛斯道：“卡洛斯，你去劝劝你师傅，叫他马上向我们投降！”

　　“不可能的！”卡洛斯直接道：“省省吧，我师傅一生孤傲，让他投降，那还不如叫他自杀来的痛快！”

　　“那你说怎么办？总不能直接砍死他吧？”老邪道：“要是他死在我手里，我家老头子八成能和我拼命！”

　　“当然不能杀了，那是我师傅！”卡洛斯立刻道：“你要是敢杀他，我第一个就和你拼命！”

　　“靠，喂不熟的白眼狼！”老邪骂了一句，然后道：“那你倒是想个办法处置了他啊？”

　　“我有什么办法？”卡洛斯无奈的道：“现在你是主帅，主意应该你想才对吧？”

　　“什么都叫我想主意，那要你干嘛？”老邪郁闷的道。

　　“要我给你帮腔啊！”卡洛斯忍不住笑着道。

　　“切！”老邪白了他一眼，然后又看了看卡西亚，忽然道：“喂，我说卡西亚阁下，你看这样行不行？反正命令是你弄丢的，而没有命令，我们自然不能服从，所以呢，您不如从哪来的回哪去。要是您不死心，可以再从陛下那拿份命令来，只要你手里有陛下的书面命令，我们保证服从就是了！如何？”

　　老邪心说，等你跑一个来回，那就一个月过去了，差不多凯瑟琳的事情也该有了了解，到时候就算是有命令，也不过就是废纸而已。当然，要是你能在凯瑟琳的事情了解之前拿来命令的话，也没关系，嘿嘿，我大不了再烧一次就是了！

　　老邪打算的是不错，可惜卡西亚也不傻，他自然知道夜长梦多的道理，而且就这么灰头土脸的回去，那他这一世英明就算是全毁了。连接管部队这种小事都办不好，愣是被部下赶回来，这事要是传出去，那他就会成为狮鹫王国历史上最大的笑料！非得被军部的人活活笑死不可啊！

　　再加上卡西亚也看出老邪有顾虑来了，所以他心一横，直接强硬的道：“废话少说，今天就只有两个选择，要么你杀了我，要么你就承认我的主帅身份！你自己选择吧！”

　　老邪最讨厌这种呲鼻子上脸的无赖货，顿时脸色一沉，冷冷的道：“卡西亚，你不会真以为我就拿你没办法了吧？”

　　“你可以杀了我！”卡西亚淡淡的道。

　　“那我能不能揍你一顿呢？”老邪冷笑道。

　　“呵呵，可以啊，只怕你没那个本事！”卡西亚怒极反笑道。

　　“好，那咱们就打个赌吧！”老邪冷笑道：“我和你打，要是你输了，你就得乖乖的听我的话！我叫你干什么，你就干什么！”

　　“呵呵，那我要是赢了呢？”卡西亚立刻笑问道。

　　“我就乖乖听你的话，十万大军也听你指挥！”老邪道：“怎么样？条件公平吧？”

　　“条件是公平！”卡西亚点点头，然后却忽然道：“可是你我对战，实力相差悬殊，这就不太公平了！”显然，这时候他的迂腐劲又上来了。

　　其实老邪原本就是打算让斯文上，只是怕卡西亚退缩，故而才故意说自己上，目的就是激起卡西亚的自尊心，好让他主动提出和斯文对战。现在见到卡西亚果然上当，于是老邪立刻笑道：“要不，你和斯文打？都是剑圣，这就公平了吧？”

　　然而卡西亚听后，却马上摇头道：“我不是斯文的对手，平时我们虽然实力近似。可他却是狂战士，狂化后实力数倍提升，我和他决斗肯定是有败无胜！”

　　“你还真是谨慎啊！”老邪郁闷的道：“那好吧，还是我来，我来和你打总行了吧？”无奈之下，老邪也只能自己出马了。


第四百九十九节 激战

　　一听老邪要亲自和自己战斗，卡西亚顿时就楞了，他马上道：“小子，你不是开玩笑吧？你是说，你想自己和我决斗？”

　　“没错，你敢不敢？”老邪冷笑道。

　　“哈，这话应该我问你才对吧？”卡西亚哭笑不得的道。

　　“少废话，如果你连我都怕的话，那你还不如马上死了算了！”老邪讽刺道。

　　“你是认真的吗？”卡西亚忽然道。

　　“当然！”老邪肃然道，“在众目睽睽之下，我也不至于开这种玩笑！”

　　“呵呵，那好吧，既然你这么自信，那我就成全你！”卡西亚耸耸肩道：“想必老师不会怪我替他教训你的！”

　　在卡西亚看来，老邪只是个孩子，就算和他打，只要自己不重伤他，那也就当作是教训了，根本无伤大雅，反而还能借机解决这里的棘手问题，何乐而不为呢？

　　而老邪则是另外的打算，自从上次晋级之后，他就有信心和圣域高手进行正面交锋，只是一直没有机会试验罢了。现在正好借着这个借口，可以和完美剑圣卡西亚进行对决，从而鉴别自己现在的实力到底如何。

　　虽然老邪没有必胜的把握，可是卡西亚想赢他却也不是那么容易的事情，毕竟老邪神术在身，还有两件神器可以使用，后手实在太多了，只怕想输都难啊！

　　“想教训我需要看你有没有那个本事！”老邪一边冷笑着道，一边对周围的人挥了挥手。

　　卡洛斯和斯文等人立刻会意，马上向两边闪开，给老邪和卡西亚腾地方。卡西亚见状，也立刻让手下散开，他们走的时候甚至连头顶的帐篷也七手八脚的收了起来。很快，一片足有百米方圆的空地就被清理出来。

　　老邪和卡西亚走到场地中间，相隔20米左右站定后，卡西亚便忍不住好笑的道：“小斯蒂芬，你竟然玩真的？”

　　“废话，不玩真的还玩假的啊？”老邪不耐烦的道。

　　“可是我很奇怪，为什么你一个才十七八岁的孩子，敢向我这个剑圣挑战呢？”卡西亚不解的问道。

　　“区区一个剑圣算个屁啊！”老邪直接不屑的冷笑道：“我可是连巫妖王忧伤都宰掉的人，难不成你以为自己比他还厉害？”

　　“我当然比不上巫妖王厉害，可问题是，他被你击杀的时候刚刚使用过禁咒，身体虚弱至极，这才被你所称，而现在的我确实在全胜时期，你我之间的差距，就和大海一样宽广！”完美剑圣卡西亚好笑的摇摇头道。

　　“我只承认你的废话和大海一样，其他的就没什么了！”早就不耐烦的老邪随后抖出万年荆棘木催发的木棒，一指卡西亚的鼻子道：“我要开始了，你准备好没有？”

　　“呵呵，你随时都可以！”卡西亚毫不在乎的道。

　　“那么，接招吧！”老邪说完，便直接一抖木棒，随后整个身体就如同一阵狂风一样急速冲过去。

　　完美剑圣卡西亚没想到老邪的速度这么快，稍稍楞了一下，就这一耽误，老邪手里的木棒就如同泰山压顶一般，当头劈到。

　　因为刚才的耽误，卡西亚的反应稍稍有点慢，以至于来不及进行闪避了，于是他干脆举剑横扫。在他看来，自己只需三成斗气，就该把小斯蒂芬这个柔弱的法师崩飞了。

　　然而，老邪的木棒上传来的恐怖压力远远超乎卡西亚的想象，一时大意之下，他手里那把贵族的礼仪佩剑竟然当场被打断，而他本人也不得不连续退了好几步才险险的避开老邪的这一击。好在老邪见对方的武器太烂，就没有继续追击，总算给了卡西亚一个喘息的机会。

　　而卡西亚退开之后，看着手上仅剩的剑柄，满脸都是不可思议的表情。要知道，这把剑虽然只是礼仪佩剑，装饰作用大于实战，可是在卡西亚这个剑圣手里，斗气灌输后，它也具有斩开战甲的能力。可就是这样强度的宝剑，却在老邪的攻击下像木头做的一样，轻易被击碎，甚至卡西亚的手腕都震得酸麻不止。由此就可以看出，老邪至少在力量上，已经变态到了一个很恐怖的地步。

　　“不可能啊！你刚刚那一下的力量，差不多都快和圣域的剑圣相提并论了！甚至比我用上斗气都还要强一点，这，这怎么可能呢？你明明是个法师啊？”卡西亚震惊的问道。

　　“你问那么多干嘛？”老邪不耐烦的道：“赶紧换上你常用的兵器再战，要不然我现在可动手啦！”

　　见识到老邪厉害的卡西亚哪里还敢轻敌啊？他急忙道：“请稍等一下！”

　　说着，他便对后面的人喊道：“把我的雷霆刀拿来！”

　　“是！”卡西亚的一个护卫急忙答应一声，随手扔出一把锈迹斑斑的大刀来。

　　卡西亚随手接过来，然后对老邪道：“这把刀还是在你们家的拍卖会买的，当时你也在场，它的功能就不必我细说了吧？”

　　“呵呵，当然，我清楚着呢！”老邪忍不住好笑的道。要知道，卡西亚手里的那把雷霆刀本来就是老邪亲手炼制的，他能不知道么？事实上，老邪之所以这次放弃了龙尾鞭而选择万年荆棘木做武器，目的之一就是利用绝缘的木头隔绝雷霆刀的电劲。

　　“既然如此，那我就不客气了！”卡西亚说完，手腕一抖，数道斗气斩便猛地飞向了老邪，然后他整个人也跟在斗气斩后面向老邪凶猛的扑过去。显然，刚刚吃了一个大亏的他急于找回面子来。

　　小小的斗气斩当然不在老邪话下随手几道棒花就击散了，麻烦的还是随后跟进的卡西亚，这家伙怎么说也打了一辈子，几十年积攒的战斗经验和苦修可不是那么好玩的。只见他近到老邪身前之后，就把雷霆刀舞动的如同旋风一般，斗气斩夹杂着刀上自带的闪电，就如同一道大网一样罩向老邪。

　　好在老邪的功夫也不赖，双手握住木棒的中部，如同风车一般不停的舞动，将袭来的攻击全部一一挡住，丝毫不见遗漏。

　　完美剑圣卡西亚没想到老邪不仅力量大，战斗的技巧也似乎不逊色自己，顿时就吃了一惊，随即便被老邪激起了一股傲气，卯足了力气，将压箱子底的本事也拿了出来，全力进攻。竟是将老邪看做了势均力敌的对手。

　　两个人一认真起来，那可就了不得了。他们交战的地方劲风四溢，甚至周围观战的人被风吹的都有些立足不稳。而他们周围更是尘土飞扬，很快就将其他人的视线遮挡住，他们只能听见里面乒乒乓乓打得极其激烈，却连人影也瞧不见。

　　其实，里面的两个人也一样，尘土太过密集，以至于他们都不敢睁开眼睛，全部凭感官战斗，稍有不慎，就可以遗漏对方的攻势。而这两个人的实力都太强了，一旦被击中一下，那就可能重伤不起，从而就此落败。故而两个人在里面打的时候，也都是打起了十二分想到小心，生怕疏忽了。

　　激烈的战斗持续了十几分钟，两个人虽然还不算累，可是心里却都有些不耐烦了，于是不约而同的大吼一声，全力将武器向对方劈过去，随着彭的一声巨响，雷霆刀深深的砍进万年荆棘木催化的木棒里，两件武器死死的咬合在一起。而两个人却都没有分开彼此的武器，反而就这么向对方压过去，但是与此同时，他们暗地里却都发动了各自隐藏的后招。

　　卡西亚的后招就是雷霆刀上自带的最后一个法术，闪电牢笼，一旦发动就可以将敌人完全困在一道强力的电网里。卡西亚就打算先把老邪捆住，然后在收拾他。

　　但是很可惜，卡西亚自以为很隐秘的后招，其实早就在老邪的预料之中，毕竟这雷霆刀是老邪制造的，他能不知道上面有什么附加的法术吗？故而在开战之前他就想好了各种破解的办法，所以卡西亚满怀信心的攻击才一发动，老邪就立刻发动了大律令术·净化，将周围的所有魔法元素统统驱离，这样一来，雷霆刀上的法术也就无法发动了。

　　而完美剑圣卡西亚满怀信心的发动法术，却在才开始要发生作用的时候就忽然消失，一下子就把他弄得一愣，还以为在这关键时刻，雷霆刀上的法术突然失效了呢。气得他在心里破口大骂雷霆刀的制造者。

　　但是就在这个时候，老邪的后招也发动了。他的后招说来也简单，就是他的另外两只手臂。反正现在四周尘土飞扬，就连对面的敌人都看不见，所以老邪就是露出自己隐藏的秘密，也不会有人发现。于是乎，就在卡西亚的雷霆刀发动的时候，老邪也催动另外两条纳迦手臂从空间戒指里取出龙尾鞭，狠狠的抽向对面卡西亚的手臂。

　　等到卡西亚察觉到有攻击过来的时候，鞭子已经距离非常近了，万般无奈之下，他也只能选择自保为主。于是便赶紧拔出雷霆刀，往攻击过来的方向挡去。


第五百节 叫你丫嚣张

　　如果老邪打过来的是一根棍子或者宝剑等硬的兵器，那么卡西亚及时用雷霆刀这么一挡，还真就挡住了。可问题是，老邪上面两只手臂抽过来的偏偏是柔软的鞭子，这显然是挡不住的。于是呼，在啪的一声脆响之后，龙尾鞭的鞭稍在空中划过一道弧线，然后狠狠的抽在了卡西亚的手腕上。

　　要知道，老邪即使上面两条手臂的力量也是极其变态的，再加上龙尾鞭本身的威力就极强，所以这狠狠的一击，直接就在卡西亚的手腕上打出了一道深深的血痕。这也就是卡西亚一直在用强大的斗气护体，要不然的话，这一鞭子非得把他的手当场抽断不可。

　　可就是如此，卡西亚也受伤不轻，疼得他惨叫一声，急忙迅速后撤。连雷霆刀都握不住了，当场撒手掉在地上。

　　随后两个人就不约而同的停了下来，一阵清风吹过，战场上的尘土很快就被吹撒。这时众人才发现，卡西亚捂着血淋淋的右手呆滞的站在一边，而老邪则傲然挺立当场，完全恢复了刚才的样子，脚下则是那把卡西亚的武器雷霆刀！这样明显的结果，不言而喻，肯定是老邪赢了。

　　“啊！”看到这以后，在场的所有人都禁不住惊呼出声，他们也万万没有想到，完美剑圣卡西亚竟然真的会败给老邪这么个小毛孩子！这实在太令人震惊了，简直就无法想象。

　　就是卡西亚自己都不敢置信，他随即傻乎乎的问道：“这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？你输了，就这么简单！”老邪耸耸肩道。

　　“不对，我不明白的是，为什么你两只手都被我压制的时候，怎么还能用武器攻击我？”卡西亚满脸不可思议的道：“这太奇怪了，难道你有三只手吗？”

　　“你才三只手！”老邪随后不耐烦的辩解道：“其实刚才我只用一只手就压制住了你，另外一只手自然可以抽出来对你进行攻击，这有什么好奇怪的！”显然，他在尽量圆谎，以掩饰自己四只手臂的秘密。

　　不过，卡西亚可不是那么好骗的，他立刻就不服气的道：“你在说笑话吗？我刚刚明明已经全力以赴了，就是狮鹫王国力量最大的重甲剑圣也不可能一只手挡住我的全力压制！你凭什么一只手挡住我？”

　　“说明我的力量比重甲剑圣大，这没什么好奇怪的！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“胡扯，你当我是三岁孩子吗？”卡西亚忍不住恼火的道：“你我交手这么长时间了，我要是连你的深浅都摸不出来，那岂不成白痴了？你的力量确实很大，可惜你却不会用斗气增幅，仅仅靠蛮力的话，你也只是和我用斗气的时候不相伯仲罢了。事实上，这个力量就已经变态的让人难以置信了，可是你要说凭你一只手就能挡住我全力的压制，那根本就是扯淡，你要是有这本事，早就在一开始的时候就压着我打了！根本不可能和我纠缠这么长时间！”

　　“咳咳！”老邪被人家抓到了小辫子，顿时也有些尴尬，不过好在他脸皮厚，干脆不管这个，直接蛮横的道：“喂喂，我说卡西亚大人，咱们是在赌战吧？分出输赢也就罢了，你哪那么多问题？”

　　“正是因为是赌战，所以才要问个清楚！”卡西亚忍不住恼火的道：“如果你和别人在漆黑的环境赌战的时候，明明抓住了对方的两只手，却忽然被第三只手给揍了，你会怎么想？”

　　“这个~”老邪楞了一下，然后直接道，“我无所谓啊~”

　　“可我有所谓！”卡西亚恼怒的道：“我会怀疑，有第三个人在帮着他偷袭我！”

　　“不是吧？你竟然怀疑刚刚有人帮我？”老邪顿时哭笑不得的道。

　　“那你解释一下为何你会多出第三只手来吗？”卡西亚肃然道：“只要你把第三只手亮出来，我立刻认输！”

　　“这个~”老邪确实有第三只手，甚至第四只都有，可是他能亮出来吗？显然不行啊？

　　而卡西亚见老邪哑口无言，顿时就更坚定了自己的疑心，随后他便冷哼一声，冷笑道，“怪不得你小子敢向我挑战呢，却原来有阴谋诡计啊！”

　　说着，卡西亚就转脸向老邪身后的众人望去。他怀疑刚刚就是有人趁着尘土飞扬的时候，出手暗算了自己，按照袭击的方向，他很快就锁定了那一片区域，可惜左看右看，就是找不到一个能如此偷袭自己的高手，这里面唯一有实力这么干的人就是神之剑圣斯文，可是斯文的位置不太对，而卡西亚也不太相信斯文这种粗线条的人会玩这么卑劣的手段。所以他找了半天也没找到那个偷袭他的家伙。

　　而老邪此时可就气坏了，他直接当的一脚，将雷霆刀往卡西亚哪里踢过去，然后怒道：“何必那么多废话，继续打过不就完了？”

　　“哼！”卡西亚伸手接过雷霆刀，然后冷笑道：“怎么？你还想弄起烟尘然后给自己的同伙创造偷袭的机会吗？”

　　“你~”老邪现在气得也不行，心说，‘真是风水轮流转啊！刚刚我栽赃他，把他噎得哑口无言，这才一转眼的功夫，就换成他来栽赃我了，而我还真就没法解释，真真郁闷死了！’

　　“也罢！”老邪恼羞成怒之下，再也顾不得惊世骇俗，决心以正大光明的方式正面击败完美剑圣卡西亚。于是老邪就干脆把万年荆棘木的棒子收了起来，然后怒声道：“卡西亚，既然你怕尘土，那咱们就干脆不用武器了，像个爷们一样用拳头解决恩怨吧！如果你再发现老子有三只手的情况，就算我输！”

　　“好，有种！”卡西亚一听，顿觉眼睛一亮，立刻随手把雷霆刀扔给部下，然后扭动了一下受伤的手腕，冷笑道：“小斯蒂芬，我可告诉你，我的伤势并无大碍，还依旧可以一战，一会你要是被我揍的找不到北了，可别哭啊！”

　　“嘿嘿，会有人哭的，可惜不是我！”老邪冷笑着道。

　　“哈哈，那就试试看吧！”卡西亚随即怒吼一声，对着老邪就冲过来。

　　而老邪也不甘示弱，同样飞奔着迎上去，两个人眨眼间就碰到了一起，然后各自舞动拳头，拼尽全力急速向对方打去。

　　似乎两个人也都憋出了真火气，他们谁都没有玩花样，就是一拳对一拳，毫不示弱。由于他们的出拳速度都非常快，所以才一眨眼的功夫，两人就接连对了三拳。

　　而三拳打过之后，卡西亚毫不停歇，第四拳就准备好了，直接狠狠的砸过去，可是这一拳刚刚才伸出，卡西亚就突然脸色大变，原来，他这才震惊的发现，老邪的背后忽然升起了三个绿色的能量球，刚一出现，便没入老邪的身体里一闪不见。随即卡西亚就感觉到老邪整个人的气势就猛地为之一变，实力最少也暴涨了十倍左右！

　　“啊，该死的，虎击！”卡西亚毕竟是大家族的传人，家族里海量的文献使得他的见识非常的宽广，故而一眼就看出老邪用的是什么招数来。顿时就把他吓得脸都绿了。

　　要知道，刺客技能虎击可是极为变态的技能，每一次蓄气都会威力倍增，也就是说，第一次蓄气的能量球，只蕴含老邪全力一拳的能量；那么第二次蓄气就是第一次能量的两倍，相当于老邪两拳的能量；而第三次蓄气则是第二次蓄气的两倍，相当于老邪四拳的能量。这样一来，仅仅蓄的气就等于老邪七拳的力量，再加上老邪本身打出的一拳，那就等于一下子打出老邪八拳的力量，八倍的攻击啊！

　　卡西亚自然知道这意味着什么，一拳打过来，他就要全力以赴才能接住，这要是再增幅八倍之后，嘿嘿，那就根本不是他能应付的了。所以震惊之下，卡西亚再也不敢和老邪硬拼了，吓得他急忙收回拳头，双手交叉在胸前，鼓足全身的斗气，作出全力防御的架势来。

　　而老邪那边则极为兴奋的怒吼一声：“亢龙有悔！”

　　随着他的怒吼，一道淡绿色的能量波就直接从他打出的拳头上冲出来，就犹如一道势不可挡的巨龙一般，直接把卡西亚整个人打得倒飞起来，可怜的卡西亚，在这种变态的冲击波下，就好像是一片被狂风吹着的落叶一样，足足在空中飘了上百米的距离才掉下来。而他的身体带着极大的冲劲，一下子就把他身后的护卫砸倒一大片，那真是人仰马翻，场面就别提多混乱了！

　　如愿以偿的打飞了卡西亚以后，老邪爽的浑身汗毛都立起来了，禁不住得意洋洋的道：“叫你丫再嚣张！”

　　而此时的卡西亚已经是受伤不轻，刚在手下的搀扶下，挣扎着爬起来，一听见老邪的奚落之言，顿时气得张嘴喷出一口血来，然后当场昏迷不醒！


第五百零一节 软禁

　　成功ko掉完美剑圣卡西亚之后，老邪那是意气风发，爽得要死要活的。随后他就趁机下令，将卡西亚和他的人都圈禁在这里，好吃好喝好招待，但就是不许出去，什么时候凯瑟琳回来了，什么时候再把卡西亚放了。

　　老邪心说，‘刚才叫你回去你不走，那就干脆给我留这吧！正好也可以借机封锁消息，更有利于我在帝都的动作。’

　　卡西亚的护卫们虽然对老邪的决定极其不满，可是却依旧招办了。因为他们毕竟都是讲信义的正统骑士，既然卡西亚在众目睽睽之下输了，他们就一定会遵守赌约，事事听从老邪的安排。就算卡西亚醒过来也肯定不会赖账。

　　成功搞定卡西亚之后，老邪便将众人叫到另外一个大帐，然后正式宣布接替凯瑟琳，统领军务，由于卡西亚已经被软禁，再加上这里的人多数都是老邪的死忠，故而这个决定根本就没有引起什么麻烦，很轻易的就全体通过了，就连那三个中立将军，也明确的表示支持老邪。

　　接过军权后，老邪的懒病就又犯了，他可不耐烦整日又是开会，又是批公文，又是会见各种属下等等这些破事，所以就直接把这些事情全部甩给了卡洛斯，让他去处理这些麻烦事，而老邪自己则跑回魔法塔继续享受生活。

　　卡洛斯当然不愿意凭空多出一堆事，当场就明确对老邪提出抗议。但是很可惜，他现在的身份已经是老邪的部下了，故而老邪只一句‘这是命令’，就把卡洛斯弄得是哑口无言，只能郁闷的接受这种无奈的安排。

　　……

　　无事一身轻的老邪又过上了悠闲的日子，每天不是和康斯坦尼等诸女嬉戏，就是自己独自揣摩《启示录》，以领悟其中关于力量的奥秘。在这种情况下，老邪的小日子过的，那是想当的滋润啊！

　　但是，老邪却也是高兴的太早了些，因为他还没有享受几天呢，卡洛斯就在这一天上午，兴冲冲的坐传送阵跑到魔法塔，找到老邪后，就马上幸灾乐祸的道：“小斯蒂芬，我现在宣布，你的休假时间结束了！”

　　正在品尝精美点心的老邪直接白了卡洛斯一眼，然后道：“如果我没有记错的话，好像我才是上司！所以什么时候结束休假，似乎应该我说了才算，懂吗？”

　　“哈哈，那是在没事的时候，但是现在就不一样了！”卡洛斯却笑嘻嘻的道：“因为大陆上的联军基本已经到齐，所以兽人王国的总指挥传奇先知娜塔莎大人，请各军的领导去纳迦族的大本营纳迦城开会，共同商讨对抗燃烧军团的对策。显然，这事必须由你亲自去才行！”

　　“麻烦！”老邪立刻郁闷的扔掉手里的点心，然后皱着眉头想了想，忽然道：“你替我去行不行？”

　　“当然不行！”卡洛斯立刻道：“这次会议很重要，去的都是各军的一把手，比如精灵族的领军阿尔萨斯皇子，矮人族的红发剑圣皮里茨，光明帝国来的是他们大皇子，还有兽族的传奇先知，这些人的身份一个比一个高贵，本来咱们该让凯瑟琳去才最合适，就连你去都稍稍有些掉价，至于我就根本没这个资格了！”

　　“凯瑟琳显然是去不成了，至于我~”老邪说到这的时候，也是一脸的愁容。原来，老邪其实倒不是畏惧开会，而是实在不愿意和传奇先知娜塔莎见面。因为这母子二人之间的误会还没有解开，这时候见面，显然是极为尴尬的。

　　卡洛斯不知道事情的缘由，忍不住便好笑的道：“不就是开个会吗？至于怕成这样？”

　　“你懂什么？”老邪不耐的撇了他一眼，然后在心里盘算到，这一仗既然是在兽人的地盘打，那以后显然必定要有见面的机会，可谓是躲的了初一，躲不过十五啊！既然早晚要尴尬一次，那就从这次开始吧！毕竟这次会议过于重要，关系着几十万将士的生死存亡，马虎不得啊！

　　想明白之后，老邪便无奈的对卡洛斯道：“也罢，我就亲自去一趟吧！谁叫我倒霉呢！”

　　“嘿嘿！”看着老邪满脸郁闷的样子，被老邪强迫工作的卡洛斯自然高兴的不得了，立刻就笑道：“那就赶快走吧！”

　　说着，卡洛斯便迫不及待的拉着老邪向传送阵走去。

　　……

　　来到前线的帅账后，老邪并没有急着出发，而是首先问道：“你师傅卡西亚最近怎么样？有没有闹事？”

　　“当然没有闹事，我师傅可是个言出必践的人，既然输给了你，自然会一丝不苟的履行诺言！”卡洛斯先是慷慨激昂的道，然后忽然又有些不忍的道：“不过，这次失败对师傅的打击很大，他醒过来以后，就一直没吃东西，也不怎么说话，显然还在为没有完成陛下交代的任务而自责！”

　　“真是个死脑筋！”老邪也有些无奈的道：“那你以后有时间多劝劝他，别叫他这么想不开！说话，我可是连巫妖王忧伤都干掉了，所以能打赢他一点不奇怪，而他也没资格觉得丢人，除非他自认比巫妖王还厉害！”

　　“唉，我会多劝说他的！”卡洛斯无奈的道。

　　“恩！”老邪随后又问道：“那部队其他的情况如何？尤其是凯瑟琳走后的士气怎样？”

　　“士气当然受到了一定的影响，尤其是一些别有用心的人，甚至传播流言，说凯瑟琳是畏惧燃烧军团，才故意找借口逃回帝都的。这个留言传播的很广，士兵们很多都相信了。”卡洛斯无奈的道。

　　“那就麻烦了！”老邪皱着眉头道：“这谣言很恶毒啊！不仅对我们的士气打击很大，而且还抹黑了凯瑟琳，让她在战士们心中的地位直线滑落，这样下去，只怕她回来以后都要指挥不动手下了！”

　　“是啊！”卡洛斯随后满是杀气的道：“所以我想找出几个传播谣言的家伙，当众处斩，以震慑那批小人！”

　　“不好不好！”老邪一听，立刻摇头道：“对付谣言千万不要用杀的，因为这只会给人一种杀人灭口的错误信息，反而证明了谣言的真实性，甚至还会激发矛盾，引起大规模的骚乱。”

　　“那你说怎么办？总不能叫谣言一直存在下去吧？”卡洛斯立刻问道。

　　“当然不能任凭谣言乱飞了！”老邪随后道：“要我说，你不如干脆对战士们宣布，就说凯瑟琳在大战之前，必定会赶回来，和我们并肩战斗！这样一来，只要凯瑟琳一出现，谣言就不攻自破了！”

　　“可问题是，你我都清楚，凯瑟琳这次被调回，八成是不可能再回来了，要不然陛下也不会让我师傅来接替凯瑟琳的职位了！”卡洛斯苦笑道：“事实上，就算凯瑟琳有心回来杀敌，只怕陛下也不会准许的！”

　　“呵呵，那可不一定哦！”老邪笑道：“你尽管这么宣传，至于凯瑟琳，我保证她会在大战之前按时回来就是！”

　　“你保证？”卡洛斯立刻惊讶的道：“你确定自己有这么大的神通？”

　　“废话，我要是没把握，又怎么会出手夺兵权，并囚禁卡西亚呢？”老邪随后肃然道：“总之一句话，凯瑟琳无论如何也会回来的，我都已经安排好了！”

　　“那行，既然你保证了，那我就这么对下面说了！”卡洛斯直接干脆的道。

　　“恩！”老邪点点头，然后道，“那么军队其他的事情怎么样了？比如城堡的修建和人员训练，物资的分配等等！情况都还正常吗？”

　　“正常！”卡洛斯马上道：“一切都按照凯瑟琳公主设定的时间表在行进，到目前为止，还没有出现任何纰漏！”

　　“那就好！”老邪满地的点点头，然后道：“那行啦，军队的事情干的还不错，可见你小子是用心了的，值得表杨！”

　　卡洛斯一听，直接一番白眼，又好气又好笑的道：“我整天累死累活的替你干活，难道你这一句话就把我打发了？总的给点实际的奖励吧？”

　　“实际奖励？你想要什么？”老邪无奈的问道。

　　“你自己看着办！”卡洛斯淡淡的道：“不过我得提醒你，想让牛干活，你就得喂它吃草！”

　　“明白了！”老邪立刻肃然的道：“那么，我决定，从今以后，你的伙食里，加十斤草料！哦，足够你吃了吧？”

　　卡洛斯一听，气得脸直接就绿了，他随即咬牙切齿的道：“算你狠！我要辞职，以后那些破事，你都自己干吧！”

　　“不是吧？”老邪立刻故作震惊的道：“你堂堂疾风剑圣的儿子，完美剑圣的徒弟，帝国的将军，竟然因为十斤草料的问题就辞职？这，这未免也太不值了！嫌少是吧？要不，我再给你加2斤？”


第五百零二节 皇子拜访

　　“你自己留着吃吧！”卡洛斯气得大叫道。

　　“呵呵！”老邪见卡洛斯真生气了，这才笑呵呵的道：“好啦好啦，和你开个玩笑，不就是要点奖励吗？简单，把草料换成肉食和美酒怎么样？每顿给你10斤酒肉！撑死你也吃不完哦！”

　　卡洛斯一听老邪这话，脸色才好了许多，虽然以他的身份，在军营里天天吃肉是没问题的，可是要想喝酒，那就不可能了，毕竟军营里是禁酒的。但是，他如果有老邪这个临时主帅特许，以一种奖励的方式饮酒的话，那自然就不违反军令了。作为一个正统的军人，哪有不好酒的呢？故而卡洛斯对老邪这个奖励还是非常满意的，脸色顿时好了许多，笑嘻嘻的道：“这还差不多！”

　　“呵呵，你满意就好！”老邪微微一笑，然后道：“对了，纳迦城我可没去过，离这里远吗？”

　　卡洛斯刚要回答，却突然被外面传来的一个声音打断道：“远，至少要跑三天以上！”说话间一个人便挑开门帘走进来。

　　老邪一看顿时愣了，急忙道：“咦，小白脸，你怎么来了？”

　　原来进来的人正是精灵皇子阿尔萨斯，他本来脸上带着笑容，可是没想到一进门就被老邪叫了句‘小白脸’，气得他马上收起了笑容，恼火的道：“真是个没有礼貌的野蛮人！有你这么招待客人的吗？”

　　“喂喂，明明是你这个客人连们都不敲就闯进来了，好不好？”老邪立刻反唇相讥道：“好像没有礼貌的家伙是你吧？”

　　阿尔萨斯顿时一番白眼，苦笑道：“你这是帐篷，门是兽皮做的，怎么敲啊？”

　　“那也该喊一声啊？”老邪随后强词夺理的道：“对了，你怎么突然出现在我的大营里？这可是我的军队大营啊？你怎么能随便尽出的？”

　　“咳咳！”卡洛斯这时急忙咳嗽两声道：“阿尔萨斯殿下是我带进来的。正是他带来了传奇先知娜塔莎对您的邀请！”

　　“哦？”老邪顿时奇怪的道：“不对头啊，以小白脸的身份和傲气，怎么可能甘心给兽族当传令兵的？我估计这小子来这八成是专门找我的！”

　　“嘿嘿！”阿尔萨斯一听，立刻略带尴尬的道：“确实有些事情想和你谈谈！”

　　“态度这么好？”老邪立刻吃惊的道：“那就更不对了，你小子礼下于人，必有所求啊！我敢说你找我肯定没安好心！”

　　阿尔萨斯一听，好悬没被老邪气死，他随即忍不住略带恼火的道：“什么话，就好像我真有事求你一样？”

　　“没事最好！”老邪立刻道：“你是不是就专门为了找我开会的？”

　　“哦，这倒也不是！”阿尔萨斯有些无奈的道：“怎么说呢，我确实有点事找你！”

　　“我就知道！”老邪哭笑不得的白了他一样，然后无奈的道：“说吧，找我有什么事？”

　　“很重要的事！”阿尔萨斯说完，便有些歉意的望着卡洛斯，但是没有说话。

　　卡洛斯自然不傻，一看那意思就知道阿尔萨斯想说什么了，人家分明是想避开自己单独和老邪谈话。卡洛斯倒是个识趣的人，立刻便笑道：“你们谈，我还有事要处理呢！就先失陪了！”说着他便向外走去。

　　阿尔萨斯当然知道卡洛斯这是给自己一个台阶下，急忙道，“不好意思了，有事您去忙吧！”

　　“无妨，无妨！”卡洛斯客气两句，就直接出去了。

　　见阿尔萨斯如此小心，老邪心里就立刻有了不详的预兆，他知道对方图谋肯定不小，要不然也不会这么谨慎了，于是便忍不住皱眉道：“到底什么事，需要你这么小心翼翼的！”

　　“唉，说来话长啊！”阿尔萨斯无奈的耸耸肩，然后道：“首先，有个情况，我必须向您这位星精灵之王汇报一下！”提到老邪的身份后，阿尔萨斯显得异常严肃。

　　老邪立刻皱起了眉头，道：“什么事？”

　　“是这样，上次亡灵天灾，天杀巫妖王忧伤一个禁咒下去，直接害死了我们精灵族五万大军的生命！”阿尔萨斯说到这的时候，心情异常的沉痛，悲愤的道：“你也知道，精灵族全族也就500多万人口，这一下子就等于损失了我们总人口的百分之一！这损失，实在是太大了！”

　　“恩！”老邪点点头，有些无奈的道：“这事我知道，可那也没办法啊？毕竟事先谁也不知道巫妖王会释放禁咒啊？再说，这事现在已经发生了，根本无法挽回。你现在和我提这个，也没什么用啊？我又不能叫他们复活！”

　　“我当然知道你不能叫他们复活，我也没指望你能创造奇迹！”阿尔萨斯随后解释道：“我现在之所以向你说这件事，目的就只有一个！”

　　“什么？”老邪急忙追问道。

　　“我是想告诉你，精灵族已经无法再承受第二次这样的损失了！”阿尔萨斯肃然道：“上次损失的青壮年，就至少需要我们努力上百年才能回复元气，如果再来一次的话，只怕几百年内都别想回复！这个问题实在太严重了，我们必须谨慎！”

　　“我承认你说的问题很严重，可是打仗这事谁也不能保证无损失啊？”老邪苦笑道：“除非你们不参与对燃烧军团的战斗，不然的话，死人是不可避免的！”

　　“对燃烧军团的战斗我们肯定是要参加的，这关系到精灵族的荣誉和地位。而我当然也知道在战争中死伤不可避免，但是我却希望可以尽量减少一些！”阿尔萨斯道。

　　“我也希望减少，可实际上这事说起来容易，做起来难。”老邪随后苦笑道：“燃烧军团的数量或许没有亡灵天灾那么多，但是擅长火系法术的他们，却拥有比亡灵更可怕的杀伤力。从以往的战绩推测，正面交锋的话，想打退他们是必然要付出惨重代价的，即使是战斗力最强的精灵族部队，也至少要死伤数万人。如果指挥再有所失误的话，那超过十万人战死也不稀奇！”

　　“我当然知道这个，事实上，对于燃烧军团的可怕，我们精灵族的文献纪录比你看见的还详细！”阿尔萨斯随后突然道：“不过这次的战斗情况有些不一样！”

　　“噢，怎么不一样？”老邪立刻好奇的道。

　　“往年燃烧军团入侵的时候，时间和地点都是不固定的，所以我们很难提前防范，故而老是会吃大亏。但是这次却不同，虽然那片海岛的突然升起，给了恶魔们打开一个进攻大陆的大门，但是却也同时为乐指明了恶魔进攻的地点和时间，故而，在战役的层面上来说，还是事先得到消息的我们占据优势。至少我们可以提前将大陆各国的部队都调集来，不用像以前那样，直到他们都来了，我们才紧张的调集部队，那亏就吃大啦！”阿尔萨斯解释道。

　　“那然后呢？”老邪忽然笑呵呵的问道。他从阿尔萨斯的话里似乎听出了一丝端倪，隐隐猜出了阿尔萨斯来找自己的目的，似乎和老邪提供给皇帝的计划有关系，故而这才试探着问一句。

　　果然，和老邪预想的一样，阿尔萨斯随后马上兴奋的道：“你知道吗，你们皇帝陛下在数月前曾经给各国的高层去过一封绝密信件，上面给出了一个非常天才，非常大胆，而又非常疯狂的作战计划，经过我们几国的高层商议后，一致认为，这个计划似乎极为可行！嘿嘿，你想不想知道这个计划是什么？”

　　“哈哈！”老邪立刻仰天大笑道，“你所谓的计划，是不是先故意把恶魔放进来，将他们引到事先布设的包围圈里，再群起而攻之的计划啊？”

　　“恩？”阿尔萨斯顿时一愣，急忙道：“你怎么知道的？这个计划不是只有各国主事的人才能知道吗？为什么你们皇帝会告诉你？”

　　“狗屁！”老邪随即大骂了一句，“这计划根本就是老子告诉他的！是那个不要脸的家伙楞说成他想的！真真无耻至极！”

　　“啊！”阿尔萨斯这才恍然大悟道：“怪不得呢，我们拿到计划的人都在奇怪，你们皇帝根本不是个懂军事的人，怎么会突然想出这么个天才的计划来，却原来是他剽窃你的计划啊！哈哈！我就说吗，这种冒险的计划，也就只有你这个疯狂的家伙才想得出来！”

　　“这计划冒险个屁！”老邪不屑的撇了阿尔萨斯一眼，然后不服气的道：“如果在自己选定的战场，和早就预想敌人进行战斗还不能胜利的话，那联军的几十万将士就都可以去死了！”

　　“呵呵！”阿尔萨斯随即苦笑道，“话虽然这么说，可是一下子放几十万燃烧军团进入大陆腹地，这个决心可不好下呀！万一要是包围不成功，那大陆联军就要完蛋啦！”

　　“哼，难道死守就可以吗？”老邪不屑的道：“对于人类和兽人来说，他们人口众多，虽然死守伤亡会很大，可是稍微稳一点。而他们不在乎伤亡，自然就更倾向于死守了。但是对精灵族来说，死守就意味着和恶魔硬拼，那付出的伤亡之多，根本不是我们可以承受的！”


第五百零三节 暴露

　　“你说的太对了！”阿尔萨斯立刻笑道：“的确，人口众多不怕伤亡的人类和兽人都愿意走保守的路子，想要死守，而我们和矮人族则更加倾向于速战速决的打法，为此我们已经在纳迦城吵了好几天了。不过大家都有理由互不相让。”

　　“可问题是按照联军的规定，在兽人王国的战斗，就应该由人家兽族总指挥说了算。看来你们也只能听传奇先知的了吧？”老邪立刻泼冷水道。

　　“正常情况下是这样的，所以我才特意来找你想办法！”阿尔萨斯道。

　　“找我也没用！”老邪立刻道：“我肯定不会去找传奇先知求情的！想都别想！”

　　“为什么？”阿尔萨斯立刻好奇的道：“你和传奇先知之间是不是有什么渊源？”

　　“没有！”老邪立刻矢口否认道。

　　“这种幼稚的话麻烦您以后不要说了好不好？”阿尔萨斯不屑的道：“连神器毁灭之杖都随手送了出去，还说你们之间没关系？骗鬼呢？”

　　“反正不管怎么说，我是绝对不会去找她的！”老邪斩钉截铁的道。

　　“好吧好吧，看得出来你似乎对她有些抵触。”阿尔萨斯略显无奈的道：“既然你不愿意那就算了，不过我来找你可不是为了让你找她求情的！而是另有原因。”

　　“什么原因？”老邪立刻好奇的道。

　　“是这样！”阿尔萨斯随即肃然道：“传奇先知娜塔莎是个以大局为重的人，就算你和她有着极深的瓜葛，她也绝对不会因为私情就改变自己战争的把握，所以我们唯一能说动她的方式，就只有更稳妥，更合理的作战方案！”

　　“切，说的比唱的都好听，更稳妥，更合理的作战方案，那是你随便说说就有的吗？”老邪不屑的道。

　　“当然！”阿尔萨斯立刻道：“事实上，我们已经有了，只是需要你的配合！”

　　“恩？”老邪微微一愣，随即道：“说来听听！”

　　“好！”阿尔萨斯随即道：“想必你也知道，燃烧军团的构成层次极为明显，他们的主力部队就是深渊领主军团和地狱火骑士团，深渊领主军团个体实力都在五级以上，人数只有数千，而地狱火骑士团的个体实力则在四级以上，数量多达数万之众。这两只部队占据了燃烧军团大半的战斗力，只要我们能把他们干掉，那么剩余的几十万地狱犬，角魔和小恶魔之类的杂鱼就不足为惧了！”

　　“哈哈！”老邪立刻冷笑道：“你可真会说梦话，人家那几万精锐大军本身实力就强的离谱，再加上有几十万杂鱼保护着，哪里是说灭就灭的？难道你们有本事带人冲进几十万燃烧军团里把他们全灭了？”

　　“我们当然没那个本事！”阿尔萨斯随后却望着老邪，淡淡的道：“但是你有！”

　　“我？”老邪先是一愣，随即便立刻恍然大悟道：“该死的，你们该不是惦记上我的星损了吧？”

　　“嘿嘿！”阿尔萨斯立刻奸笑道：“没错，就是大陆最强神器之一的星损，当初它甚至能一口气灭掉几千万的地精部队，后来又击沉了住着20万人口的星辰岛，如此威力简直骇人听闻，收拾几万恶魔精锐，绝对和玩一样啊！”

　　“胡扯！”老邪气得大骂道：“当初的星精灵一族有多强大？传奇高手几十个，祭祀十几万人！这么多人联合起来，这才有了那样的可怕威力。可是我呢，手下的传奇高手就四个，祭祀总共才几千人，能比吗？”

　　“可是敌人也不一样啊！”阿尔萨斯急忙道：“当初要对付的是几千万人，而现在只有几万，按照比例来说，你们每个人要应付的敌人其实都是差不多吧！”

　　“那也不行！”老邪冷笑道：“当初那次大战结束，星精灵一族参战的传奇高手几乎都没有活过十年的！难道也你想让我手下的海妖长老全部死干净吗？”

　　“不不，当然不行！”阿尔萨斯急忙解释道：“其实，您手下的人可以更多一些！”

　　“更多？”老邪立刻瞪了阿尔萨斯一眼，然后道：“难不成你们日精灵也想参与进来？”

　　“不不，这显然是违反祖讯的，我知道你的难处，就算你答应了，你手下那些海妖长老们也绝对不会答应的！”阿尔萨斯急忙道。

　　“那你说的是？”老邪有些疑惑的道。

　　“纳迦！”阿尔萨斯道：“纳迦族可是高手辈出的，据我所知，她们族里除去传奇先知娜塔莎之外，还有四个传奇级别的长老，都是比娜塔莎还高一辈的存在，早已隐居不出了。再加上纳迦族的祭祀也有数千之众。要知道，纳迦一族也是星精灵的一支，完全有资格掌握星光阵，如果你们能够再次合并的话，那么很显然，就是发动星损灭掉几万恶魔精锐，也并不是什么困难的事情！至少你们的长老们最多也就是稍稍虚脱，肯定没有生命之忧，这个是可以保证的！”

　　“这~”老邪一听，顿时也觉得阿尔萨斯的话有点道理，而且他们显然也是在我自己打算，因为一旦此事促成的话，那么共同并肩战斗的两族必然会加强联系，为以后的统一创造出良好的条件。只不过老邪稍稍考虑之后，又想到了一个难处，于是再次道：“下面的人员就算你解决了，可问题是我怎么办？你也知道，这种魔法阵对主阵者的反噬是最厉害的，上次在收拾海龙王的时候，才指挥海妖族的人，就让我当场虚脱了，这次要是再加上纳迦族的话，恐怕我会受不住啊！”

　　“哦，这个问题呢，我们也考虑过！”阿尔萨斯忽然小心翼翼的道：“并且也有了解决的办法！”

　　“什么办法？”老邪马上好奇的道。

　　“哦，是这样的！”阿尔萨斯谨慎的道：“如果你的实力无法施展的话，那为何不找个可以施展的人呢？”

　　“可以施展的人？你是说你父亲？”老邪马上不解的道：“你应该知道，星损可不同于其他两件神器，他是不能被你们日精灵的皇族驱动的！”

　　“不不，不是我父亲！”阿尔萨斯急忙道：“是，是另外一个星精灵的皇族，也是传奇高手！”

　　老邪一听，顿时就觉得不妙，再一结合阿尔萨斯这个小心的样子。心里马上就意识到大事不好了。因为‘另外一个星精灵的皇族’显然就是老邪的生母娜塔莎啊，可这事明明是老邪的最高机密，除了老法师以外，老邪连自己的红颜知己都没有告诉，怎么阿尔萨斯却知道了呢？难道是老法师泄密了？

　　老邪怎么也想不出老法师为何要透露这个机密，于是便冷冷的道，“你这是什么意思？给我说个明白！”

　　“是这样的！”阿尔萨斯见老邪脸色不妙，心里也有点虚，因为打听别人的隐私显然是很下作的事情，他身为精灵族的皇子，一辈子都堂堂正正，唯独这次事关重大，才不得不干了这么件不光彩的事情。所以，在和老邪摊牌的时候，自然就有些觉得对不住老邪。

　　但是，为了精灵族的战士不再无辜死在燃烧军团的入侵中，阿尔萨斯就是再为难也得说服老邪，故而他只好硬着头皮解释道：“你还记得上次你送神器毁灭之杖给传奇先知娜塔莎的事吗？”

　　“记得，这又如何？”老邪不悦的道。

　　“咳咳，这事透着奇怪，因为你明明对传奇先知娜塔莎透着怨愤，却还要将神器给她，那副模样，就好像是个受了气的孩子，在对大人撒娇一样！”阿尔萨斯随后苦笑道：“这个事情被你们多人看在眼里，而那些人又都是成精的老狐狸，自然就会浮想联翩！”

　　“哼！”老邪不满的冷哼了一声，然后道：“要说老狐狸，你父亲无疑是最狡猾的一只，是不是他浮想的最多？”显然，老邪已经猜到了问题的所在。

　　“咳咳！”阿尔萨斯一听老邪这么说他父亲，顿时尴尬的咳嗽两声，要是换个场合，不管谁说他父亲是老狐狸，他都会毫不犹豫的和对方拼命，哪怕就是老邪也不例外。但是今天这情况实在特殊，因为老邪才猜测竟然一点不错，正是精灵王看出了某些端倪和破绽，并最终通过一系列的旁证，猜出了老邪的秘密！

　　所以老邪说精灵王是最狡猾的老狐狸也不算错，故而阿尔萨斯只好故意装没听见这句话的，接着道：“嘿嘿，的确，父皇有了一些猜想！”

　　“他都是怎么猜想的？”老邪有些郁闷的问道。

　　“首先，我父皇看出，你的眼神和传奇先知娜塔莎极为近似，简直就好像是一个模子里刻出来的一样。其次，虽然你的五官还是保持着小斯蒂芬的样子，但是我父皇却知道，闪电法圣手里有一件亚神器，虚幻的真实，它可以轻易改变一个人的模样！”阿尔萨斯然后略带得意的道：“最后，我们打听了你的生平，发现你在一年前还是个智力低下的傻子，但是在一次世故过后，你却一发不可收拾，短短时间就成了大陆上的风云人物，不仅实力超强，智慧也远超同类。”


第五百零四节 摊牌

　　“然后呢？”老邪咬牙切齿的道。

　　“然后我父皇又联想到了你的纳迦血统，而这一连串的情报加起来以后，于是我父皇就怀疑你根本不是史蒂芬家族的人，而是，而是传奇先知娜塔莎的儿子！”阿尔萨斯轻轻的道。

　　老邪冷冷的看着阿尔萨斯，忽然道，“你不觉得你爹的想法过于天马行空了吗？”

　　“觉得！”阿尔萨斯立刻点点头道：“我第一次听的时候也确实觉得父皇考虑的多了些。不过父皇随后让我做了一个试验，而实验的结果，却直接证明了他的推断。说实话，这确实很让我震惊！”

　　“什么试验这么让你肯定？”老邪皱眉问道。

　　“我这次来的时候，带了日神弓，特意请传奇先知鉴赏！”阿尔萨斯有些得意的笑道：“结果你猜怎么着？”

　　“该死！”老邪郁闷的捂住了额头，这结果哪里还用猜啊，老邪都能使用日神弓，就更别说说他的亲生母亲娜塔莎了，当然是一点问题都没有了！

　　“嘿嘿~”阿尔萨斯见状，忍不住笑道：“我们一直在找寻星精灵的皇族，却万万没想到她竟然就在我们眼皮子低下呆了这么多年，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“你很得意吗？”老邪不悦的道。

　　阿尔萨斯现在可是有求于人，毕竟他还需要老邪拿出星损来，当然不敢得罪老邪，于是赶紧乖乖的陪笑道：“不敢不敢，我只是好奇好奇而已！”

　　“有什么好好奇的？”老邪有些恼火的道。

　　“当然是好奇你的身世啦！”阿尔萨斯立刻笑道：“没想到传奇先知娜塔莎竟然会有个孩子。不过这也解释了你为何会以史蒂芬家族继承人身份出现的原因。毕竟娜塔莎和闪电法圣是同父异母的姐弟，在闪电法圣一支血脉断绝的时候，娜塔莎的孩子自然有权继承史蒂芬家族了！”

　　“唉！”老邪对阿尔萨斯的唠叨一点兴趣提不起来，只是郁闷的叹了一口气，然后道：“你的废话可真多啊！”

　　“好好好，不说了！”阿尔萨斯见老邪似乎触动了心事，也就不再继续纠缠此事，转而问老邪道：“那我跟你说的事？”

　　“没门，星损是我的，不借！”老邪立刻赌气的道。

　　“喂喂，讲点道理好不好？”阿尔萨斯立刻苦笑道：“星损明明是星精灵一族的，不管你怎么怨恨你母亲，你都无权剥夺她使用星损的权利！”

　　“我就是剥夺了，怎么的？”老邪不讲理的道。

　　“史蒂芬，我理解你的心情，从我们掌握的情报看，你似乎一出生就被送到了史蒂芬家族，中间都没有和你母亲见过面，所以你对你母亲有些怨恨，这很正常。可问题是，现在我们在讨论关系精灵族数万将士安危的大事，你能不能把个人恩怨暂时抛开呢？”阿尔萨斯耐心的劝说着。

　　“哼，狗屁！”老邪撇着嘴道：“反正我就是不会把星损交给她！”

　　阿尔萨斯见老邪如此蛮横，顿时也来了气，于是立刻揪住老邪的脖子，怒道：“我说过了，这事和她没什么关系，这是我们精灵族内部的事情！”

　　“哪有怎么样？就是在精灵族内部，你好像也还没资格对我指手画脚吧？”老邪冷笑道：“就是你爹也不行！”

　　“你~”阿尔萨斯顿时被老邪说的一愣，不过他也不是那么好打发的，马上怒道：“谁说我没资格？你小子欠我们精灵皇族的，我现在要求你还！”

　　“放屁，我什么时候欠你的了？”老邪顿时恼怒的道。

　　“你才放屁！”阿尔萨斯怒吼道：“我问你，你给我的那件妹妹的衣服上，明显有被人撕碎的痕迹。那个撕衣服的人，是不是你！”

　　“这个~”老邪一听这事，顿时就有些不好意思了，毕竟人家阿尔萨斯是茱丽叶的哥哥，老邪把人家亲妹子给拐了去，面对大舅哥的指责，那自然是有些心虚的。

　　“什么这个那个的，我就问是不是你从她身上撕掉了那身衣服？”阿尔萨斯继续逼问道。

　　“咳咳！”老邪被逼无奈，只能咳嗽两声，然后尴尬的道：“这个，阿尔萨斯皇子阁下，你也知道，我们是两情相悦，然后呢，才发乎情，而~”后面一句‘止乎礼’他就没脸说了，姑娘都被就地正法了，还‘止乎礼’个屁啊！

　　阿尔萨斯也听了出来，随即大怒道：“你这个混蛋，流氓，明明都把我妹妹给，给欺负了，你还有脸说风凉话！”

　　“我什么时候说风凉话了！”老邪也急了，一把推开阿尔萨斯，恼火的道：“是，不错，我和茱丽叶的确有了那种关系，可这又怎么样？我又没逼着她，这是我们情感到了一定程度后，水到渠成的过程好不好？我们之间是纯洁的男女关系，你懂吗？”

　　“我只知道，你欺负了我妹妹，就应该负责！”阿尔萨斯冷冷的道。

　　“咳咳！”老邪再次尴尬的咳嗽两声，然后苦笑，“好好，我负责，我也没说不负责啊？不就是娶她吗？有什么大不了的？”

　　“娶她需要聘礼，按照精灵族的风俗，而我们作为女方，还有权向你提出一个要求！”阿尔萨斯随后白了老邪一眼道：“我们的要求很简单，你把星损借给你母亲用一次！并帮我们干掉那批燃烧军团的混蛋！”

　　“不是吧？”老邪顿时哭笑不得的道：“你不是说这是公事吗？而我和茱丽叶的婚姻那是私事好不好？”

　　“我们身为皇族，私事和公事往往是不能分开的！”阿尔萨斯忽然有些落寞的道：“要不然的话，你以为我愿意用自己的妹妹去换取什么狗屁条件吗？对于我个人来说，那简直就是一种耻辱！”

　　“唉！”一听阿尔萨斯这么说，老邪也顿时无语了，他想了好一会，才忍不住道：“我说，你们精灵族不是很坚持那个以前的精灵族公约吗？上次我不过是娶康斯坦尼这个皇室远亲，你们就啰啰嗦嗦，出来一堆难题为难我，那我现在要是娶茱丽叶这个嫡系的皇女，你们族里那群老顽固能乐意？”

　　“他们当然会不乐意！”阿尔萨斯冷笑道：“可是拿又能怎么样？你小子的现在的潜势力已经大到了足够和日精灵一族正面抗衡的地步。你不光有海妖一族的支持，还有击杀巫妖王后获得的全大陆所有种族的崇高威望。最好笑的是，闹了半天你竟然还是传奇先知娜塔莎唯一的儿子！这样一来，海妖族和纳迦族的再次融合就几乎是板上钉钉的事了。相信，新的星精灵族很快就会在你的领导下建立起来，一个拥有9位传奇高手和近百万人口的强大种族，再加上大陆最强神器之一的星损，如此强大的势力攥在手上，就算是我们也得让你三分啊！”

　　“嘿嘿，你还少说了这里的十万人类大军呢！”老邪略显得意的道：“他们以后可要成为我掌控的私军呢！”

　　“啊，我还真差点忘了！”阿尔萨斯随即苦笑道：“看着你蓬勃发展，日益强大，我们都有种心惊肉跳的感觉。而你最叫人畏惧的，却还是你的潜力，毕竟你现在才17岁啊！”

　　“不，准确的说，是14岁！”老邪纠正道：“17岁是我冒充的小斯蒂芬的年纪，而我，今年只有14岁！”

　　“天，14岁就这么变态？你简直就是怪物了！”阿尔萨斯满脸震惊的道。既然阿尔萨斯猜到了老邪和娜塔莎的关系，那么年纪问题也就不是秘密了，故而老邪说了实话。

　　“一般般吧！”老邪略显得意的道。

　　“唉，那就更说明你的前途无量了！”阿尔萨斯苦笑道：“现在的你就如此了得，那么如果再给你一些时间，还不知道你会发展到什么程度的。所以，再这种情况下，只要有点头脑的人，都会尽量和你保持良好的关系，哪怕是为了这个关系，而牺牲一点对于古老戒律的规定！尤其是现在，你手里的星损关系到精灵族数万大军的性命，和遵守几万年前的过时法律比起来，显然还是族人的性命更重要啊！所以，这个时候是你迎娶茱丽叶的最好时机，这也是我父皇和母后的意思。”

　　“这~”老邪一听此言，顿时犹豫起来。

　　阿尔萨斯见状，立刻恼火的道：“你还犹豫什么？难道我妹妹为了你牺牲这么多，甚至都放弃了皇族身份，你就没有被感动吗？难道你就忍心想让她永远都见不到父亲，见不到母亲，见不到我这个哥哥？永远都一个人呆在冰冷的雪山里吗？”

　　“唉！”老邪一听阿尔萨斯用人情威胁自己，顿时脑袋变得比猪头都大。没办法，老邪这个人吃软不吃硬，而茱丽叶对他也确实没的说，以精灵公主的身份逃婚，这要多大的勇气啊？所以老邪对茱丽叶心里是充满愧疚的。


第五百零五节 商议

　　事实上，老邪每次看见茱丽叶孤单单的凄楚模样，都忍不住一阵心疼，可是迫于形势，老邪也爱莫能助，只能尽量多加宽慰，可是她毕竟还是需要家人关爱的。原本老邪以为茱丽叶要永远都远离自己的家庭呢，没想到如今峰回路转，听阿尔萨斯说，似乎茱丽叶又有了光明正大回去的可能。老邪自然也动了心，毕竟他也不愿意茱丽叶总像个逃犯一样的生活。

　　不过，老邪却还有些不敢肯定阿尔萨斯的话，于是便奇怪的道：“要是我和茱丽叶正式出现，大长老会答应？别忘了茱丽叶可是他名义上的儿媳妇，以他的身份，我抢了他的儿媳妇，这脸可丢大啦！”

　　“呵呵，要是以前的你，他或许还不怎么忌讳，因为你还没有展示出可怕的潜力，但是现在的你，他就不敢乱来了。毕竟他最多也就只有一两百年可活，而你却还有上千年的寿命，他怎么也得为自己身后的事情想想吧？要是把你得罪死了，那等他完蛋以后，他的家族，他的儿子，还不得被你这个小气的家伙全灭了啊？”

　　“哼哼！没错我确实小气，谁敢得罪我，我就必然让他付出代价，哪怕就是将近半神状态的海龙王，老子也不放过他！”老邪立刻得意的道：“不过，这些毕竟是你的推测吧？大长老到底怎么想你知道吗？万一那老小子就是想不开，非得和我斗的话，把茱丽叶送回去就只能让她遭受侮辱，我可不想让茱丽叶受气！”

　　“当然，当然，你以为我愿意啊？”阿尔萨斯白了老邪一眼，然后道：“事实上，在我来之前，父皇就已经和大长老交流过了，在得知了你的情况以后，大长老显然心生退意，很干脆的将我妹妹的订婚礼物还了回来，并且向我父皇保证，会在今后的日子里主动向其他长老解释此事，保证不让父皇受到其他人的非议。”

　　“哦？”老邪立刻奇怪的道：“有这么简单？”

　　“咳咳，当然不是这么简单，事实上，作为补偿，父皇送给他一件亚神器作为赔礼，并答应他可以在精灵族里自由选择一位合适的小姐，父皇将亲自说媒，甚至主婚。”阿尔萨斯道。

　　“不对，大长老那家伙我见过，他是个不见兔子不撒鹰的家伙，肯定不会为了这么点利益就屈服，因为这样做的后果，就几乎等于向你父皇屈服，他会在长老会里失去以前的威信，那以后他还怎么和你父皇对抗？”老邪冷笑道：“大长老能和你父皇争雄数百年，绝对不是这么容易认输的家伙。所以我敢说，你们必然还有其他事情瞒着我！要不然他不至于这么委屈自己，对吗？”

　　“咳咳！”阿尔萨斯尴尬的道：“这个，我就不太清楚了！”虽然这么说，可是从他的表情上，老邪就看出了端倪，分明就被老邪猜中了。作为一个好奇心极为旺盛的家伙，老邪当然不会就此罢休。

　　于是老邪干脆威胁道：“马上给我实话实说，要不然，别想从我这拿走星损的使用权！”

　　“唉！”阿尔萨斯无奈的叹了口气，然后苦笑道：“确实，还有一件不太光彩的事，逼得大长老不得不答应父皇的要求！”

　　“是威胁吧？”老邪冷笑一声，然后道：“是什么？快说！”

　　“你也知道，上次的亡灵天灾，我们损失惨重，派去的精锐战士非死即伤，显然必须修养一段时间。所以这次只能派另外一批人来。而大长老的儿子，就恰好在这批人里！”阿尔萨斯耸耸肩道：“大长老显然也知道，我因为妹妹茱丽叶的事情，对那小子极其恼火，而我又是这次的主帅，那么，一旦局势危机的时候，我会不会把那小子当炮灰送上去呢？”

　　“哈哈！”老邪一听，顿时大笑道：“原来你小子也是公报私仇的家伙啊！”

　　“不~”阿尔萨斯却义正言辞的道：“以一个统帅的角度来看，有时候必须牺牲一些炮灰，而这些牺牲的人，自然是越该死越好，而恰恰那小子在我眼里，是最该死的，所以我送他去死也是情有可原的事情！无论法理还是情理，我都无可指责！”

　　“哈哈，你小子越来越奸诈了！”老邪随后笑道：“不过，这种当了婊子还立贞洁牌坊的做法，却是正经的‘皇者风范’，看来你进步很大啊！”

　　“你的嘴巴就不能文雅一点吗？”阿尔萨斯好悬没被老邪的比喻给气死。

　　“哈哈，我又不是小白脸，要那么文雅干嘛？”老邪大笑道。

　　“算了，和你计较这个，我早晚得气死！”阿尔萨斯无奈的擦了把冷汗，然后道：“现在事情已经说明白了，星损你到底借不借？”

　　一说到此事，老邪的眉头就再次皱了起来，说实话，星损这东西，他还真是不想借，因为这东西不比其他神器，送出去还能还回来。毕竟星损这玩意只是一种使用方法，哪怕借给人家用一次，那人家就等于学会使用了，以后随时随地都可以用。虽然娜塔莎名义上是老邪的母亲，可是被抛弃的隔阂还在影响着老邪，要他把星损送出去，那是无论如何也不甘心的！

　　所以老邪干脆猛的一抬头，直接对阿尔萨斯道：“不借！”

　　“你~”阿尔萨斯直接气得跳了起来，怒吼道：“你混蛋！我都~”

　　这时老邪直接对他摆摆手，打断了他后面的话，然后道：“虽然我说不借给她，可不代表我不同意你的计划！”

　　“恩？”阿尔萨斯一听楞了，急忙道：“那你到底是什么意思啊？”

　　“我亲自使用星损！”老邪随即冷笑道：“不就是几万恶魔精锐吗？都交给我吧！”

　　“你？”阿尔萨斯顿时吃了一惊，急忙道：“不行，这事太严重了，你的实力太低，根本承受不住那么强大的反噬之力啊！”

　　“未必！”老邪冷笑道：“上次对付海龙王的时候，我的实力仅仅五级，就已经可以完全承受住海妖族的星光阵了，而且事后反而提升了一截精神力。而现在，我已经到达六级了，实力比那时强大了几倍，而这次的星光阵也不过你那时候多了一倍的力量而已，所以我有理由相信，这次我也毅然可以承受的住那种魔力反噬，说不定还会再次有所精进呢！”

　　“六级？你丫已经六级了？”阿尔萨斯的眼珠子都快瞪出来了，满脸震惊的道：“我从五级到六级，足足花了30年啊！而你这才用了几个月的功夫，你，你，你是个怪物吗？”

　　“一般般啦！不过，”老邪随后调侃道，“天才和你这种废物还是有区别的！”

　　“你才是废物！”阿尔萨斯气得骂了一句，然后道：“不过，就算是你是六级的战士，也未必能抵挡那么强大的反噬吧？要知道，这次的星光阵里，将会出现9位传奇，将近一万名祭祀，只怕圣域高手都受不了，你还是不要勉强自己了吧？”

　　“圣域算个屁！”老邪不屑的道：“别看我实力是六级，可是战斗力却只在圣域之上！”

　　“你就吹吧！”阿尔萨斯不屑的撇撇嘴道，“反正吹牛是不用缴税的！”

　　“前几天，就在这里，我把完美剑圣卡西亚打得满地找牙！从而彻底掌控了这十万大军！”老邪冷笑道：“此事早已传遍整个军团，你可以去打听一下！”

　　“啊？”阿尔萨斯当场就镇住了，二话没说扭头就出去找人问，时间不大，再次跑回来的阿尔萨斯死死的盯着老邪看了半天，然后才苦笑道：“怪物和正常人果然是不一样的！不过我很好奇，你这么做，就不怕得罪你们的皇帝吗？”

　　“老子是星精灵之王，我会怕他那个怂货？”老邪不屑的道。

　　阿尔萨斯一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“难道你打算正式暴露身份？”

　　“看看再说吧！”老邪道：“我现在首先要做的，是把凯瑟琳弄回来，让她在这里建立一个长久的基业！为我以后的大事打个基础。”

　　“可这里是兽人的地方啊？”阿尔萨斯刚一说完，就马上明白过来，立刻拍了一下自己的额头，苦笑道：“你看我，又忘了，这里是你母亲的地盘，自然没人敢说什么了。是我多虑啦！”

　　老邪似乎很不愿意提到娜塔莎，故而眉头一皱，随即转移话题道，“联军会议什么时候召开？”

　　“5天以后！”阿尔萨斯道：“地点在纳迦城，离这有四天的路！看来咱们得赶早了！”

　　“不用！”老邪淡淡的道：“我有飞龙代步，路上的时间可以缩短到一天半，在节省下来的这几天时间里，你和我好好在仔细研究一下那个计划吧？”

　　“也好！毕竟这次咱们需要说服兽族和人类的部队，计划还是越详细越好，”阿尔萨斯急忙道：“免得到时候被人家问住了，那可就尴尬啦！”


第五百零六节 纳迦城

　　纳迦城其实也是一座星精灵古城的遗址，只不过保留的比老邪那座戈壁城堡还要破烂很多。除了最中央的一座广场外，四周的建筑几乎都被战火摧毁了，只不过这座城市坐落于一个风景秀丽的所在，下有一个巨大的湖泊，左右有大片肥沃的土地适宜耕种，背后则是连绵的青山，非常合适居住，所以才再次被崛起后的纳迦族选中，依旧重建了一座主城，就名叫纳迦城。

　　经过纳迦族数千年的经营，这里已经建设的非常不错了，到处都是坚固的巨石建筑，甚至还有高耸的城堡可以防御，加上地利之势，可谓是易守难攻。整座城市如今有接近80万人口，而其中纳迦族才不过20万。但是，这座城市，乃至周围数千公里方圆的土地却都由纳迦一族掌控着，其他种族都只能是纳迦一族的附庸。而这一切，无疑都是由纳迦族强大的武力造成的。

　　在城市的最中心，自然是纳迦族的行政中心，纳迦神宫。这里同时也是纳迦族长的行辕所在。事实上，纳迦族并没有世袭的族长，族长的人选是由长老会投票决定的。按照规定，所有纳迦族圣域以上的人都自动成为长老会成员，人数不固定。其中，圣域级别的是普通长老，有权参与长老会的投票，但是无权当选族长。而传奇高手则全部是大长老，他们才有参选族长的资格，而且每个人都有三票的权利。

　　从这些规定里就可以看出，在纳迦一族里，众人只服从于强大的武力，几乎没有具体阶级的划分，哪怕就是族长的孩子，只要实力不足，也只能做普通战士，根本无权进入长老会，就更别提当族长了。

　　就在此时，纳迦神宫深处某个豪华的客厅里，来自各国的权贵聚集一堂。他们按照各自代表的势力，围坐成一圈。势力最低的国家代表靠近门口，实力最强的则靠近主位。

　　大厅里总共有十几个人，除了那些小国外，老邪和阿尔萨斯也到了。作为大陆最强的精灵族代表，阿尔萨斯自然受到了优待，他的座位仅次于主座，而主座的另一边，于阿尔萨斯相对的则是矮人代表红发剑圣皮里茨。阿尔萨斯下面就是老邪，皮里茨下面则是光明帝国的代表他们的大皇子里兰卡。

　　看见老邪之后，无论是红发剑圣皮里茨还是大皇子里兰卡，都一个劲的皱眉头，眼睛里也射出了不加掩饰的怒气。这也是没办法的事，他们两个都在老邪手低下吃了大亏。红发剑圣皮里茨被老邪当皮球踢，以至于在一群部下面前当场吐血，那脸丢的可真不是一般的大啊！不仅如此，最关键的是，他事后找矮人王告状，请求矮人王给他做主报仇的时候，还被矮人王破口大骂了一顿，说他不该惹事，然后恰好赶上燃烧军团要闹腾，于是便被充军发配到这鸟地方来了。

　　要知道，从矮人王国来这，光行军就好几个月啊，而且还要和强横的燃烧军团拼命，谁愿意来啊？矮人王正发愁找不到人呢，皮里茨恰好就撞到了枪口上，那自然就把倒霉差事扔给他了。其实矮人王也是没办法，要是换个人欺负他的手下，他肯定会护短至极的把场子找回来，可是唯独对老邪不行，毕竟老邪刚刚灭了亡灵天灾，成了拯救大陆的英雄，这时候去找他毛病，那不是和全大陆的人为敌吗？除了白痴谁敢这么干啊？所以矮人王也就只能委屈红发剑圣皮里茨了。

　　而皮里茨虽然事后也想明白了自己的处境，可是也没办法改变，故而对老邪那是一肚子怨气，这次见到老邪之后，能有好脸才怪呢！

　　至于大皇子里兰卡也一样，他在皇宫里，当众被老邪羞辱，老邪就和打桩一样，愣是把这位皇子打进了土里，弄得他灰头土脸不说，最终还被教皇责骂。尤其是在老邪灭掉巫妖王之后，老邪成了英雄，那故意和英雄为难的大皇子里兰卡就自然更加不受待见了，所以这次的苦差事也被他摊上了。故而他和皮里茨一样，也是对老邪次鼻子瞪眼的，恨不得当场咬老邪两口。

　　阿尔萨斯多少也听见一些风声，知道这二位和老邪之间的龌龊，心里也是哭笑不得。心说，要不是我妹妹看上了这家伙，只怕我和他也是水火不容的关系，怎么这个白痴就知道到处树敌呢？

　　好在这里是纳迦皇宫，好在主位上坐着传奇先知娜塔莎，在场的人虽然身份很高，背后也有强大的势力，但是，无论红发剑圣皮里茨也好，大皇子里兰卡也罢，都愣是没有一个人敢在娜塔莎面前稍稍失礼。别看端坐在主位的娜塔莎满脸笑容，看起来就和一位温文尔雅的慈祥贵妇一般，没有丝毫的架子，也看不出任何威仪，但是在场的人，却都知道她华美外表下，隐藏着的是多恐怖的力量。

　　要知道，传奇先知娜塔莎之所以被成为‘传奇’，可并不是因为她的实力达到了传奇境地的缘故，而是因为她一生的经历充满了传奇的色彩！

　　就从这件客厅来看，四周全部挂满了兵器，大大小小几十件之多，有剑，有匕首，有法杖，也有锤子，这其中不乏有亚神器级别的宝物，而最差的也是传奇物品，但是无一例外的，都带着隐隐的血迹，甚至还有残破的迹象。

　　这里的东西可不是娜塔莎买来的收藏，而是她征战一生的战利品，这里每一件武器的上任主人，都最少是一位圣域高手，它们全部死在娜塔莎手里。而唯一的例外，就是娜塔莎背后，最显眼位置的两件武器中的毁灭之杖，那是老邪击杀巫妖王的战利品，但是放在这，显然是娜塔莎在为自己儿子的战绩而表示骄傲。

　　至于和毁灭之杖放在一起武器，则是一把巨大的玄铁钉头锤，它的主人就是那位杀死了老法师和娜塔莎父亲的恶魔领主温斯特。当年娜塔莎以圣域级别的实力，汇合老法师和蓝法科，以及羽族族长夫妇，于万军从中击杀了传奇高手恶魔领主温斯特，创造了震惊大陆的奇迹。当时老法师砍下了温斯特的脑袋摆在父亲面前，那颗头颅后来制成了标本，成为史蒂芬家族最大的骄傲。而娜塔莎拿回了温斯特的武器做纪念。

　　从那以后，娜塔莎一发而不可收拾，连续征战数年，不仅一举奠定了纳迦族在此地的领导地位，而且本人也成功晋级为传奇高手。并且，因为她的功绩，使得她最终以绝对优势，当选为纳迦族族长。

　　而后来还有一件事，更是轰动大陆，那时就是兽族领袖，兽皇狮心王查理，看上了绝美的娜塔莎，亲自求婚，许诺当时盛极一时的娜塔莎，可以成为皇后，共掌兽族大权。

　　面对如此诱惑，娜塔莎竟然当场拒绝，并且放下豪言说，“想娶我可以，请先打败我！”

　　心高气傲的狮心王查理可不是个实力软弱的懦夫，比娜塔莎早了一百多年跨入传奇领域的他，怎么可能会被娜塔莎的话吓倒？于是当场提出挑战，最终，在兽族另外一位巨头，战神教大祭司梅林的见证下，二人展开了一场光明正大的决斗。

　　虽然决斗的过程，三人事后都保密不言，但是最终的结果，人们却一目了然。狮心王查理回来后立刻将大权交给长子打理，自己闭关苦修到现在，一直都没有出来，求婚的事情自然是提也没提。

　　无疑，这个结果已经能说明一切的，至少娜塔莎没有输。从此以后，娜塔莎在兽族的威望再次攀升，从一名兽族普通的强者，一举成为三巨头之一。她的影响力甚至已经超过了久不出现狮心王查理，以至于在纳迦城周围的各族，都纷纷依附纳迦族，连兽皇的命令都不灵通了。

　　要不然的话，像燃烧军团入侵这种大事，放在其他王国，肯定都是由最高领袖，也就是各国的皇帝担任总指挥的。而唯独兽族，是由娜塔莎担任，而狮心王查理则全然不见踪影。而其他国家，对于兽族这种明显不对劲的做法，却纷纷装作不知，直接承认娜塔莎的领导。由此可见娜塔莎在兽族，乃至全大陆的威望都是极高的。

　　在会议开始之前，娜塔莎的目光就几乎没有离开过老邪的脸，眼睛里那种关爱之色，即使是瞎子也看的出来。但是老邪却故作不知，只是闭目养神，似乎全然不讲娜塔莎放在心上的样子。

　　众人对老邪敢于如此蔑视娜塔莎，都忍不住心中震惊，但是看娜塔莎的样子，根本毫不在意，他们也就只能在心里奇怪，却都没有表示出来，甚至连私下里议论，或者传递个疑惑的眼神这种小事都不敢。显然，这些老狐狸都极为畏惧娜塔莎，连一点不敬的行为也不敢做。生怕触怒了娜塔莎，他们可不想让自己的武器也挂到背后的墙壁上去。


第五百零七节 议事

　　时间到了以后，娜塔莎才依依不舍的从老邪脸上收回目光，然后展颜一笑，用极为温柔的语气道：“这次燃烧军团入侵，各种都肯大力支援，娜塔莎实在是感激不尽！请容我谢谢大家！”说着，娜塔莎极为优雅的对众人躬身施礼。

　　“不敢，不敢，应该的~”众人急忙纷纷回礼，即便是傲气冲天的红发剑圣皮里茨和光明帝国大皇子里兰卡，也都笑得和一朵花一样，丝毫不敢失礼，甚至还带着献媚的模样。阿尔萨斯虽然好一点，可是脸上的恭谨程度，却丝毫不下于对他父皇的样子。

　　唯独老邪，还是那么一副要死不活的样子，不仅一句客气话没有，甚至眼皮都没有抬起来，看起来就和睡着了一样。或者说，他直接拿娜塔莎的话当成了耳边风！

　　老邪如此无理的表现自然震撼了周围的所有人，但是更叫他们吃惊的，还是娜塔莎的表现。要是换个人敢如此无理，只怕传奇先知脾气再好也会给这个晚辈一点教训的，可是没想到唯独对这一位，娜塔莎只是无奈的露出了苦笑之意，却没有一点要生气的意思，直接就当作没看见的。

　　这样诡异的情形，自然是引起了那些老狐狸的注意，但是他们虽然心里奇怪，却没有任何人敢于出口打听什么。都非常配合的学着娜塔莎的样子，直接无视了老邪。

　　“现在，诸位都已经到齐了，我想，咱们是不是可以具体商议一下防守的适宜呢？”娜塔莎随后继续笑道。虽然她说话的口气是商议性的，但是配合她的身份，这无疑就等于是一种命令，其他人早就知道是怎么回事，所以几乎没有人敢于提出什么异议，纷纷附和起来。

　　但是，出乎众人意料的是，精灵族的阿尔萨斯皇子却在这个时候主动站出来道：“尊敬的总指挥大人，我有一个不成熟的想法，不知道可不可以提出来，请您指教一下？”

　　对于阿尔萨斯这个身份特殊的人，娜塔莎自然也不会失礼，所以她虽然知道阿尔萨斯的用意是什么，也在心里不愿意采用那个办法，可是依旧很有礼貌的笑道：“当然可以，我非常欢迎阿尔萨斯皇子提出自己的看法！只有各抒己见才是会议的主旨啊！”

　　“谢谢总指挥大人！”阿尔萨斯急忙点点头，然后肃然道：“事实上，我这也是老生常谈，还是那句话，我依旧认为狮鹫王国提出的计划极有见地，咱们应该仔细考虑一下！”

　　“这~”娜塔莎一听此言，顿时就忍不住皱起了眉头，心里忍不住苦笑道：“这个阿尔萨斯今天怎么了？明明是几天前已经被大家都否决的提议了，现在再拿出来又有什么意思？就算是你心有不甘，那至少也要提出点新意来吧？这样丝毫不改的再次提出，岂不是让在场的否定那次提议的人难堪？奇怪，以阿尔萨斯的精明，他不该犯这么低级的错误吧？”

　　想到这，娜塔莎并没有急着回答，只是好奇的望着阿尔萨斯的脸色，意图从他身上看出点什么来。

　　在场的人里，也有些人对阿尔萨斯的话很不以为然，但是鉴于阿尔萨斯代表的是大陆最强的精灵族，所以就算是他们不满，也没有人敢于正面触怒阿尔萨斯，故而一时间众人都静了下来。

　　娜塔莎身为地主，当然不能让冷场的情况出现，于是便故作好奇的道：“阿尔萨斯皇子，据我所知，您是个不轻易说话的人，想必这次之所以重提那个计划，应该是找到了什么新的论据，使你有把握说服我们了，才敢重新提起的，对吗？”

　　“不错！”阿尔萨斯肃然的点点头，道：“我最近回去了一趟，请示了我族高层，经过他们同意，我重新修正了计划中的某一部分。相信，诸位应该会同意实施这个计划了！”

　　“哦！”娜塔莎眼睛顿时一亮，急忙道：“事实上，这个计划本身并没有什么错误，而且想法极有心意，我对这个计划也是极为欣赏的。只是，这个计划稍稍有些冒险而已，而我们现在恰恰不需要冒险的计划，故而才加以否定，如果你们精灵族愿意给这个计划加上足够保险的话，我绝对会给予支持的！”

　　“我想，你要的保险我已经带来了！”阿尔萨斯满怀信心的道。

　　“哦，那是什么？”娜塔莎代表在座的人问出了心中的疑惑。

　　“燃烧军团里最强大的武力就是那数万燃烧骑士和深渊恶魔，对吗？”阿尔萨斯问道。

　　“不错！”娜塔莎点点头道。

　　“那么，我正式代表精灵族向诸位承诺，如果可以实施这个计划的话，那么这些家伙，就都交给我们精灵族包办！”阿尔萨斯淡淡的道：“怎么样？”

　　“啊~”阿尔萨斯此言一出，顿时就引起了一阵惊呼。

　　要知道，这些人的数量虽然只有燃烧军团的十分之一左右，可是战斗力却占了燃烧军团的七成以上。在正常情况下，即使精灵族的部队，也要付出2倍的代价才能击败对方，也就是说，死伤2个精灵战士，才能杀死一个燃烧骑士或者深渊恶魔。倒是强横的纳迦族，可以做到伤亡比例一比一，甚至还能稍强一点。

　　但是很显然，无论是精灵族还是纳迦族，人口都非常稀少，士兵的生命更是宝贵。就是娜塔莎而言，哪怕是牺牲十万手下的附属兽族战士，也不愿意搭上自己一万纳迦族人。精灵族也肯定一样。

　　所以，在一般情况下，鉴于这两只恶魔部队的可怕，别人都是尽量能躲就躲的，谁也不愿意牺牲自己的部队去和这种硬骨头拼。可如今倒好，阿尔萨斯竟然主动要求对上他们，这自然就引起了众人的惊讶，而随后则是惊喜。

　　因为在场的人都知道，如果能灭掉燃烧骑士和深渊恶魔的话，剩下的杂鱼根本就不足为惧，只要各族联军一拥而上，保准把这些家伙轻松击溃，而且本身的伤亡也绝对不大。

　　显然，如果阿尔萨斯的承诺有效的话，再场的人，无论是谁，都会极为乐意成全阿尔萨斯的。但是这种傻事，精明的精灵族会干吗？

　　娜塔莎随即便满怀疑惑的道：“阿尔萨斯皇子，您确定吗？据我所知，上次的亡灵天灾就已经令贵族损失惨重了，如果这次再硬拼燃烧军团的话，只怕~”娜塔莎的话虽然没有说完，可是谁都知道她的意思，分明就是担心精灵族阴因为损失惨重而一蹶不振。

　　听到娜塔莎关切的话，阿尔萨斯心理也多少有些感激，心说，不愧是星精灵的皇室血脉，虽然没有正式承认自己的精灵族身份，可是在关键时刻，她还是心里记挂精灵族的。

　　于是阿尔萨斯便感激的道：“谢谢您的关心，我知道您的意思。不过您请放心，既然我们提出了这个计划，自然就有了绝对的把握。如果一切顺利的话，那么我们会轻松灭掉他们这几万主力，本身不会有任何的伤亡！”

　　“啊~”这下众人更加吃惊，甚至很多人都惊呼起来。

　　娜塔莎也不例外，立刻睁大了眼睛道：“这，这可能吗？你竟然如此有把握？那么能告诉我你们的打算吗？”

　　“当然！”阿尔萨斯微微一笑，然后傲然的道：“想必您也听说过精灵族三大神器吧？我们最近恰好找回了失落的星损！”

　　“啊！星损？难道是号称大陆最强神器的星损？”一边的红发剑圣皮里茨顿时惊呼起来，而其他的人也是满脸的不可思议。尤其是娜塔莎，震惊的都说不出话来。要知道，虽然鉴于历史的愿意，娜塔莎和她的族人都自认为自己是兽人纳迦，不愿意和现在的精灵族产生任何关系，但是他们却并没有完全忘记自己的星精灵身份，尤其是神器星损，那毕竟是属于他们祖先的荣耀。

　　所以一听到这东西出世的消息，即使是一向沉稳的传奇先知娜塔莎也禁不住激动的浑身颤抖起来。她急忙不顾礼仪的抓住阿尔萨斯的手腕道：“你确定是星损吗？”

　　“当然！我们确定！”阿尔萨斯被激动的娜塔莎抓的手腕一阵发疼，可是不敢表示出来，只能苦苦忍着。

　　娜塔莎立刻就发现了阿尔萨斯的异状，急忙收回手腕，然后歉然一笑，道：“抱歉失礼了！”

　　“无妨！我理解您的心情。”阿尔萨斯急忙抖动着手腕道。

　　“那就好，请问，你们是怎么得到星损的？”娜塔莎急忙追问道。

　　“我们找到了星损的主人，星精灵一族的皇族血脉，他已经在我们日精灵皇族的见证下，成为了星精灵之王，现在统领海妖一族。”阿尔萨斯道：“因为星损的存在，他的身份得到了海妖一族所有人的认可，其中包括长老团在内的海妖高层。”

　　娜塔莎听后，立刻眉头一皱，道，“他如何证明星损的存在？难道把星损拿出来给大家看了？”


第五百零八节 说服

　　“当然不是！”阿尔萨斯立刻笑道：“他只是展示了星损的威力！”

　　“星损的威力？如何展示的？”娜塔莎急忙追问道。

　　“用海龙王做靶子展示的！”阿尔萨斯说着，从自己的空间戒指里掏出了一块海龙王的骨头，递给娜塔莎道：“这是他的战利品之一，请您检验！”

　　“海龙王？”娜塔莎惊呼一声，急忙接过那块骨头仔细检查起来，很快她便震惊的道：“好强大的魔力，这难道就是深海里那位接近半神级别的海龙王的骨头？”

　　“不错！”阿尔萨斯点点头道：“海妖一族布下星光阵，在星精灵之王的引导下，用星损重伤了前来捣乱的海龙王，打瞎他一只眼睛，以及半截尾巴！”

　　“啊~”在场的人听闻之后，都禁不住齐齐惊呼起来。

　　但是娜塔莎听完之后，却忽然脸色一变，怒道，“星光阵？你们竟然让他这么一个孩子引导星光阵去和海龙王战斗？你们不知道星光阵魔力反噬的后果多严重吗？”说到这的时候娜塔莎一向温柔的脸色竟然也带出了一股凌厉的杀气，毫不客气的压向了阿尔萨斯，竟然丝毫没有顾忌阿尔萨斯的身份。

　　很显然，自从前几天阿尔萨斯用日神弓测出娜塔莎也具有精灵族的皇族血统之后，娜塔莎就知道，自己以及自己的孩子老邪，都是星精灵的皇室成员。而这种血脉2万年没有出现了，现在一出现就是2个，但依旧是稀少至极。所以今天阿尔萨斯一提找到了星精灵之王，娜塔莎顿时第一个就意识到那人是自己的孩子老邪。随即她又联想到精灵族对老邪的特殊照顾，尤其是老邪大闹精灵皇子的婚礼，公然抢走皇子妃却丝毫没有受到精灵族追究的事情，那么她就自然而然的肯定了自己的猜测。除了星精灵之王以外，雄霸大陆的精灵族怎么可能会容忍别人如此欺负自己呢？

　　既然猜到了老邪就是星精灵之王，那么娜塔莎自然就会加以关注，一想到星光阵那恐怖的反噬之力，曾经把传奇高手都当场震死，身为母亲的娜塔莎当然是担心不已，故而才怒火中烧的把毛头对准了精灵族。在她看来，这似乎就是精灵族的错。

　　娜塔莎的愤怒在别人看来，似乎有点点摸不着头脑，不知道她为什么会对那位神秘的星精灵之王如此关心，搞不懂她是否还真以星精灵自居。

　　但是老邪却有了一番不同的感触，在娜塔莎的怒吼声中，他听出了一个母亲对孩子的关怀，那种被母亲关怀的感觉是老邪以前从来没有体验过的。以至于老邪那犹如铁铸的身躯都为之一震，眉毛也禁不住挑了一下。但是老邪毕竟是心志坚毅之辈，稍稍失态后，便马上调整过来，再次恢复了那副石雕一样的模样，依旧闭着眼睛一动不动。

　　阿尔萨斯自然对娜塔莎的怒火感到极为委屈，可又不敢发火，只能苦笑着解释道：“魔力反噬的后果我们当然知道，不过呢，星精灵王陛下显然也是个极有分寸的人，反正那次动用星损并没有给他造成任何伤害，只是有些脱力罢了！”

　　“可他毕竟是个孩子，你们怎么可以这样压榨他的战斗力！”娜塔莎依旧不满的道。

　　“这可和我们无关，是他非要这么干的。”阿尔萨斯立刻无比委屈的道：“那一位的脾气想必您也知道，这个，我们也劝不住啊？”

　　“那你们为何不强行阻止他？”娜塔莎依旧不满的道：“无论怎样，都不该让他一个才十几岁的孩子去冒险吧？”

　　娜塔莎说完这话以后，也顿时自知食言。毕竟那位星精灵之王在外界是个神秘人物，别人连他是男是女都不知道，自己一口说出他的年纪，这不等于是承认自己认识他吗？

　　“咳咳！”阿尔萨斯也知道娜塔莎说漏嘴了，只好苦笑着咳嗽两声提醒一下，然后解释道：“他的身份和我父皇一样，又有海妖一族的效忠，您叫我们怎么阻止啊？难道还能为了这个和海妖族开战不成？”

　　“恩！”娜塔莎既然知道食言，再看见其他人脸上的疑惑之色，当然就不肯再多说了，于是便岔开这个问题，转而道：“那件事情就算了，我现在问你，据我所知星损攻击单体的时候，由于攻击力集中，所以消耗的力量反而比攻击群体的时候小，所以，尽管海妖族可以击伤海龙王，却不代表他们合力能够解决燃烧军团的数万精锐大军吧？”

　　“是的！”阿尔萨斯急忙道：“不过我们已经有解决的办法了！”

　　“什么办法？”娜塔莎问道。

　　“就是增加一些祭祀的人手！”阿尔萨斯随后笑道：“据我所知，纳迦一族也属于星精灵，有权参与星光阵的布设，只要您肯借出纳迦族的祭祀，灭掉几万大军应该不成问题！”

　　“这样啊！”娜塔莎随即皱着眉头道：“祭祀借给你们倒是无所谓，但问题是，星精灵之王应付海妖族的星光阵，就已经脱力了，如果再加上纳迦族的祭祀，那还不得要了他的命啊？难道你们想牺牲掉他吗？”说到这的时候，娜塔莎凌厉的眼神再次射向阿尔萨斯。

　　在传奇高手的怒视下，阿尔萨斯也禁不住流出了一身冷汗，急忙道：“不不，您误会了。上次击伤海龙王的时候，星精灵之王只有五级的实力，但是现在他已经六级了。您也知道，五级一旦提升道六级，实力会暴涨数倍，相应的，他的承受魔力反噬的能力也会增加数倍。故而，星光阵的威力只增加一倍的话，对他来说依旧造成不了任何的威胁！”

　　“当时才五级？”娜塔莎稍稍一愣，随即马上望向老邪，立刻就判断出老邪现在的实力确实是六级，她顿时眼睛一亮，略显自豪的道：“不错不错，这么短的时间竟然就有这么长足的进步，实在太令人吃惊了！”

　　“是啊，是啊！”阿尔萨斯急忙拍马屁道：“星精灵之王陛下可谓天纵奇才，不客气的说，他是我所见过的，最有天赋潜力的人。没有任何人可以与其相媲美！”

　　虽然阿尔萨斯这话有拍马屁的意思，可他毕竟是个有身份的人，并没有任何夸张之处，只是说出了自己的心里话。但是其他人却不知道阿尔萨斯在说实话，因为他说的那种超乎寻常的赞颂之言，实在有些惊世骇俗，故而众人都不相信，只是以为阿尔萨斯不顾颜面的在拍马屁，所以他们对阿尔萨斯的感觉都多少带上了一丝鄙视。

　　阿尔萨斯显然也注意到了别人的目光和神色，顿时露出一丝苦笑，但是却并没有解释什么。

　　娜塔莎也以为阿尔萨斯在胡说，为的就是讨好自己，显然她对阿尔萨斯的这种大话也极为不以为然，故而也只是哭笑不得的看了阿尔萨斯一眼，并没有接话。然后便岔开话题道：“好啦，说正事吧！如果真有星损存在的话，那么显然你说服了我。诸位，你们说呢？”

　　“如果星损确实能直接消灭数万燃烧军团的精锐，那自然是没问题的！”红发剑圣皮里茨直接道：“毕竟我们也愿意少些损失！”

　　“是啊是啊！”其他人也纷纷附和。

　　唯独光明帝国的大皇子里兰卡却道：“诸位，星损的威力我们也只是听说，而且是几万年前的传说，具体如何，我们可没有亲眼见过啊？万一，我是说万一，要是到时候不能全灭数万燃烧军团的话，咱们该怎么办？”

　　说话的时候，大皇子里兰卡的眼睛就一直盯在阿尔萨斯脸上，显然是在逼他表态。谁叫阿尔萨斯刚刚狂言说精灵族独自包办数万精锐来着，人家里兰卡这就是来逼宫了。

　　阿尔萨斯自然知道大皇子里兰卡的意思，心里忍不住暗骂他混蛋。但是表面上，阿尔萨斯却极有风度的微微一笑，道：“诸位，还是那句话，那数万精锐我们精灵族全包了！就算他们没有全部死在星损的袭击下，剩余的也归我们！”

　　“好！好气魄！”大皇子里兰卡立刻高声叫道：“果然不亏是精灵皇子，阿尔萨斯殿下就是有魄力。那既然如此，我代表光明帝国，正式拥护殿下的提议！”

　　“我们也拥护！”其他人见状，顿时也是心花怒放，阿尔萨斯这话就等于是大包大揽了，他们当然放心的高声拥护。

　　见到众望所归，娜塔莎自然也不好说什么，只好摇摇头，然后道：“也罢，既然这样，那么此事就定下了！”

　　说着，娜塔莎忽然看了看外面的天色，发现已经到了正午时分，于是便笑道：“哎呀，一不小心就到了午餐时间了。不如这次的会议就到这吧，诸位用过午饭后，咱们下午再继续讨论如何？”

　　“好，一切听从大人安排！”众人急忙道。

　　“那好，现在就散会吧，午餐自然有人会专程送去的！”娜塔莎笑道。

　　“谢大人！”众人随后纷纷起身道谢，然后告辞而去。

　　娜塔莎微微点头招呼一下，就在众人出去的时候，她却忽然道：“阿尔萨斯皇子，小斯蒂芬阁下可以留一下吗？”


第五百零九节 解释

　　阿尔萨斯当然不敢有任何异议，急忙躬身笑道：“遵命！”

　　但是老邪却没有那么好脸色了，直接扔下一句，“没空！”然后便头也不回的直接离去，当场就给了娜塔莎总指挥大人一个难堪！

　　顿时，在场的人一个不落的全部呆住了，如果说老邪刚才的无理还能算是小动作的话，那现在这简直就是明目张胆的打娜塔莎耳光了。如果换个人敢如此这样，就算他是人类的公爵，依照娜塔莎的脾气也会当场击毙了他。可是没想到这次，娜塔莎只是凄苦了摇摇头笑了一下，便不再多说什么。而其他人见状，心里的疑惑自然更加深邃，但是他们可不敢和老邪一样无理，急忙假装没看见的，纷纷退走。

　　等人都走了以后，娜塔莎这才伤心的对阿尔萨斯道：“没想到他还是这么恨我！”

　　阿尔萨斯不知道老邪和娜塔莎之间的事情，也不知道该怎么接话，但是不回话又显得不礼貌，所以他只能苦笑道：“这个，可能是他有误会吧？”

　　“没有任何误会！”娜塔莎落寞的摇摇头，然后忽然道：“阿尔萨斯，他这么对我，是我理亏在先，我并不能责怪他，但是有一件事我很奇怪，你能给我个解释吗？”娜塔莎虽然语气平静，可是听在阿尔萨斯耳朵里，却有种被泰山压顶的感觉。

　　顿时阿尔萨斯就觉得不妙，急忙小心翼翼的道：“不知道是什么事啊？”

　　“我好像没有得罪过精灵族吧？”娜塔莎脸色突然一冷，随即便怒声道：“可是你们却为什么要算计我？”

　　“这个~”阿尔萨斯顿时就打了一个哆嗦。尽管娜塔莎的话听起来似乎有些不着头脑，但是聪明如阿尔萨斯还是第一时间想明白了其中的原委。那就是他不该心怀鬼胎的用日神弓试探娜塔莎的血脉。因为阿尔萨斯的目的显然不仅仅是为了证明娜塔莎的血统，最重要的还是刺探娜塔莎和老邪的母子关系，在这种私生子的关系，很显然是娜塔莎一生中最大的隐私，是绝对不可以暴露的秘密。

　　所以，严格来说，阿尔萨斯这种故意测试别人隐私的行径已经大大的触犯了娜塔莎的底线。也就是阿尔萨斯的身份过于敏感，故而娜塔莎也不好直接处置，才会给阿尔萨斯一个解释的机会，要是换个人，哪怕是光明帝国的大皇子敢这么干，那等待他的也肯定是娜塔莎的灭口。

　　阿尔萨斯当然知道这次自己理亏，而且是极度的冒犯，故而他急忙解释道：“对不起，对不起！娜塔莎阿姨啊，您可是看着我长大的，如果不是到了万不得已的地步，就是打死我，我也不可能故意刺探您的隐私啊？”

　　原来，娜塔莎和精灵族的关系确实不错，以前就曾经和老是跟着精灵王的阿尔萨斯见过很多次面。而小时候的阿尔萨斯自然也是迷人的小正太，又特别懂礼貌，娜塔莎也极为喜欢，两个人的关系还算不错。所以阿尔萨斯说娜塔莎看着他长大的，固然有点夸张，却也不算离谱。

　　“哦？那什么事情逼得你这个精灵皇子也干如此下作的事情？”娜塔莎冷冷的道。

　　“这个~”阿尔萨斯只能苦笑道，“您也知道，上次亡灵天灾，巫妖王一个禁咒害死了精灵族五万精锐战士，这损失都相当于精灵族总人口的百分之一了！而上次的创伤还没有回复，接着又出现了燃烧军团。唉，如果按照您的消极布置，只怕击溃燃烧军团后，精灵族又得损失数万人。两次损失加起来，至少数百年别想回复元气，那我们精灵族可真就要完蛋啦！”

　　“可是这和我的秘密有什么关系？”娜塔莎不解的道：“你们直接拿出星损就是了，我难道还会拒绝吗？”

　　“问题不在这！”阿尔萨斯解释道：“因为在一开始的时候，我们并不知道小斯蒂芬的实力提升了。所以计划提出后，我们就担心他承受不住两族合并起来的星光阵魔力反噬，故而我们就想到了换个实力强大的人替他使用星损的办法。但是您也知道星损比较特殊，只有星精灵一族的人可以使用。于是我们就想到了小斯蒂芬的母亲，也就是您，但是又怕猜错，故而才出此下策进行试探！”

　　“哼！”娜塔莎顿时没好奇的瞪了阿尔萨斯一眼，显然对精灵族的做法很是恼怒。

　　阿尔萨斯急忙一个劲的道歉，说了一堆好话，并且诅咒发誓，对娜塔莎保证绝对不会泄露此事，这才获得了娜塔莎的谅解。当然，仅仅靠嘴上的道歉是不行的，阿尔萨斯许诺精灵族欠娜塔莎一个大人情，这才算勉强平息了娜塔莎的怒火。

　　此事平静下来之后，娜塔莎忽然道：“星光阵的反噬之力非同小可，尤其是帝都位传奇高手主持的时候，按照你猜测，小斯蒂芬真的可以抗过去吗？”

　　“绝对没问题！”阿尔萨斯异常肯定的道。

　　“你怎么这么肯定？”娜塔莎立刻奇怪的道：“要知道，他今年才14岁而已！”

　　“唉，年纪小只能说明他的变态，并不能说明他的实力不行！”阿尔萨斯苦笑道：“您知道最近几天他干了什么吗？”

　　“他干了什么？”娜塔莎立刻好奇的问道。

　　“他在狮鹫王国的军营中，在完全公平的状态下，愣是把狮鹫王国的完美剑圣卡西亚给揍趴下了！”阿尔萨斯苦笑道：“能把剑圣揍趴下的人，您还担心什么啊？”

　　“什么？”娜塔莎顿时大吃一惊道：“你说小斯蒂芬，这个十四岁的孩子在公平状态下打赢了剑圣？到底是你发烧说胡话还是我的耳朵有问题听错了？”

　　“我没发烧，您也没听错，确实就是这样！我去找他的时候亲口询问了很多人。”阿尔萨斯苦笑道：“而且现在卡西亚就被小斯蒂芬软禁在军营里，要不然的话，今天参加会议的人根本轮不到小斯蒂芬这个孩子啊！”

　　“可是，这未免也太不可思议了吧？”娜塔莎满脸惊奇的道。

　　“也没什么不可思议的！”阿尔萨斯无奈的道：“他确实就是这样的变态，我们第一次见面的时候，他就向我挑战，尽管他当时比我还低一级，可是最终我也没能打赢他。要不是我一身的装备太好，说不定还会被他揍一顿呢！”

　　“哦？那他到底是个什么样的人呢？能和说一说吗？”娜塔莎急切的道。

　　“哦，当然可以！”阿尔萨斯随后皱着眉头道：“哦，我可以说实话吗？”

　　“呵呵，当然，我只想知道一个真实的他！”娜塔莎笑道：“就算是有所贬低也无所谓！”

　　“那好吧！”阿尔萨斯耸耸肩，然后道，“恩，怎么说呢，小斯蒂芬这个家伙，在我印象里，非常糟糕，他的衣着装扮没有任何品味可言，言行举止也粗鲁至极，丝毫看不出有贵族的风范，倒像是一个野蛮人！”

　　“哦？他毕竟是在史蒂芬家族长大的，有这么糟糕？”娜塔莎顿时楞了一下道。

　　“是的，今天的他的穿着和举止您也见了，他整个会议都在睡觉，临走的时候更是粗鲁的拒绝了您的邀请，这种失礼的举动，在贵族来说，简直是不可思议的！”阿尔萨斯苦笑道。

　　“或许是他因为怨恨我而故意的吧？”娜塔莎苦笑道。

　　“不不，他平时就这样，无论打扮还是举止，没有丝毫的变化！”阿尔萨斯苦笑道：“您知道吗？直到现在，他每次见面都称呼我为‘小白脸’！”

　　“啊~”娜塔莎一听，顿时就哭笑不得的道：“不是吧？”

　　“他就是这么一个，恩，奇特的人！”阿尔萨斯随后道：“不过，尽管他这样不堪，但是我都必须承认，小斯蒂芬还算是个有担当的人。无论是在和他并肩战斗的时候，还是他对我妹妹的时候，我都能感受到他是个可以完全信任的家伙！”

　　“哦，你们还并肩战斗过？”娜塔莎立刻好奇的道：“能告诉我是怎么回事吗？”

　　“当然可以！”阿尔萨斯随后就把上次康斯坦尼遇袭的事情说了一遍，然后道：“算起来，他救了我两次命，我都还没有还债呢。而现在看起来，因为借出星损的事情，只怕我又得欠他一次了！”

　　“恩，这么说来，这孩子只是有些放荡不羁，但是本质还是好的！”娜塔莎满意的点点头，然后自责的道：“其实说起来这也怪我，都是我没有尽到做母亲的责任！”说到这的时候，她禁不住有些一些失神。

　　阿尔萨斯不清楚其中的事情，所以在这个敏感的话题上，也不知道说什么好，只好保持沉默。

　　好在娜塔莎很快就从失神中醒悟过来，笑道：“好啦，此事以后再说，现在最要紧的事情还是如何击败燃烧军团！既然有了星损为后盾，那么我就完全有把握给这些该死的恶魔，留下个永生难忘的记忆！”


第五百一十节 凯瑟琳的危机

　　接下来的两天里，众人就把精力用在了重新设定计划上，其实这也没什么好说的，无非就是把恶魔故意放进来，引着他们进攻这里最大的城市纳迦城，然后争取在这里，用星损一举全歼对方的精锐军团。这个最艰巨的任务自然由精灵族和纳迦族负责，一旦完成，那么剩余的那几十万杂鱼，在失去指挥后必然混乱不堪，到时候几十万联军一鼓作气，保准将他们冲散，随后衔尾追杀，那就等于是一场单方面的屠杀。

　　这些常识众人都知道，所以这次的会议也没什么好争执的，进行的自然是极为顺利，不过就只两天时间，差不多便大体讨论清楚了。随后众人便各自散去，进行初期的准备工作。等过些时间后，众人再开会讨论新出现的问题。

　　对于这种繁琐的会议，老邪自然是极为不耐烦的，尤其是天天要面对娜塔莎，更是让他不舒服。要不是事情实在紧要，他早就落荒而逃了。好不容易盼到会议结束，老邪第一个逃也似的立刻纳迦城，赶紧回到自己的营地。

　　回来后，老邪首先就把卡洛斯找来，然后把会议上听来的计划原原本本的交代给他，准备工作也都一股脑的让他负责。至于老邪自己，当然是赶紧逃回魔法塔，好好享受自己的温柔乡去了。面对一大堆的事情，以及那个不负责任的临时指挥官老邪，卡洛斯气得几乎要抓狂。可惜老邪跑的太快，他也没办法，就只能怨自己命苦。

　　老邪回来的时候，走陆路的凯瑟琳还没有回到帝都。不过，算算时间，她也就是这两天的事。虽然凯瑟琳人还没有回来，但是帝都里对她不利的风声却已经传了出来。那些心怀不轨的贵族们自然是不遗余力的贬低凯瑟琳，各种各样的罪名都给她安上了，什么残害忠良，诬陷好人，飞扬跋扈，贪污军饷，虚报功绩，重用私人，林林总总至少有几十条。

　　正所谓人言可畏，在这些家伙的非议下，凯瑟琳已经从击溃亡灵天灾的英雄一举变成了邪恶的化身，使得很多不明真相人也跟着敌视起她来。以至于整个帝都的人几乎都站到了她的对立面，真正理解凯瑟琳的人竟然少的可怜。可想而之，在这样的风气下，凯瑟琳回来以后能有好果子吃吗？

　　老邪回来后，从克里斯晨那里听说这件事情后，顿时也感觉到有些不妙，似乎这次事情的背后推手异常强大，以至于都可以影响整个贵族系统，显然，仅仅凭一个三皇子是没有这么大能量的。老邪推测，只怕皇帝和皇后也在其中扮演着极为不光彩的角色。

　　老邪当然不是个坐以待毙的人，他冷笑一声，便直接找到了一直闭关研究的老法师。此时的老法师，已经完全沉浸在自己的研究中，足足一个多月没有出来过，根本就不知道外面发生了什么事。所以老邪找他的时候，他还极度不满的怒道：“没有重要的事情不要打搅我，明白吗？”

　　“凯瑟琳要完蛋了，这件事重要不重要？”老邪耸耸肩道。

　　“什么？”老法师顿时大吃一惊，随即怒道：“怎么回事？难道有人敢欺负凯瑟琳不成？”

　　“她在前线遭遇了两位剑圣级别杀手的刺杀！”老邪冷笑道：“要不是我把巴顿放在她那，只怕她以后就再也见不到你了！”

　　“该死的！”老法师一听，顿时大声怒吼道：“是哪两个狗东西刺杀她？看我不扒了他们的皮！”

　　“两个陌生人，专业的刺客！”老邪淡淡的道：“他们已经被巴顿撕了，不足为惧，但关键是指使他们的家伙，还没有落网！”

　　“圣域级别的专业杀手？”老法师一听，脸色顿时一变，急忙道：“你敢确定他们不是大陆出名的人物？”

　　“确定而且肯定！大陆各国有名有姓的圣域高手一个没少，都活着呢！”老邪淡淡道。

　　“那他们的种族？”老法师忽然怒道：“该不是清一色的混血吧？”

　　“咦？”老邪顿时眼睛一亮，急忙道：“你怎么知道的？他们确实都是混血儿！而且其中一半血统是人类。”

　　“该死的，影子刺客，一定是他们！”老法师愤怒的大吼道：“混蛋影子，老子不会放过你的！”

　　“你也知道影子刺客？”老邪立刻好奇的道：“不是说这些家伙身份神秘至极，只有皇族才知道吗？为何你也清楚呢？”

　　“我知道，是因为影子刺客里需要魔法师，但是影子剑圣只会训练战士，故而他曾经求我帮着他训练一些魔法师刺客，所以我才多少清楚一点点内幕，倒是你，小小年纪，从哪得到影子刺客的消息呢？要知道，除了我之外，狮鹫王国的其他高层，无论是圣域高手还是各路公爵，一概都不知道他们的存在呢！”

　　“呵呵，我是从凯瑟琳那里知道的！”老邪笑着解释道：“而凯瑟琳则是听他师傅说的。据说，他师傅曾经有一位朋友死在影子刺客手上，剑神一怒之下暗中追查，这才找出影子刺客这个组织来！”

　　“原来如此，那就对了，虽然这个组织很神秘，可是传奇高手追查的话，还是无所遁形的！”老法师点点头头，然后冷笑道：“和我说说，凯瑟琳到底干了什么，竟然会惊动影子刺客的刺杀！”

　　“也没什么，只是她在前线手握十万重兵，眼看又可以在击溃燃烧军团的行动中大捞一把，所以引得一些人对她产生了恐惧感。为了防止凯瑟琳在未来顶替自己的位置，他就只好先下手为强了！”老邪淡淡的道。

　　虽然老邪没有明说，可是以老法师的聪明，不难踩出幕后的主谋是谁来。所以他听后立刻眉头一皱，不可思议的道：“三皇子？他，他未免也太着急了吧？前线还在打仗，怎么可以这样？再说，皇帝陛下春秋正盛，还有很长的在位时间，难道他现在就等不急了吗？”

　　“不是等不及了，是不敢等了！”老邪淡淡的道：“凯瑟琳的发展势头太猛，三皇子显然已经失去了和她继续竞争的勇气。他知道再继续下去，他必输无疑，故而才出此下策，以求孤注一掷！”

　　“哼，不成功便成仁吗？”老法师冷笑道：“既然这样，那我就成全你！”

　　“怎么？你想开了？”老邪立刻笑道：“要和我一起干掉三皇子那垃圾？”

　　“不~”老法师立刻摇头道：“三皇子毕竟是皇室成员，他不是我们做臣子的人可以动的，如何处置他还要陛下拿主意！”

　　“靠，皇帝怎么可能舍得处置他最器重的儿子？”老邪立刻不满的道：“你这分明就是推诿！”

　　“不，不是推诿！”老法师随后道：“三皇子我是动不了，但是他的羽翼，哼，老子是不会放过的！只要砍掉他的手脚，三皇子也蹦跶不了几天啦！”

　　“羽翼吗？”老邪一听，也觉得有道理，急忙道：“那你打算怎么办？”

　　“哼，少和我装傻！”老法师立刻冷笑道：“依照你的脾气，会放过三皇子吗？”

　　“嘿嘿，不会！”老邪立刻坦白的道。

　　“那么你有什么计划？”老法师随即问道：“需要我的时候，叫我一声，我这把老骨头别的不行，还可以给你当当打手！”

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“我要的就是你这句话！别的不说，影子剑圣和他的影子刺客必须全部死干净！”

　　“也罢~”老法师一听，稍稍犹豫了一下，道：“影子剑圣虽然是皇族，可是这次他不该碰触我的禁忌！既然他不拿我当回事，那我也就只能说句对不起了！”

　　“这才对！”老邪随后道：“那就这么说定了。我负责找出这伙王八蛋来，你负责当打手！”

　　“好，影子剑圣交给我，也是该做个了解了！”老法师一边淡淡的道，一边静静的离开了。

　　老邪忽然觉得不对，似乎老法师临走的时候话中有话，听他的意思，貌似以前就和影子剑圣有过龌龊，这次算上凯瑟琳的事，才一起爆发出来。

　　老法师可是个有故事的人，老邪对他也是极为好奇，既然现在无意间听见他和影子剑圣之间有些龌龊，自然就升起了强烈的好奇心。可是这事问老法师显然是没用的，他肯定不会说，于是老邪就想到了蓝法科，那家伙在史蒂芬家族呆了几十年，对史蒂芬家族的事情可谓是了如指掌，想必肯定会知道。

　　想到这，老邪再也忍不住了，急忙跑到戈壁的无畏城堡，找到了正在喂养雷鸟的蓝法科，将他拉到自己的房间，直接问道：“我问你个事，我家老头和影子剑圣之间，是不是有什么故事？”

　　“好好的你问这个干什么？”蓝法科皱着眉头道。

　　“最近我和老邪要联手干掉影子剑圣，我发现似乎我家老头对他恨之入骨，所以就起了好奇心，想来问问你是怎么回事？”老邪笑道：“快和我说说！”


第五百一十一节 恩怨

　　“有什么好处？”奸猾的蓝法科很直接的笑道。

　　老邪气得白了他一眼，但是也知道自己有求于人，显然不能学一毛不拔的铁公鸡，所以他只能无奈的从戒指里掏出一瓶红酒递过去，略带心疼的道，“50年份的陈酒，市面价值200金币，足够了吧？”

　　“哈哈！”蓝法科立刻一把抢过来，打开瓶盖就狠狠喝了一口，然后美滋滋的回味道：“不错不错，味道真好，可以润润喉咙了！”

　　“那还不快说！”老邪随即催促道。

　　“不急不急，这瓶酒只能让我润喉咙，但是作为听故事的报酬还远远不够！”蓝法科奸笑道：“所以你必须另外付账才行！”

　　老邪一听，顿时大怒道，“你丫也太过分了吧？不就是打听点事，你还想要什么？”

　　“错误，这可不是一点事，而是重要的情报！”蓝法科随后一本正经的道：“想必你也知道机密情报的价值吧？想用一瓶酒就打发我，你未免也太小气了！”

　　“你~”老邪顿时被他说的一愣，随后道：“这怎么就成机密情报了？”

　　“因为只是一个非常精彩的故事，包含了你家老头和影子剑圣很多重要的隐私。而最关键的是，这件事过去很久了，当事人多数都已经去世，全狮鹫王国里也找不出几个人知道的，你只能求我才行！”蓝法科随后得意的道，“怎么样？想好没有？事先声明啊，就算你不从我这里买情报，这瓶酒我也是不还的。”说完，蓝法科又美美的喝了几口。

　　碰见这种无赖，老邪还有什么办法？只好郁闷的道：“你想要什么？告诉你，可别太过分，不然我就去找其他人问，别以为秘密就你一个人知道！”

　　“好吧好吧，我不过分！”蓝法科急忙道：“五十件重武器，怎么样？对你这位财大气粗的财主来说，只是九牛一毛吧？”显然，蓝法科还是在给自己的部族想办法弄武器。

　　老邪见蓝法科如此为族人考虑，心里也多少有些感动，所以也就懒得打价了，直接点点头道：“好吧，不过是几千金币的事，我答应了，不过，我要得到最详细的情报，你别忽悠我，小心到时候我赖账！”

　　“哈哈，不会，不会，蓝法科的招牌可是金子打的！”蓝法科立刻兴奋的道：“你是问你家老头和影子剑圣的故事吧？嘿嘿，这可就久远来，至少要从一百多年前说起！”

　　“一百多年前？”老邪一听就楞了一下，没想到这故事竟然这么早，心中的好奇之心顿时变得更加强烈起来。

　　“不错！”蓝法科点点头，然后道：“你要知道，你家老头和影子剑圣是平辈人，年纪差不多。而且，一个是皇子，一个是大世家的嫡传，身份也接近，所以很早的时候他们就认识了。”

　　“咦？”老邪立刻奇怪的道：“不是说影子剑圣因为自己的半兽人血统，以及私生子的身份，是见不得光的吗？怎么又能和大世家的人交往了？”

　　“胡扯。”蓝法科冷笑道：“影子剑圣是半兽人不假，是私生子也对，但他毕竟是皇室血脉，而且从小就表现出了很高的天赋，这种人才，皇家怎么可能舍得轻易放弃？所以他最终还是被承认了身份。只不过他的待遇极差，除了一个皇子的名头外，其他的什么都没有，待遇甚至都比不上一个中等的贵族。但是不管怎么说，他也有受教育的权利，再加上天赋实力不错，所以最终他进了皇家学院，和你家老头算是同校的同学！”

　　“然后自然是两个天才的碰撞了！”蓝法科随后略带感慨的道：“影子剑圣凭借自己的实力，很快成为了战士学院的第一高手，而你家老头则成为了魔法学院的第一高手。那所学院你也知道，战士和法师两个学院的关系差到了极点，矛盾重重。而作为各自学院的首席生，影子剑圣和你家老头手下各有一批拥护者，学院之间的矛盾自然而然的就把他们卷入其中。在学院的日子里，两个人为了各种琐碎事情，大大小小打了不知道多少次。相互之间的关系，可谓是势同水火。”

　　“哦，这就是他们的恩怨啊？”老邪耸耸肩道：“似乎很平常啊？这消息哪值五十件重武器？”老邪显然对蓝法科的消息不够满意。

　　“不不！”蓝法科急忙道：“事情可没有那么简单，关键在后面呢！”

　　“哦，你接着说！”老邪一听，急忙催促道。

　　“在两个人的争斗进行了几年之后，一个礼仪学院新来的美丽女孩闯入了他们的视线。”蓝法科道：“她成为了二人关系最终恶化的导火索！”

　　“哈，原来是为了争女人啊？”老邪立刻扫兴的道：“难道仅仅是争风吃醋？那这故事可就太叫人失望了！”

　　“不，不，其实这故事比争风吃醋离奇多了！”蓝法科急忙解释道。

　　“哦？是吗？快说来听听！”老邪立刻好奇的道。

　　“在一开始的时候，影子剑圣首先发现了她，然后就凭借自己的身份和实力开始追求她。由于这位小姑娘的家世不算太离谱，仅仅是本地的中小贵族，所以面对一位皇子的追求，她和她的家人都是很动心的。”蓝法科随后道：“然而就在两个人的关系即将确立，却还没有确立的时候，你家老头突然出现了。”

　　“当时他之所以没有发现这位小姑娘，是因为在上次和影子剑圣的战斗力受了伤，整整三个月没下床，所以才错过了机会。而这次他伤愈复出，自然第一件事就是找影子剑圣报仇。一个是有备而来，甚至偷拿了家里珍藏的高级魔导器，另一个则是沉浸在爱情的幻想中，毫无防备，这样此消彼长之下，两个实力原本差不多的人也就拉开了距离。可怜的影子剑圣毫无疑问的被你家老头送去养伤了。”蓝法科笑道：“说起来，你家老头也真够狠的，影子剑圣足足修养七八个月才出门。”

　　“那以后的！”老邪急忙追问道。

　　“接着的事情想必你也能猜的出来！”蓝法科撇撇嘴道：“你家老头当年号称帝国种猪，到处风流，怎么可能放过新来的小美女？而你家老头的条件和影子剑圣比起来，可强了不是一点半点啊？年轻的时候，你家老头长得是英俊潇洒，而且学问渊博，温文尔雅，简直就是少女杀手。而影子剑圣虽然实力不错，可是毕竟有半兽人的血统，长相实在无法入目，而且身为战士，粗俗的举止更无法和优雅的法师媲美。至于家世就更不必说，一个大世家的嫡系弟子，显然要比皇家的私生子强了无数倍。在这种情况下，才开春的妙龄少女怎么可能挡住他的魅力啊？”

　　“哈，照我看，老家伙就算是为了气影子剑圣，也肯定会横刀夺爱的！”老邪立刻好笑的道，随后他忽然道：“不过，不就是一个女人吗？在贵族圈里，这事多了，至于让他们两个人仇视这么多年？”

　　“唉，可不单单是个女人的问题啊！”蓝法科忽然长叹了一口气，然后缓缓的道：“知道吗？你家老头生平阅女无数，可是真正让女人怀孕的情况却少之又少，准确的说，只有两次，一次是他的原配夫人，而另一次则是这位小姐！”

　　“啊？”老邪一听，顿时吃惊的道：“不是吧？那为何我没听说老家伙还有个孩子呢？”

　　“因为这孩子根本就没有出世！”蓝法科耸耸肩，有些无奈的道：“当影子剑圣修养了大半年后，刚一出来就去找自己的意中人，结果却发现对方怀孕了，可自己却显然不是孩子的父亲！”

　　“作为一个私生子，影子剑圣一生都在别人的讥讽中度过，孤单的他极少获得幸福的时候，好不容易找到一个心爱的女人，却还背叛了他，这个打击对他来说，简直就是致命的！”蓝法科略带伤感的道：“所以，暴怒之下的影子剑圣当场失去了理智，一拳就将怀孕的女孩直接打死了。”

　　“哦哦！”老邪也禁不住吃了一惊，然后满脸惊讶的道：“乖乖，这事可大了，老家伙还不得和他拼命啊？”

　　“这事当然大的惊人，不光是你家老头，就连他的父亲，当时史蒂芬家族的族长也怒气冲天。直接就去找皇帝理论去了！”蓝法科道：“如果影子剑圣不是有个皇子的身份，只怕史蒂芬家族早就把他撕成碎片了！”

　　“这还用问吗？史蒂芬家族最缺少的就是血脉传承，好几代人都是单传，好不容易有个后人，还没出世就被击杀了，只怕老家伙连活吞了影子剑圣的心都有了！”老邪也禁不住摇头道。

　　“是啊！”蓝法科点点头，然后道：“也正是因为这事，尽管身为皇子，影子剑圣也遭受了极重的惩罚，不仅取消了皇子的身份，而且还被判终生监禁。只可惜为了保存皇族的颜面，所以不能判他死刑，要不然他肯定是要偿命的！这也是为什么影子剑圣凭空失踪那么多年的缘故。”


第五百一十二节 祈祷

　　“那影子剑圣是什么时候出来的？”老邪忽然问道。

　　“是在他被监禁几十年后，终于突破了圣域，成为了圣域强者。那时候，先皇已经即位，而他和影子剑圣的关系还算不错，于是便借口帝国需要人才，将影子剑圣放了出来。但是为了安抚史蒂芬家族，所以影子剑圣虽然不再监禁，却依旧只能在皇宫里躲着，美其名曰供奉，实际上也就是个没有自由的保镖罢了！”蓝法科忽然道：“不过看样子，影子剑圣似乎又不安稳了吧？”

　　“咦，你怎么知道？”老邪立刻好奇的问道。

　　“呵呵，这还用问吗？好好的，你突然跑来问我影子剑圣和你家老头的关系，这不分明就是说你要打影子剑圣的主意？”蓝法科好笑的道。

　　“嘿嘿，你猜对了！”老邪随后面色一整，道：“影子剑圣这些年看似老实，但其实却是在帮着皇家训练了一批强大的刺客，并成立了一个叫影子刺客的组织。凯瑟琳在前线，就遭遇了影子刺客的袭击，差点回不来！你说，我们能放过这混蛋吗？”

　　“哈，原来是这样啊！”蓝法科立刻恍然大悟的道：“怪不得呢，以前的事情，你家老头的心里就对影子剑圣恨之入骨，再加上凯瑟琳遇刺，哼哼，只怕影子剑圣这次有难啦！”

　　“收拾他自然是不在话下，不过，我们还得把影子刺客这个组织也收拾了，这就有点不好办了。”老邪随后道。

　　“哦？还有让你为难的事情？”蓝法科立刻好奇的道。

　　“恩，不是为难，只是麻烦点罢了！”老邪淡淡的道。

　　“怎么个麻烦法？”蓝法科随即问道：“需要帮忙吗？”

　　“可能需要！”老邪点点头，也不隐瞒，直接解释道，“影子剑圣派去刺杀凯瑟琳的人里出现了两个刚刚进入圣域的高手，显然是他这些年训练的精英手下，我怀疑他不可能一下子将所有高手都派出去，所以很可能这家伙手里还有几个圣域级别的手下。”

　　“原来是这样，我说影子剑圣这家伙怎么会沉寂这么久呢，却原来是在潜心培养学生呢！”蓝法科忽然道：“几个才入圣域的家伙不可怕，如果你肯再给我五十件重型武器，我就可以帮你解决一个！”

　　“我怎么听着你才像是收钱要命的杀手呢？”老邪禁不住好笑的道。

　　“嘿嘿，偶尔也客串一下！”蓝法科笑道：“不过我对你可是开了很便宜的价格，圣域高手的命，换了别人，怎么也得开价几万金币吧？”

　　“也罢！”老邪耸耸肩道：“我用你了，到时候要是影子剑圣身边还有圣域级别的手下，就分你一个，要是没有，那就算了。当然，要是你愿意直接干掉影子剑圣，我也会付你五十件重武器的！”

　　“少来！”蓝法科立刻叫道：“影子剑圣可是成名多年的高手，实力深不可测，绝对不是才跨入圣域的家伙能比的。你就是给我五百件重武器，我也绝对不会和他拼命。弄不好我自己的老命都得搭进去！”

　　“呵呵，那这样的话，影子剑圣就只能交给我家老头了！”老邪微微一笑，然后起身道：“好啦，你准备一下，过些日子咱们就该行动了！”

　　“恩！知道了，没事的话我还要去看看我的雷鸟。”蓝法科点点头，然后便转身离去。

　　……

　　几天后，凯瑟琳一行人回到了帝都。相比上次凯旋，数万人欢迎的大场面，这次凯瑟琳的回归显得异常冷清。迎接的人仅仅只有老邪，康斯坦尼和薇薇安三个而已。

　　再次和老邪见面，凯瑟琳的神情却显得异常激动，顾不得众人在旁，直接就飞身扑到了老邪的怀里，随即，这个敢于直面巫妖王的坚强女性，竟然禁不住当场痛哭起来。就好像是受了委屈的孩子，终于找到了妈妈一样。

　　“唉！”老邪看见凯瑟琳这个样子，自然是心疼的不得已，心里对影子剑圣和三皇子的憎恨更是多了几分。他随后急忙抚摸着凯瑟琳的脊背，轻声安慰道：“哭吧，哭吧，你的委屈我都知道，哭出来会好一些！”

　　听了老邪的话，凯瑟琳反而收起了眼泪，抬头道：“我是不是很幼稚？明明心里知道会是这样的后果，却还非要幻想自己得到公平于正义！”

　　“不~”老邪却摇头道：“在我看来，你这不叫幼稚，叫坚持信仰，你记住，不论结果怎样，你的这种精神都值得肯定和赞赏！”

　　“谢谢你~”凯瑟琳很认真的道：“我永远会记住你的话！”

　　老邪对她微微一笑，并没有继续说什么。凯瑟琳随即也回复过来，急忙擦干眼泪，转身和康斯坦尼，薇薇安说话。三个人都是狮鹫帝国著名的三大美女，还是久别重逢的好友，这次见面自然是有说不完的话。她们叽叽喳喳的说得极为起劲，就是老邪都插不上话。

　　可就在这个时候，一个不合时宜的声音却忽然传来：“尊敬的凯瑟琳长公主殿下，我带来了军部给您的命令！”

　　几个人顿时一愣，随即往旁边一看，发现一个满面油光的胖子站在众人面前，他身后还跟着几个军部的随从。

　　那家伙显然是三皇子的人，并没有把凯瑟琳放在眼里，根本正眼都懒得看一眼，不等凯瑟琳回话便直接拿出一个兽皮卷轴，然后大声念诵道：“兹有前线五名将军联名状告前线总指挥官凯瑟琳殿下，诬陷好人，残害忠良。由于此事事关皇家尊严，军队荣誉，故而军部决定派遣专员慎重调查。为方便调查，故决定，在调查期间，暂时收回凯瑟琳总指挥官的职权，并安排在清泉宫暂住。”

　　老邪和凯瑟琳等人一听这个命令，顿时就气得脸都红了。明明是被害人的凯瑟琳，现在却反而成了被告，最令人恼火的是，还要被撤销军权，加以软禁！这哪里还有天理啊？

　　尤其令老邪不能原谅的是，那清泉宫说是皇家宫殿，但其实和废墟差不多。因为那是200年前，凯瑟琳的祖父的祖父建造的，第一任主人死了以后，就因为距离帝都太远，不方便往来而遗弃了。虽然偶尔也派人打扫一下，可是一个200年没有住人，没有修补的地方，能不破烂吗？

　　而现在的局势对凯瑟琳极为不利，如果没有老邪这个外因的话，可怜的凯瑟琳说不定就要在里面住一辈子！很显然，皇帝这是想一劳永逸的解决掉凯瑟琳啊！

　　另外，老邪还担心三皇子会在里面动手脚，因为清泉宫距离帝都有三十多里，在一个完全与世隔绝的地方，虽然景色不错，却是人迹罕至，简直太方便刺客行事了。把一个才刚刚遭受刺杀的人，放到那种地方，这几乎和谋杀也差不多了！

　　凯瑟琳自然也知道这些，气得浑身哆嗦，却是一句话也说不出来。

　　而传令的小胖子见状，却毫不在乎的冷笑道：“凯瑟琳公主殿下，您还等什么？请马上跟我走吧？难道还想让我叫人请您吗？”显然，所谓的‘请’，就是指强制手段了。

　　凯瑟琳何时受过这种气啊？愤怒，委屈，悲伤的心情纷至沓来，使得凯瑟琳心中悲愤不已，恨不得咬碎钢牙，几乎都要当场气哭了。

　　老邪哪能容忍有人当面欺负自己的老婆啊？顿时他的脸上就露出了浓浓的杀机，但是他却突然仰天狂笑起来。

　　“哈哈！”老邪大笑道：“好，很好，真可谓是虎落平阳被犬欺啊！”

　　那位胖子似乎也知道老邪的凶名，尽管背后有三皇子撑腰，可是心里多少还有些顾忌，所以急忙道：“小斯蒂芬大人，我知道您是凯瑟琳长公主的未婚夫，但是属下毕竟是在办公事，还请您不要干涉才好！”

　　“我不干涉！”老邪却奸笑着道：“我只是想为她做一次祈祷！”

　　“做祈祷？”胖子顿时一愣，心说，没听说这位小斯蒂芬大人信仰过什么神明啊？怎么好好的就突然变得这么虔诚了？算啦，还是赶紧把三皇子殿下交代的事情办完吧。不必节外生枝的得罪这位愣头青，不就是个祈祷吗，随便他吧！

　　想到这，胖子随即露出一个笑脸来，道：“如果只是一个祈祷的话，那您就随便做吧！但是请不要耽误太多时间！”

　　“不会耽误时间，只是一句话的功夫！”老邪奸笑道。

　　不知怎么的，胖子感觉老邪似乎有些不对劲，可是他又看不出具体哪里不对，于是便试探着道：“既然这样，那您请吧！”

　　“好的！”老邪微微一笑，然后抬起头，看着天上的白云，忽然举起双手喊道：“苍天啊，大地啊，过路的神仙啊！要是诸位认为这天底下还有正义与公理的话，就请降下净世的圣洁天火，活活烧死这个狗娘养的肥猪吧！”说到在的时候，老邪冰冷的眼神便锁定在了那个胖子身上。

　　接着，在四周数百人的注视下，那个传令的胖子突然脸色一变，还没来得及说什么呢，就猛地被一股从他自己体内爆发出的熊熊烈火所包围，他偌大的身躯，在短短几秒钟之内就随着火焰的消逝，变成了漫天的飞灰！


第五百一十三节 王道

　　“亲爱滴，咱们走吧！我送你去清泉宫。”老邪看也不看一眼地上的灰烬，直接笑呵呵的对凯瑟琳道：“据说清泉宫风景秀丽，是个很浪漫的地方呢！”说着，他伸手拉过凯瑟琳的手，慢慢向马车走去。

　　“呵呵，是吗？那可要见识一下！”凯瑟琳见老邪帮自己出了气，心情自然好了很多。于是老邪一行人在数百护卫的‘护送’下，开始向清泉宫行进。

　　在马上上，凯瑟琳忽然有些担心的道：“亲爱的，那家伙虽然不堪，可怎么也是个贵族，而且还是代表军部的传令使者，就这么被你当场杀了，那就等于是抽了军部一记耳光啊！只怕他们不会这么善罢甘休的！”

　　“哈哈！”老邪却毫不在乎的大笑道：“凯瑟琳啊，你怎么这么糊涂，谁看见我出手杀人了？那混账分明是遭了神明的天谴而死的，和我有屁关系。军部那些王八蛋不找我还则罢了，要是敢寻衅滋事，哼哼，那可正和了我的意呢！”

　　“是啊！你不用担心这个。”康斯坦尼随后对凯瑟琳笑道：“为了你的事情，他现在正想找军部麻烦呢，就怕他们不敢来！”

　　“唉！”凯瑟琳叹了口气，道：“我万万没有想到竟然是这么个结局。明明是被刺杀的受害者，却转眼间成了残害同袍的凶犯，这，这狮鹫王国到底是怎么了？”

　　“呵呵，这很正常，一切都是权势和利益惹得祸！”老邪笑道：“但是你不必担心这个，权势是要依靠武力维护的，有我在，没人敢怎么着你！”

　　“可我还是要被囚禁在破烂的清泉宫里，不是吗？”凯瑟琳落寞的道。

　　“呵呵，你先在里面住着，我保证，最多七天以后，就让你重新到前线带兵去！”老邪立刻笑道。

　　“这怎么可能？”凯瑟琳却摇头苦笑道：“那些家伙好不容易把我弄来，又怎么可能叫我回去？再说了，有完美剑圣坐镇，我就是回去也争不过他！”

　　“完美剑圣？哈哈！”老邪得意的大笑道：“我向你保证，那家伙根本不是威胁，只要你回到军营，立刻就可以重新掌权！相信我吧！”老邪心说，完美剑圣那废物已经成了阶下囚，还有什么资格干涉凯瑟琳掌权啊？

　　“咦？你为何这么肯定呢？”凯瑟琳也听出不对来了，急忙追问道：“你是不是做了什么？”

　　“恩！”老邪也不隐瞒，直接点点头道：“我把完美剑圣囚禁了，然后自己掌控了军队大权，现在卡洛斯是临时指挥官，所有人员没有丝毫变动，你回去后自然可以马上掌权！”

　　“噢，天哪，你怎么可以这样？这是造反啊！”凯瑟琳顿时大吃一惊的道。

　　“没有，我可完全是按照狮鹫王国的军法办事呢！”老邪得意的道。

　　“我不太明白你的意思！”凯瑟琳不解的道，“完美剑圣明明是皇帝派去的指挥官，你把他囚禁了，怎么会是合法的呢？”

　　“嘿嘿，原因很简单！”老邪得意的道，“知道吗？完美剑圣犯了一个错误，他把军部的任命命令给丢了！既然他拿不出书面命令，那按照军法来说，我们自然有权怀疑他是冒充的，抓起来审查也在情理之中啊。”

　　“不可能吧？”凯瑟琳立刻道：“他的书面命令我明明看见了，不会有错的！”

　　“可是碰见我之后，那道命令就消失了！”老邪耸耸肩，然后提醒道：“你忘记刚才的肥猪是如何消失的了吗？”

　　“噢不！”凯瑟琳惊呼一声道：“你竟然在完美剑圣卡西亚面前捣鬼？你就不怕他杀了你？”

　　“捣鬼又怎么样？他一个战士，根本不可能看出我的魔法来！”老邪随后不屑的道：“至于想杀我，凭他还没有那个能力！”

　　凯瑟琳这时才想起来，以老邪在军营里的威望，自然可以轻易指挥大军，而完美剑圣卡西亚就是再厉害，也不过是个新来的外人，根本调不动部队。所以卡西亚空有一身本事，也只能当老邪的俘虏。

　　想到这，凯瑟琳就没有接着问细节，而是道：“那你以后打算怎么办？”

　　“还记得我们打的那个赌吗？”老邪却忽然道：“就是在你把那些刺客送回来的时候，我们打的赌！”

　　“当然记得！”凯瑟琳无奈的苦笑道：“现在看来，我已经完全彻底的输给你了！”

　　“很好！”老邪立刻微微一笑道：“既然愿赌服输，那么你以后就要听我安排了！”

　　“随便你吧！”凯瑟琳忽然缓缓靠在老邪胸前，然后平静的道：“我现在不想做什么长公主，也不想做什么元帅，只想做你的妻子，做一个对你千依百顺的妻子，你想怎么样处置我都可以。”

　　“嘿嘿！”老邪淫笑着抚摸着凯瑟琳的秀发，然后忽然道：“做我妻子那是必然的，不过，我还是希望你可以执掌那十万大军！但是这一次，我需要那十万人只听我一个人的。”

　　“啊！”凯瑟琳一听，立刻惊呼道：“这怎么可能呢？他们毕竟是狮鹫王国的部队啊？”

　　“他们是被抛弃的部队！就像是没妈的孩子！”老邪淡淡的道：“狮鹫王国把他们派出来送死，却连最基本的给养都不给。还有什么资格命令他们？”

　　“可是这样做的话，那岂不是就等于造反了？”凯瑟琳震惊的道。

　　“不算造反，只是为了生存而自立罢了！”老邪淡淡的道：“想必你也明白，那些家伙吃穿用度全部是我提供的。没有我，他们就得饿死异乡！所以说，他们听我的话也很正常，要不然，我凭什么自己掏钱给别人养兵？”

　　“我当然知道这一点，可问题是，狮鹫王国不会容忍这种叛乱行为的！”凯瑟琳皱眉道：“你就不怕帝国采取行动吗？”

　　“哈哈，采取行动？”老邪不屑的冷笑道：“也不是我看不起他们，狮鹫王国就是有这个心，也没有这个能力去收拾远在兽族领地上的十万叛军！”

　　“帝国没有能力？”凯瑟琳不解的道：“这是为何？据我所知，帝国虽然在亡灵天灾里损失严重，可是收拾十万人还是有把握的！尤其五法圣四剑圣都在，他们虽然出动两三个，就能带着一万人剿灭那十万大军！”

　　“不不，你考虑的太简单了！”老邪却摇头笑道：“首先，远征他国，首先要考虑的是兽族的态度。而那一带是纳迦族的领地，没有纳迦族同意，狮鹫王国不可能派人前去厮杀！而纳迦族，咳咳，和我有点关系，反正他们是肯定不会让狮鹫王国的部队进来平叛就是了。”

　　“你和纳迦族有什么关系？”凯瑟琳立刻吃惊的道，“竟然可以影响他们对狮鹫王国的外交态度！这，这是真的假的啊？”

　　“是真的！”老邪想了想，没有把自己的秘密说出来，反而直接道：“你们可能都不知道，我家老头还有一个同父异母的姐姐！”

　　“啊~”凯瑟琳等三女都禁不住惊呼一声，然后康斯坦尼急忙追问道：“竟然还有这事，她是谁啊？”

　　“她就是纳迦族的族长，传奇先知娜塔莎！”老邪淡淡的道：“就凭这层关系，属于我的十万大军当然会获得她的庇护，狮鹫王国是别想征讨了！”

　　“天哪，这未免也太不可思议了，他们竟然是姐弟！”凯瑟琳满脸惊讶的道。

　　“不过想想也有可能！”康斯坦尼却忽然道：“我记得当初闪电法圣的父亲被一位恶魔领主杀死后，就是这位传奇先知娜塔莎不顾危险，和闪电法圣一起冒死突袭，击杀了那个恶魔领主。当时所有人都不知道，为何娜塔莎也要参与这种极端危险的事情，而现在想来，她分明也是在为父报仇啊！”

　　“没错，就是如此！”老邪点点头，然后道：“此事是史蒂芬家族的机密，你们都是我的人，所以我说给你们听了，但是千万不要外传，知道吗？”

　　“知道！”三女都很懂事的点点头道。

　　“我还有个疑问！”凯瑟琳这时却忽然道：“就算你和娜塔莎有密切的关系，可是纳迦族和狮鹫王国也一样有良好的关系啊！尤其是纳迦族需要人族提供一些粮食和武器，一旦和狮鹫王国交恶，这些贸易就会中断。我不认为传奇先知会因为自己的私事，就耽误整个纳迦族的前途！”

　　“哈哈，说的不错！”老邪立刻大笑道：“看来你已经很有政治头脑了。不过，你还是太小看我啦，狮鹫王国可以提供的东西，我也一样可以提供，而且数量和质量都会超过狮鹫王国，到时候，只怕仅仅为了这点利益，纳迦族也会向着我们呢！”

　　“难以想象！”凯瑟琳立刻吃惊的道：“你一个人就是再富有，也不可能和整个狮鹫王国媲美吧？”

　　“可问题是，狮鹫王国虽然产出多，可是自己的消耗也非常大，所以他们能够给予纳迦族的东西并不多。但是我就不一样了！”老邪傲然的道：“我可不是一个人，我的背后，有矮人族提供铁器，有精灵族提供粮食！通过传送阵和空间戒指，这些东西的运输都极为方便，所以，和我做生意才是王道啊！”


第五百一十四节 议论

　　“连矮人族和精灵族都支持你？”凯瑟琳随即吃惊的道：“天那，没想到你的势力竟然膨胀到了这种地步！这要是在加上纳迦族的话，你几乎就能在半个大陆上横行了！”

　　“现在就已经可以了！”老邪微微一笑，道：“而且你还少说了光明帝国，别忘了，咱们可是击杀巫妖王的人，在光明帝国的威望几乎都能和教皇比了。只要不过分，一般的事情他们都会帮忙的！”

　　“那狮鹫王国呢？你之所以要让我执掌那十万大军，是不是打算让我以后~”凯瑟琳说到这以后就没有继续下去，但是意思却已经明白了。显然，凯瑟琳并不傻，她已经从老邪的口气中听出了一些不同的味道。

　　“嘿嘿！”老邪笑道：“看机会吧，要是条件合适，我不介意你当女皇！”

　　“可是我对那个位子没兴趣啊！”凯瑟琳立刻着急的道。

　　“那关我什么事？”老邪却不怀好意的奸笑道：“亲爱的凯瑟琳，你好像忘记了自己的身份，打赌输了的你已经只能听我安排了，我让你当女皇你就得当，除非你想赖账！”

　　“噢，不，怎么会这样！”凯瑟琳顿时哭笑不得的道。

　　“哈哈！”老邪根本不管凯瑟琳的郁闷之色，直接哈哈大笑起来。

　　……

　　就在老邪和凯瑟琳坐车去清泉宫的时候，军部里的两位大佬重甲剑圣和疾风剑圣也收到了胖子使者被当众火化的消息。

　　“啪！”脾气暴躁的重甲剑圣直接拍碎了自己面前的桌子，然后咆哮道：“太过分了！简直太过分啦！”

　　“消消气吧！”疾风剑圣却心平气和的挥手让报告的人退出去，然后才不紧不慢的道：“反正那个胖子又不是你我的人，他的事情自然有他的主子出面！犯不着咱们操心！”

　　“话可不能这么说！”重甲剑圣却立刻不悦的道：“不管那胖猪心里的主子是谁，可他名义上还是军部的人，还是你我的手下，而且他是代表军部去执行任务，却被人当众斩杀，这根本就是在抽你我的耳光啊！”

　　“切！”疾风剑圣听后，立刻不屑的冷笑道：“他代表军部执行命令的事情，为什么我这个军部的主官不知道？你知道吗？”

　　“这个，我当然也不知道！”重甲剑圣随即无奈的道：“那种混账的狗屁事，老子要是事先知道，又怎么可能叫他去？”

　　“对啊，这种狗屎事本来就不该咱们背黑锅，可是那死肥猪竟然绕过我们，直接以军部的名义去办了！”疾风剑圣说到这的时候也忍不住恼怒的道：“这种吃里爬外的王八蛋，不配当老子的人，死了也活该，管咱们屁事！”

　　“话虽然是这么说，可是斯蒂芬家的小子也太不给面子了，打狗也得看主人吧？他就这么把咱们的手下杀了，你我的颜面何在啊？”重甲剑圣忍不住辩解道。

　　“还颜面？”疾风剑圣随即冷笑道：“某人绕开你我，直接调咱们的人，这就给你颜面了？你怎么不去找那家伙的麻烦？”

　　“这，这不一样吧！”重甲剑圣终于软了下来，他虽然鲁莽，可也没到去找三皇子麻烦的地步。

　　“哼！可是不一样！”疾风剑圣冷笑道：“咱们没得罪那人，可是人家抽了咱们的脸，但是咱们也只能忍气吞声，谁叫人家是小主子呢？可是咱们的人去干什么？是去抽凯瑟琳长公主的脸啊！小斯蒂芬作为长公主的未婚夫，他能忍的了？凭什么那肥猪能抽他们的连，他们就不能抽你我的脸？难道长公主的身份就比那一位差么？”

　　“这~”重甲剑圣一听此言，也顿时明白过来，两边人都是他得罪不起的，所以只好恼怒的道：“诶！真窝囊，什么时候咱们两个成了两面受气的窝囊废啦？”

　　“这也是没办法的事情，上面的争斗，咱们还是多远点好。不就是个只懂得钻营的肥猪吗？死了就死了，至于让你我动气吗？”

　　“唉！”重甲剑圣叹了口气，然后道：“虽然是个无能的肥猪，可是有时候拍的马屁还是很让人舒心的。就这么被人玩死，多少还是有些遗憾啊！”

　　“得了吧！”疾风剑圣随即好笑道：“自从三皇子入主军部以后，你要是想找精兵强将那或许有些困难，但是找马屁精，我保准你一招手，就能来一个军团！”

　　“哈哈，夸张了吧！”重甲剑圣立刻大笑道。

　　“夸张个屁！”疾风剑圣略带恼怒的道：“你自己瞅瞅，这些年来，咱们周围那些能干实事的人还有多少？军需部，参谋部，作战部的人几乎都换了一个遍，以前都是精干的小伙，现在可好，满眼一看全是肥头大耳的猪！他妈的军部都快成养猪场了！”

　　“唉，是啊，你说的也有道理！”重甲剑圣随后忽然苦笑道：“据说，前线的凯瑟琳军团已经两个多月没有领到任何军需了，长公主的催讨文书几乎天天都来，可我却仅仅看见过一次，还是他们没有收好才被我撞见的。你说这些笨蛋，连拦截文书这点小事都办不好，还指望他们能干什么啊？”

　　“他们能干的事多了，比如克扣军饷啊，替主子架空咱们等等事情，他们干的都不错！”疾风剑圣冷笑道。

　　“哼！”重甲剑圣冷笑一声，随后忽然道：“我说，你认为这次凯瑟琳长公主会怎么样？”

　　“不知道！”疾风剑圣很痛快的道。

　　“不知道？喂喂，你小子脑子最好使，怎么可能不知道？”重甲剑圣随后威胁道：“我警告你啊，别对我隐瞒，不然别怪我翻脸啊！”

　　“翻脸我也不知道！”疾风剑圣无奈的道：“这次的事情太蹊跷，我也猜不着最后的结果！”

　　“怎么个蹊跷法，快和我说说！”重甲剑圣急忙追问道。

　　“从长公主将人犯都送到帝都的表现看，她显然还是个天真的孩子，根本不懂变通，按照正常来说，这样的人，是不可能在残酷的政治斗争中获胜的，尤其是她的对手还是深不可测的三皇子，此人不仅异常狡猾，而且主政多年，在帝都极有人脉。可以说两个人根本就不是一个级别的！他们之间的斗争，按说应该是一边倒的屠杀，毫无悬念才对！”疾风剑圣道。

　　“那你又怎么说不知道呢？”重甲剑圣马上追问道。

　　“因为凯瑟琳不是一个人，关键是她的未婚夫小斯蒂芬，这家伙实在是太可怕了，有他的帮助，凯瑟琳也并非完全没有反败为胜的机会！”疾风剑圣忽然很有把握的道：“而且我还认为，他获胜的希望比三皇子要大一些！”

　　“哈，听说那小子已经是你的女婿了，你该不是因为这个才向着他说话的吧？”重甲剑圣立刻好笑的道。

　　“绝对不是，这是我根据多年经验得出的判断！”疾风剑圣随后道。

　　“可我看不出他有什么胜算，要知道，陛下这次显然是站在三皇子一边的，要不然也不会下令软禁长公主了，照我说，长公主已经全盘皆输，再也没有翻盘的可能。而且她很有可能会被永远囚禁在那个破烂的清泉宫里！”重甲剑圣耸耸肩道，“真是可惜了！”

　　“未必！”疾风剑圣却摇头道：“有小斯蒂芬在，一切皆有可能！”

　　“切，他一个人能顶什么用，关键还要看军权！谁掌握了军权，谁才掌握一切！”重甲剑圣直接道：“长公主已经被革职，而三皇子却借着卡西亚直接掌控了十万精锐，他们之间的差距可是十万大军，一个小斯蒂芬怎么可能顶的上这么大的差距？”

　　“呵呵，你怎么知道凯瑟琳失去十万大军？”疾风剑圣却忽然冷笑道：“说不定那些部队还在人家的掌控之中呢！”

　　“这不可能！”重甲剑圣立刻笑道：“卡西亚可不是个省油的灯，他亲自出马，还能压服不了那些小兵头？”

　　“如果没有小斯蒂芬的话，我相信卡西亚能够压制住那些人！毕竟新提升的将军和大队长也都是他以前的手下。可是有小斯蒂芬参与的话，只怕卡西亚的任务没那么好完成！”疾风剑圣摇头道。

　　“你胡说什么？”重甲剑圣立刻不解的道：“小斯蒂芬明明在帝都，刚刚才杀了那头猪！又怎么会去给卡西亚找麻烦呢？”

　　“我不知道，但是我知道一点小斯蒂芬肯定有一种可以快速往来帝都和前线的方法！”疾风剑圣道。

　　“咦？你凭什么这么说？”重甲剑圣立刻好奇的道。

　　“我有可靠情报显示，凯瑟琳送回来的那些刺客，都是小斯蒂芬亲自抓住的，而且那些勾结刺客的将军们，也是被他带着野蛮人卫队亲自收拾的。”疾风剑圣淡淡的道：“长公主当时只是起了辅助的作用！”

　　“这不可能！抓刺客的那几天，我似乎隐约见过他手下的斯文和那批野蛮人，短短时间，他们怎么可能跑去那么远的地方啊？”重甲剑圣立刻吃惊的道。


第五百一十五节 站队

　　“这正是我想说的，他肯定有办法快速往来帝都和前线！”疾风剑圣淡淡的道。

　　“你的情报准确吗？”重甲剑圣依旧质疑道。

　　“你认为我儿子有必要骗我玩吗？”疾风剑圣白了重甲剑圣一眼道。

　　“啊，难道这都是卡洛斯写信告诉你的？”重甲剑圣吃惊的道。

　　“不错，是他写信告诉我的，不过这小子也似乎对我这个当爹的有些疏远了，具体细节竟然没说，肯定是隐瞒了一些！但是有一点可以肯定，他已经死心塌地的跟着凯瑟琳和小斯蒂芬干啦！”疾风剑圣有些落寞的道。

　　“恩？没想到这小子竟然这么快就倒过去了！”重甲剑圣随即吃惊的道：“我说，这种皇位之争，咱们这些平民出身的哦，还是不掺和的好吧？”

　　“我当然也知道这个道理，可是卡洛斯，唉，这孩子还是太年轻啊！”疾风剑圣无奈的摇摇头道：“早知道这样，我就不把他送去前线了！可惜现在说什么都晚啦！”

　　“不晚，说不定卡西亚能够站稳脚跟呢，到时候，以咱们三个的交情，把卡洛斯调回来，还不是一句话的是？”重甲剑圣赶紧道。

　　“哼！”疾风剑圣却冷哼一声道：“你以为卡西亚是什么好东西？那混蛋自己是大世家出身的，和皇后出身的奥古斯是世交，所以早就倒向了三皇子。如果他得了前线的军权，肯定会想尽办法把卡洛斯拉拢到三皇子的阵营。好用卡洛斯把我也拖下水去！”

　　“不是吧？”重甲剑圣赶紧道：“卡西亚那家伙不至于这么不顾咱们的交情吧？那家伙可是为了朋友能舍命的，这个我敢肯定！”

　　“我也知道卡西亚是个可以在战场上放心交托后背的骑士，可问题是这不是他自己的事情啊！你要明白，如果他支持的三皇子失败了，有可能是他的整个家族被拔起，也就是说，他家族上上下下几千口人命都压在他身上。为了他那延续传承了千年的家族，他可以牺牲自己的一切，其中就包括荣誉和友情！”疾风剑圣冷笑道：“难道你还指望他为了咱们的安危，而把整个家族都搭进去吗？”

　　“这~”重甲剑圣顿时犹豫起来，他想了一会，忽然道：“可问题是，现在明明是三皇子一片光明，凯瑟琳已经穷途末日了，他似乎没必要再牺牲咱们了吧？”

　　“你醒醒吧，别太幼稚了！”疾风剑圣气得大骂道：“皇位属于谁，不是看现在的情况如何，甚至都不是皇帝可以左右的。而是要看手里的实力，尤其是高端战力，他们才是决定谁登上皇位的人！而狮鹫王国的高端战力是什么？说白了就是五法圣四剑圣！而五法圣里实力最强的就是老师，其他四人都是他的学生，一向以老师马首是瞻。他可是凯瑟琳的守护神啊！”

　　“至于我们四剑圣，咱们两个保持中立。影子剑圣据说和老师是死对头，那么自然就会被三皇子拉过去，再加上卡西亚和他强大的冠军骑士团，三皇子的势力就这些了，虽然不小，可惜却依旧不是五法圣以及他们手下皇家魔导团的对手。”疾风剑圣冷笑道：“现在之所以三皇子占据上风，并不是他就真的稳操胜券，而是因为老师一直在犹豫，他其实也不情愿让一个女人，尤其是一个有兽族血统的女人来继承狮鹫王国的大统，所以一直都没有给予凯瑟琳强有力的支援，只是保证她的人身安全罢了！”

　　“但是，三皇子这个笨蛋最近做的实在是太过分了！”疾风剑圣忽然恼怒的骂道：“如果他只是老实本分的做好自己的事情，尽量表示出一个君主该有的大度来，那么最终登上皇位的几乎一定是他。因为凯瑟琳的兽族血统对她实在太不利了，就算是老师如何疼爱凯瑟琳，也决不愿意让凯瑟琳成为女皇。可是三皇子现在却对凯瑟琳步步紧逼，非要致其于死地不可！要知道，凯瑟琳的外祖父母可是在替老师报父仇的时候战死的，老师如何能容忍有人动凯瑟琳？三皇子这分明就是在挑战老师的底线啊！”

　　“这个~”重甲剑圣挠了挠头皮，道：“好像还真是这么回事！”

　　“本来就是这么回事！”疾风剑圣随后冷笑道：“总之，三皇子继续这么鲁莽的话，他早晚要逼得老师站到凯瑟琳那一边去！到那时候，五法圣支持下的凯瑟琳，可就是不是三皇子能对抗的了，就连陛下也要退避三舍！”

　　“恩，有理！”重甲剑圣点点头，然后忽然道：“可是这和我们有什么关系？”

　　“白痴，关系大啦！”疾风剑圣气恼的道，“三皇子就是再傻，也知道自己的力量不足以对抗老师，在这种情况下，我们这两个中立派自然就是三皇子拉拢的重点！只要把我们拉过去，以四剑圣对抗五法圣，就算是不胜，也不至于败的太难看了，如果再加上陛下的支持，说不定三皇子还真就能击败老师支持的凯瑟琳呢！”

　　“靠，这不胡扯吗？”重甲剑圣立刻骂道：“我可不和老师作对，那老家伙你又不是不知道，他一个人就能把你，我，再加上卡西亚打得屁滚尿流！和他打，这不是找死吗？反正我不干！”

　　“我也不想啊！”疾风剑圣郁闷的道：“可问题是，这事不是我们所能左右的。你还好点，和三皇子一系关系不很深，我可就不行了，卡洛斯可是完美剑圣卡西亚的亲传弟子，关系非比寻常啊！我现在才算是想明白一件事！”

　　“什么事？”重甲剑圣急忙问道。

　　“我想明白了卡西亚当初为何会收卡洛斯为徒，要知道，人家卡西亚可是大世家的领袖，比咱们这些平民出身的人地位高多了，而卡洛斯的天赋虽然不错，可也算不得多么罕见，至少帝都贵族圈的同龄人里，能找出十几个来。可是卡西亚却偏偏把那个宝贵的机会给了卡洛斯，甚至都推掉了一个亲王之子。那时候我还以为是他看重我，可是现在看来，人家分明就是想通过卡洛斯，把我绑到三皇子的战车上啊！”疾风剑圣有些无奈的道：“大世家的心机，实在太深了！竟然从十几年前就开始布局，我们这些平民出身的人，果然还是斗不过他们啊！”

　　“哈哈，那你和老家伙去拼吧，我可以在一边帮你打气！”重甲剑圣开玩笑的道。

　　“少来，我就是死也要拉着你！”疾风剑圣立刻冷笑道：“别忘了，你小子每次冲锋必然靠前，我和卡西亚各自救过你不下三次，这加起来六条命的人情，难道还不能逼你出战老师吗？”

　　“这~”重甲剑圣一下子就蔫了，随即苦笑道：“欠人情果然是不好啊！我说，你小子也算是人精了，能不能给咱们指条活路？我可实在不愿意掺和这种烂事啊？”

　　“唉，谁又愿意呢！”疾风剑圣叹了一口气，忽然道：“我突然发现，似乎卡洛斯投靠史蒂芬家族也不是坏事！”

　　“恩？什么意思？”重甲剑圣立刻不解的道。

　　“如果卡洛斯帮助凯瑟琳，那我这个当爹的自然也要过去，如此一来，我和老师可就是战友了，战友总比敌人强吧？”疾风剑圣道。

　　“可是你愿意让一个女人当女皇？”重甲剑圣皱着眉头道。

　　“谁当皇帝，管老子屁事！”疾风剑圣不屑的撇撇嘴道：“只要不叫我和老家伙拼命，哪怕就是你小子当皇帝我也没意见！”

　　“别，我当不了！”重甲剑圣急忙摆摆手，然后道：“不过你说的也是，谁当皇帝管咱们屁事啊？要真比较起来，我倒是更喜欢凯瑟琳那小丫头，虽然是个女流，可是这份敢于击杀巫妖王的气概，实在令人心折，比那个就知道背后使坏的三皇子强多了。”

　　“恩，最关键的是，三皇子那一批人背后都是大世家的人，对咱们这种平民出身的人，一向都极为看不起，可以想象，一旦三皇子掌权，咱们两个也肯定进不了他们的核心区域。就算是凭借这次的功劳和勉强保住这一辈子的富贵，那咱们的后人呢？”疾风剑圣冷笑道：“没有剑圣实力的他们，只怕只能做一辈子奴才啦！”

　　“恩，我也讨厌那些大贵族的做派。”重甲剑圣点点头道：“倒是史蒂芬家族在这一方面干的不错。你看人家老师，那么大的贵族，却丝毫没有那种贵族的傲气，他不论出身，只看能力，要不是他提携，咱们两个平民出身的人还未必能有今天的地位呢！”

　　“所以我说，如果老师也愿意支持凯瑟琳的话，咱们也就别犹豫了，一是可以借此还清老师的提携之情，二来也算是为自己和孩子的将来打算。三来吗，嘿嘿！”疾风剑圣忽然奸笑道：“这样也可以免去一场争斗！”

　　“哈哈，不错，五法圣加上两个剑圣，已经足以掌控大权了，卡西亚和影子剑圣再厉害，也不可能是咱们的对手！在这种绝对实力的压迫下，他们八成就会选择放弃。”重甲剑圣随即笑道：“还是你小子主意多，我说，要不要咱们今天晚上就去找老师表态？”


第五百一十六节 刺杀

　　“不行！”疾风剑圣直接拒绝道：“现在老师还没有明确表态要支持凯瑟琳，咱们现在去献殷勤也没用，倒不如静观其变，如果老师真被三皇子气得不得不支持凯瑟琳的话，他肯定会来找我们的，到时候咱们应下来就是了。可万一要是老师依旧决定支持三皇子，那咱们过去说支持凯瑟琳，这不是找不自在吗？”

　　“对对，我糊涂了！”重甲剑圣立刻点头道：“那好，我听你的！”

　　“当然忘不了你，咱们这么多年混下来，已经是如同一体，自然要同进退！”疾风剑圣笑道。

　　“哈哈！”两人随后一起大笑起来。

　　……

　　清泉宫离帝都有三十里，老邪一行人紧赶慢赶，总算是在中午来到了这。要说景色，这里还真是没的说，整个宫殿处身于一片自然泉眼间，所以建筑师们在宫殿里都了许多造型各异的喷泉雕塑和水池，就连屋子里也是，外面的青山，宫中的绿水，到处是一片自然风光。

　　虽然清泉宫年久失修，但是因为凯瑟琳要来住，为了皇族的颜面，抠门的皇家也不得不派人清理的一下，至少外面看起来还真像是那么回事。当然，外面是皇家的颜面，自然会精心伺候，可是里面，关系到凯瑟琳起居的一部分，就是马马虎虎了。凯瑟琳的大床甚至都是旧的，只是有一层新床铺罢了，四壁上还带着修补的痕迹，整个屋子一片破败之色，空气里还有潮乎乎的味道。这哪里像是给公主住的地方啊？比监狱也差不多了。

　　康斯坦尼和薇薇安见状，顿时都气得不行。薇薇安身份低微，还不敢如何，可是康斯坦尼却根本不必顾虑，直接抓过此地的负责人就是一阵训斥。

　　那位负责人是个老妇人，看着还算老实，面对康斯坦尼的斥责，只是无奈的辩解，显然只是个替罪羊罢了。

　　倒是凯瑟琳见状，立刻拦住了康斯坦尼，然后苦笑道：“不要为难她了，她是皇宫里为数不多对我好的人，相信这次的事情，她也是无能为力！”

　　“她对你好？”康斯坦尼立刻不解的道：“这是怎么回事？”

　　“她以前是我母亲的使女，受过我母亲的恩惠，所以一直在宫里暗中关照我，为此还吃了不少苦头呢！”凯瑟琳说着，歉然的看了对方一眼，然后微笑着打个招呼！

　　“公主，这都是应该的！”那人立刻感激的道。

　　“不对啊！”康斯坦尼忽然道：“如果他们要对付你的话，应该拍一个自己的心腹才是，这样才方便算计你啊？又怎么会派一个你的人呢？这可太奇怪了！”

　　“这~”凯瑟琳听后也是一脸的不解。

　　唯独老邪笑呵呵的道：“这不奇怪，很简单的事！来，别在外面了，我们进去说！”说着，老邪就带着三女去客厅。

　　众人落座后，负责人赶紧准备茶点。而凯瑟琳则直接不解的问道：“亲爱的，你还没说他们为何要派我的人来呢！”

　　“原因很简单！”老邪冷笑道：“其实你也应该想到，但是你似乎忘记影子刺客！”

　　“啊！”凯瑟琳立刻惊呼道：“对啊，我忘下他们了！”

　　“我也明白了！”康斯坦尼也从老邪的嘴里知道了影子刺客的事，听老邪如今这么一提醒，自然就想通了其中的奥妙。

　　“你们打什么哑谜啊？”唯独薇薇安依旧不解的道。

　　“很简单，你想，如果凯瑟琳突然被人刺杀，那么这里所有的人，无论是负责人，还是护卫，仆人，显然都是必须要陪葬的！”老邪冷笑道：“在明知道会死人的情况下，某些家伙当然不会派自己的心腹来陪葬了！所以这位凯瑟琳的心腹，自然而然的就成为了首选，他们的目的不是让她伺候凯瑟琳，而是让她陪着凯瑟琳一起死！”

　　“啊！”薇薇安立刻惊呼道：“天哪，难道有人还要暗杀凯瑟琳长公主？”

　　“这已经是很明显的事了！”老邪冷笑道：“先是把凯瑟琳弄到这么个破地方，人迹罕至，被刺杀的话，找个救援的人都没有，后又派来凯瑟琳的心腹伺候她，表面上是皇后殿下大仁大义，暗地里还不是想让她们一网打尽么？”

　　“太可怕了！”薇薇安急忙道：“不行，凯瑟琳姐姐不能在这了，不如咱们走吧？”

　　“走？去哪？”老邪冷笑道：“皇帝的命令就是把凯瑟琳软禁在这，要是私自离开，那便是抗旨不尊的大罪，一旦到了那一步，他们就完全可以名正言顺的收拾凯瑟琳！连刺杀的力气都省掉了！”

　　“可是凯瑟琳公主明明有危险啊？”薇薇安道：“在刺客的威胁下暂时离开，也是情理之中吧？”

　　“可问题是，我们知道有刺客要来，但却没有证据。他们就算是明知道此事，也会装作不知，依旧给凯瑟琳扣抗旨的帽子！”老邪冷笑道：“所以走是不可能的！”

　　“为什么不可能？”康斯坦尼立刻不满的道：“据我所知，你好像不怎么在乎圣旨吧？违抗一下又怎么样？难道你还怕皇帝抓你？”

　　“就是的！”薇薇安立刻道：“上次凯瑟琳公主刺瞎三皇子的眼睛，被全国通缉，你不也把她保护的好好的吗？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我当然可以把凯瑟琳保护的很好，可问题是，一旦我们这么做的话，就会落人口实，等于是给凯瑟琳扣上了抗旨的帽子！那样一来，凯瑟琳的声誉会遭受巨大打击，她好不容易建立起来的威望就会土崩瓦解，那可就遂了三皇子的意啦！我才不会干这种傻事呢！”

　　“说的也是！”康斯坦尼忽然道：“亲爱的，看样子，你似乎早有准备啊？”

　　“嘿嘿，没错！”老邪冷笑道：“老子可不是任人欺辱的软蛋！谁敢招惹我，就必须付出惨重的代价！”

　　“那你打算怎么办？”康斯坦尼马上好奇的问道。

　　“明天你就知道了！”老邪微微一笑，然后道：“记住，你一会回去，在贵族圈里传言说，我对凯瑟琳的居住条件极其不满，明天就打算强行搬走！”

　　“咦，你不是说这样做会有损凯瑟琳的声誉吗？怎么又让我传话了？”康斯坦尼不解的道。

　　“呵呵，我那当然是诈语，目的是逼他们必须趁今天我们住这的时候动手，要不然等我们回到了魔法塔，就是影子剑圣也不敢去那撒野！”老邪随后笑着解释道：“你要知道，这个破地方住一天就够了，我可不愿意多待，所以得催催那些杀手才行啊！”

　　“明白了！”康斯坦尼立刻笑道：“既然这样，那我们现在就回去吧，你放心，我们会让全帝国的贵族都知道此事的！”

　　“哎呀，多休息一会吧！”凯瑟琳急忙劝道。

　　“不用了，正事要紧！”康斯坦尼说着，就和薇薇安一起起身向外走去，老邪和凯瑟琳急忙去送，同时老邪还叮嘱了康斯坦尼一些注意事项。

　　……

　　对于康斯坦尼的本事，老邪还是比较放心的，所以送走他们之后，老邪便直接道：“好啦，咱们也准备准备吧！”

　　“准备什么？”凯瑟琳撇撇嘴道：“有巴顿在这，来多少不是死啊？”

　　“那可不行，我今天不能让巴顿出手！”老邪立刻摇头道。

　　“不叫巴顿出手？”凯瑟琳立刻不解的道：“这是为何？难道你还怕他们跑掉，泄露巴顿的秘密吗？”

　　“当然不是，我可不认为那些白痴能在八级生物手下逃走，就算是影子剑圣亲来，也绝对有死无生！”老邪随后道：“可问题是，今天晚上影子剑圣不太可能会亲自来，毕竟你的公主身份过于敏感，他只要不是白痴，就不会亲自犯下刺杀公主的大罪，那对他没什么好处，反而会引来我家老头的怒火，甚至大陆上受过你恩惠的人，说不定也不会轻饶了他！所以他八成还是会派遣圣级的手下来，大不了日后灭口，就可以推得干干净净！”

　　“可是，我还是不懂为什么你不许巴顿出手！”凯瑟琳不解的道。

　　“因为我的目标不是小杂鱼，而是幕后的那一只手！”老邪恶狠狠的道。

　　“哦！”凯瑟琳忽然道：“我好像明白了！”

　　“呵呵，明白就好！来吧，帮帮我！”老邪笑着拉起凯瑟琳的手往卧室里跑去。

　　……

　　当天深夜，两道黑影忽然出现在清泉宫外围，轻而易举的穿越了外围宫廷护卫的警戒线，潜入到了皇宫里面。

　　这两个家伙不仅身手极为高明，最关键的是，他们对这里的一切似乎都无比的熟悉，不论是宫廷护卫的巡逻路线，还是清泉宫里的地形，他们似乎都一清二楚，这才能够如此轻易的潜入到清泉宫里，而且一点弯路都不饶，在复杂的宫殿里，直奔凯瑟琳的卧室而去。


第五百一十七节 激战

　　两个人来到凯瑟琳的卧室之后，齐齐蹲下，静静的侧耳倾听，很快他们就听见了里面的呼吸声，从而确定目标就在其中，于是二人立刻便相互望了一眼，然后不约而同的点点头。

　　接着，他们极有默契的各自抽出一把二尺来长的特殊短剑，这种短剑显然是为了携带方便而请人打造的，通体漆黑，在夜间也不反光。而且剑身上还隐隐泛着蓝紫色的光芒，分明是涂抹了剧毒，一看就知道，是刺客常用的利器。

　　拿出兵器之后，两人相互是个眼色，其中一个伸出三根手指，开始默数，当数到三的时候，他们便一起猛地爆出浑身的斗气，直接撞碎木门，然后好不容易的对着床上的两人扑过。他们身子还在半空的时候，一道道强横的斗气斩就猛地劈出，在空中划过美丽的弧线，然后凶狠的斩向大床。

　　就当刺客们以为床上的人会被直接劈成几块的时候，异变突生，只听一声爆喝，床上猛地弹起一道魁梧的身形，宛如一座大山一样迎上了那一道道灿烂的斗气斩。

　　随后就听见当当当一阵脆响，那数十道足以开山裂石的斗气斩，砍在对方身上愣是一道伤口都没有出现，仅仅将他的外衣砍碎，而里面露出的带有细毛的皮肤却并无任何损坏。两刺客就感觉自己的斗气斩好像劈在一大块硬质橡胶上一样，对方的皮肤微微一缩就消去了斗气斩的冲力，然后一股强大的反震之力弹出，一下子就把犹如实质的斗气斩震碎了。

　　两个刺客顿时就被眼前的人惊呆了，要知道，他们的斗气斩虽然是仓促发出只有五成的力量，可是威力却依旧强大，毕竟两个人都是跨入圣域的人，就是五成实力的一击也能干掉普通的六级高手了，没想到对方竟然能以肉身硬接，这实在太不可思议了！

　　不过，这两个刺客显然也不是省油的灯，尽管第一波突袭失败，却丝毫没有畏惧之意，干脆不再使用斗气斩，而是继续扑击，同时将斗气聚集在剑身上，打算要以手中利剑直接刺死对方。

　　而老邪也当然是丝毫不惧，当下那几十道斗气斩之后，见对方还继续扑过来，他不惊饭喜，直接兴奋的怒吼一声，然后双掌猛的互击一下。随后就有两个绿色的能量球出现在他的身边，虎击一段蓄气完成。

　　本来老邪还想继续蓄气，但是对方来的实在太快，才互击一下的功夫，人家就已经来到了老邪面前。所以无奈之下，老邪干脆就放弃了后面的蓄气，直接双拳一摆，一起击出。

　　“亢龙有悔！”随着老邪的一声爆喝，一道淡青色的冲击波就从老邪的双掌上喷出，硬着两个刺客的身形就冲过去。

　　两位刺客没想到老邪还有这么一手，再变招也来不及了，只能硬着头皮全力迎上，和老邪狠狠拼了一记。他们这以全力爆发斗气，可就看出圣域强者的实力来了，只见两把黑色短剑上猛然爆出耀眼的金光，就好像两个小太阳一样。随后金色的斗气和青色的冲击波便狠狠的撞在一起。

　　只听见轰的一声巨响，整个房间里就立刻掀起了一阵飓风，无论家具，摆设还是各类杂物，统统都被撕得粉碎，就连四周的墙壁脚下的地板也承受不住这股可怕的劲气，当场震碎。

　　爆炸过后，老邪身形不稳，被震的倒飞出去，将后面的墙壁都撞出了一个窟窿，整个人飞到了隔壁房间。

　　而两个刺客也不好受，毕竟老邪是蓄势一击，全力施展，而他们则因为要偷袭的缘故，开始的时候都尽量屏住斗气，不使之外泄，免得惊动目标，故而这一次袭击中并没有能施展出全力，只是有六七成的力量，再加上身在空中无处借力，所以也一样被震得倒飞出去。虽然没有受伤，可是老邪的蓄气一击何等凌厉，仓促间他们也接不下，被反震之力弄得浑身气血翻滚，难受至极，一时间甚至都无法稳住身形，只能眼睁睁的看着自己身不由己的倒飞，从而错失了再次进攻的机会。

　　不过，他们没法追击老邪，却不代表自己是安全的。刚刚拼完之后，两个人还在空中的时候，四道美丽的人影就从老邪的背后急速冲过来。

　　“净化！”随着四个凯瑟琳的一声娇喝，两个杀手顿时就觉得自己浑身上下都加上了一层层的枷锁，就好像被扔进水银里一样，行动受到了极大的限制。

　　而偏偏就在这个时候，四道剑光却从天而降，分别刺向二人。分身出多个实体影像的本事，正是凯瑟琳学自混沌神教的绝招，每个影像都有和本体一样的攻击力，当真是厉害无比。在击杀巫妖王的时候，凯瑟琳还只能分出三个分身，而经过这么多时间的苦修后，她已经能分出四个来了。

　　两个刺客的实力虽然远比凯瑟琳强大，可惜此时身处的处境却实在是太不利了。先是被老邪打得浑身气血沸腾，还没来得及喘气，就又被净化法术缠住了躯体，使得他们的动作都变成了蜗牛，在这种不利的状况下，他们十成实力使不出两成来，哪里还是两个凯瑟琳的对手啊？

　　所以他们尽管努力抵御，最终也只能挡住一个凯瑟琳的长剑，另外一把剑则深深的刺入了他们的前胸。幸好他们在关键时刻拼命扭动躯体，避开了心脏要害，要不然非得当场完蛋不可。

　　两个刺客被凯瑟琳这么个小孩子所伤，顿时激起了他们的凶性，落地之后，二人立刻怒吼一声，强行爆发斗气，驱散身上的魔法效果，就要找凯瑟琳报仇。却不料凯瑟琳根本就不和他们纠缠。

　　早就得到老邪警告的凯瑟琳，一击得手之后马上掉头跑回去，根本不敢面对两个剑圣的怒火。凯瑟琳可不是自大傻瓜，她清楚的知道自己和对方的差距，就算人家受了伤，也不是自己能对抗的，毕竟那是圣域高手啊！

　　两个刺客见凯瑟琳跑了，气得脸都绿了，不过他们还算知道轻重，没有直接去追，而是各自掏出一个魔法卷轴，撕开以后对准自己的伤口。顿时两道白色的圣洁光芒从中射出，快速的治疗着凯瑟琳造成的创伤。一边治疗，他们一边暗自怒骂，心说，本来自己才是来偷袭，却不料反而被人家偷袭了。最恼火的是，对方的实力明明不如自己，却偏偏用诡计把自己给伤了。尤其是这次的剑伤，又深又狠，都刺破肺叶了。自己外面明明穿着上等的内甲，却竟然在对方的宝剑下形同虚设，真真是郁闷死！

　　这也是没办法的事，凯瑟琳手里的宝剑可是亚神器啊，普通的内甲怎么可能挡得住，除非是正宗的龙鳞内甲还差不多。可惜那种东西每件都十几万金币，两个刺客如何买的起？

　　而就在对方治疗的时候，老邪也大踏步的从缺口出走了出来，他可没有被二次偷袭，所以仅仅被对方震得有些头晕，却一点伤都没有受。两个刺客一看老邪完好无损的走出来，顿时眼珠子都快瞪出来了。

　　他们心说，不对啊，刚刚的硬拼可是实打实的，自己的宝剑明明砍中他了呀？对方怎么可能连皮都没破啊？难道自己的宝剑是木头做的吗？想到这，两个人不约而同的举起宝剑查看，这一看不要紧，当场二人就傻了。原来，他们那两把由矮人大师特制的宝剑竟然崩开了一个花生米大小的缺口。这叫什么事啊？宝剑砍在人家身上，自己却甭口了，难道对方浑身上下都是铁打的吗？可就算是精铁打造的也该被自己的宝剑多少砍出点痕迹来吧，可为啥对方浑身上下一点点伤口都没有呢？

　　其实这也难怪对方奇怪，剑圣即使用普通的宝剑，灌输斗气后也能把精钢劈开，更别说他们用的还是矮人大师精制的武器了。但问题是，老邪之所以敢和对方的宝剑硬接，是因为他在那一瞬间亮出了自己的爪子。那可是比蒙的爪子啊，比龙族身上最坚硬的龙角还要坚硬的东西，在加上老邪本身的法力灌输，别说矮人大师精制的宝剑，就是等闲的神器也未必能伤的了。所以不出缺口才怪呢！

　　就在两个刺客发傻的时候，外面就开始传来一阵阵的嘈杂声，显然刚才那么大的动静已经惊动了四周的护卫。而这些护卫显然是不可能被收买的，要知道，他们的命运可是和凯瑟琳密切相关的，毕竟在名义上他们是凯瑟琳的护卫，而不是看守的狱卒，所以一旦凯瑟琳这位王国公主在他们护卫下出事的话，那么按照狮鹫王国法律，他们不光自己要被处斩，就是家人也逃不过株连的命运。

　　所以他们一听见凯瑟琳的住处有高手战斗的可怕声响，顿时吓得脸都绿了，纷纷吆喝着冲过来，甚至很多人都没来得及穿衣服，只拿了一把剑就过来了。


第五百一十八节 风波

　　外面的声响惊动了震惊中的刺客，但是他们却并没有丝毫退缩的意思，其中一个立刻沉声道：“我去缠住那个砍不动的白痴，你去干掉凯瑟琳！”

　　“好！”另一人立刻答应一声。

　　老邪当然不可能坐以待毙，趁着对方说话的时候，他便狞笑着站在一地废墟上，狠狠的双拳互击一下，直接蓄起了两个能量球。然后再次挥手互击，打算先把能量蓄满为止。

　　两个刺客一看，顿时吓得一哆嗦，他们可不敢再给老邪蓄气的机会了，也顾不得研究进攻策略，急急忙忙的就再次扑上来。

　　可惜老邪双拳互击的速度也不慢，等两个刺客再次靠近的时候，恰好三次蓄气完成，六颗绿色的能量球蕴含着可怕的威力，瞬间被老邪吸收掉以后，一记更为强横的亢龙有悔便再次击出。刚才那一下两个能量球的一击，不过就只有三倍的威力，而如今六颗能量球的话，威力足有老邪正常攻击力的20倍左右。以至于打出的绿色冲击波完全如同实体一般，就好像一堵铁壁一样向对面两人压过去。

　　两个刺客就感觉对面似乎砸过来一座大山一样，而他们手里全力击出的斗气斩反而却似乎弱了很多，以至于在这座大山面前毫无抵抗之力，硬生生被打得当场吐血抛飞。而老邪强大的攻势，更是将对面所有的一切都轰成了碎片，几十米外的墙壁，柱子，地板，以及隔壁的家具等等东西全部粉碎，整个皇宫的主建筑愣是被他打出了一个十几米方圆的大洞，就好像是一门大炮从里面开火了一样。而那两个刺客责备直接打出了宫殿，飞出去不知道多远，直接消失在漆黑的夜色之中。

　　而这时，那些护卫们才呼啦啦跑上来，看到眼前的情况，他们都大吃一惊。这些人做梦也没想到老邪竟然有这么可怕的实力。而就在他们这么一愣的功夫，上来的人哗啦倒了一地，无一例外全部昏迷过去。

　　“嘿嘿！”老邪见状，忍不住坏笑一声，然后对下面吩咐道：“都等一会再上来！”

　　“是！”下面一个护卫头领急忙答应一声，然后关切的道：“大人，公主怎么样？刺客呢？”

　　“我没事！”凯瑟琳淡淡的道：“刺客已经跑了！”

　　“那要不要我们去追？”那人急忙问道。当然，他也只是问问而已，心里可一点没有想追的意思，能把这里破坏成这样的刺客，能是他这个水平的人能抓住的吗？只怕追上也是送死，但是限于职责，他又不得不问这么一句。

　　好在凯瑟琳也很体谅他们，并没有逼着他们送死，只是道：“追就不必了，等一会上来把昏迷的人抬下去就好！”

　　“是！”那人一听就松了口气，然后急忙问道：“请问，这些兄弟都怎么了？”

　　“没事，他们只是暂时昏迷了，睡一觉就没事啦！”老邪坏笑着道，说完他便转身拉着凯瑟琳，笑道：“走吧，换个地方睡觉去，今天肯定是安全了！”

　　“恩！”凯瑟琳点点头，然后笑道：“没想到你这么坏，竟然在屋子里安置强力迷昏药。可怜那两个圣域级别的刺客，只怕到现在都想不明白，他们怎么会联手打不过你吧？”

　　“哈哈！”老邪立刻得意的道：“活该，就让他们在无知中郁闷致死吧！哈哈！”

　　原来，之所以这两个圣域刺客全力一击都被老邪打得当场吐血抛飞，重伤而逃，是另有玄机的。按照正常来说，六级的老邪纵然暴涨了20倍的攻击力，也最多就是能和一个圣域高手拼个不相上下，但是这一次，他不仅一举击溃了两个圣域高手的全力一击，将对方重伤，而自身还一点伤势都没有。究其原因，就在于老邪知道今夜会有刺客来行刺，所以提前在屋子里撒上了最新得到的七号。

　　七号是一种迷幻剂的代号，它是四号的进阶产品，威力自然比四号还厉害，而且彻底变得无色无味，更加难以察觉。四号迷幻剂能对一些免疫力低的六级生物产生作用，却对七级的圣域高手毫无影响，可七号就不一样了，这可是老法师在四号的基础上，再次精炼而调制出来的新品种，几乎可以轻易放倒所有六级生物，对七级的圣域高手，也有不小的作用。这还是老法师前几天才做出来的东西，老邪也是第一次用，效果显然非常不错。

　　两个刺客在进入七号密布的房间后，被老邪一记亢龙有悔打回来，一边治疗一边喘息，结果七号迷幻剂就趁机进入了他们的身体，使之在不知不觉中受到了影响。虽然七号不能直接将两个圣域级别的刺客放倒，可是却能够让他们的斗气和肌肉都松弛下来，使得他们只能最多发挥出还不到一半的实力。所以两个人最后的合力一击，才被老邪如此轻易的击溃掉。

　　……

　　在任何国家，行刺公主都是一件非常大的事情。所以出了事以后，下面的护卫丝毫不敢耽搁，当夜就把消息报告上去，以至于第二天一早，消息灵通的帝都贵族们就都得到了消息，顿时就掀起了一场轩然大波。

　　要知道，凯瑟琳的身份可不仅仅是长公主这么简单啊！她还是狮鹫王国大贵族史蒂芬家族的未来媳妇，还是人类第一高手剑神东方不败的嫡传弟子，还是击杀巫妖王的人，以至于身上有光明帝国圣女头衔，以及精灵族，矮人族和兽族欠她的大人情。这些身份哪一个拿出来都能在狮鹫王国引起大地震，更别说加起来的威力了！

　　所以第二天一大早，史蒂芬家族的现在的族长猥琐胖子就直接跑去皇宫哭诉，他和皇帝还没说两句话呢，精灵族，矮人族，兽族，光明帝国，混沌公国常驻狮鹫王国的代表就纷纷求见，以极为严厉的措辞，要求皇帝给个解释。

　　国内的大贵族，外加国外的五个大势力联手施压，直接就把皇帝弄得是焦头烂额。这些人里，他几乎谁也不能往死里得罪，史蒂芬家族是王国的栋梁，肯定只能安抚，精灵族，矮人族，兽族哪个都比狮鹫王国实力强大，皇帝更是连个屁都不敢放，而光明帝国和混沌公国也都不是好得罪的，一个和自己势力近似，另一个有剑神坐镇，所以皇帝也只能好言劝慰。

　　如此一来，可怜的皇帝愣是被一大圈人围着指责，还不敢发作，他登基几十年了，何曾受过这种委屈？心里这个火啊，可就别提了。

　　皇帝在重压之下，也只好作出一些样子来，先把密探首领派出去，叫他限期破案，找不到刺客，就提头来见，然后又派人安抚长公主凯瑟琳。再加上一通好话，这才把一群人打发走了。

　　好不容易盼着这些人走了以后，怒火中烧的皇帝立刻就把皇后和三皇子叫过来狠狠的臭骂了一顿。他也不傻，当然知道这是谁干的，只是牵扯到自己的老婆，儿子，他不敢明着说出来罢了。但是背后里，那自然还是需要好好发泄一番的。

　　其实皇帝原本的意思，也只是将凯瑟琳软禁起来而已，毕竟那是他的亲生女儿，根本就没有要加害的意思。在他看来，清泉宫景色不错，让凯瑟琳住着就是了。等自己百年后把皇位给了三皇子，再把她放出来嫁给史蒂芬家族，自然就万事大吉。反正那时候大势已定，她就算想当女皇也无能为力。

　　可惜皇帝还是低估了三皇子和皇后的狠心，没想到他们竟然真的能下毒手，所以这才如此愤怒。

　　面对皇帝的怒火，三皇子可没傻到要狡辩的地步，毕竟这事是影子剑圣刺客的人做的，影子剑圣作为皇帝的嫡系心腹，可不敢隐瞒皇帝，所以瞒也瞒不住。故而三皇子很痛快的承认了是自己指使人做的，但他随后却说，那是自己因为失去的眼睛疼的厉害，一时控制不住发了疯，才作出的糊涂事。接着他便痛哭流涕的道歉，一边狠狠的拍打自己，一边哭着求皇帝惩罚他。

　　虽然是很老套的苦肉计，可是骨肉连心的皇帝还是最终上了当，尤其是看见三皇子故意露出的眼部伤口，那可怕的伤痕出现在三皇子的俊脸上，别提多难看了。一见到自己最喜爱的儿子变成这么一副鬼样子，皇帝这个父亲就是再大的怒火，也禁不住随之消散。

　　所以最终皇帝只是象征性的斥责了三皇子几句，并严命他不得再有下一次。在得到三皇子的保证后，皇帝便放过了他。

　　但是暗地里虽然放过了幕后黑手，可是明面上皇帝还需要装模作样的调查一番才行，因为怎么着也得找出个替死鬼才能平息众人的怒火。而找替死鬼的任务，自然就落在了密探首领身上。


第五百一十九节 死的好

　　密探首领其实也不傻，多年从事密探工作的他对狮鹫王国的局势门清，早就知道这事和三皇子离不开关系，可是他哪敢把三皇子纠出来啊？所以他压根就没打算找出幕后黑手来，只盼着能抓住凶手，然后灭了口，便赶紧就此结案，只要能和皇帝有个交代也就算了。

　　但是密探首领来到现场看完以后，顿时就傻了，看着被打掉一个角的宫殿，他几乎都想哭。因为从这破坏的程度上看，显然是圣域级别的高手在拼斗，也就是说，刺客是剑圣啊！那他原本的打算可就彻底落空了，以他手里的实力，可没本事围剿剑圣。可是如果抓不到凶手，又不能揪出幕后的主谋，那可叫他怎么向皇帝交代啊？

　　万般无奈之下，密探首领也只能放弃了进一步追索的想法，赶紧跑回去，将现场的情况报告给皇帝，希望皇帝可以谅解他的苦衷。

　　由于密探首领动作快速，当天上午皇帝就得到了回报。听完密探首领的报告后，皇帝也顿时吃了一惊，道：“你没搞错吧？大战的是圣域高手？”

　　“绝对错不了！”密探首领苦笑道：“我亲自勘察过，两尺粗的石柱子，断了七根，一尺厚的青石墙壁打碎了十一面之多，整个外层的三个房间全部被打碎，彻底消失，偌大的宫殿，至少被打没了十分之一，从破坏现场的情况看，这是一击造成的！”

　　老邪可没有打算泄露自己的老底，所以并没有对密探首领承认这是自己所为，而是说是刺客干的。于是密探首领才会产生这样的误会。

　　皇帝听后，也立刻皱起了眉头，淡淡的道：“这样的状况，看来的确是剑圣才能造成的。那你判断是谁干的呢？”

　　“启禀陛下，帝国现在只有五位剑圣，其中神之剑圣斯文是小斯蒂芬的人，而且还是他舅舅，显然不可能刺杀凯瑟琳公主和小斯蒂芬，而完美剑圣卡西亚则远在前线，根本回不来。疾风剑圣虽然也是圣域，可是却长于箭术，对近身战斗并不精熟，这种程度的破坏不是他能做的出来的。重甲剑圣虽然有实力造成这样的破坏，可是他昨夜结婚，迎娶他的第二十三房妻子，这新婚之夜，八成也不会去干这种事，况且他和史蒂芬家族关系密切，自己又受过闪电法圣的恩惠，实在没理由去刺杀史蒂芬家的儿媳妇！”密探首领说到这以后便停了下来。

　　皇帝当然知道他什么意思，皱了皱眉头，道：“这么说来，唯一值得怀疑的就是影子剑圣了？”

　　“哦，从实力的角度上来说，影子剑圣确实有嫌疑，况且，他可史蒂芬家族的仇怨已经延续了近百年~”密探首领小心翼翼的说道，“所以，此事，可能或许和他有点点关系！”

　　毕竟影子剑圣也是皇帝的心腹，所以密探首领说话的时候非常的小心，几乎是看着皇帝的脸色在说。只要皇帝的脸色稍有不对，他就会马上停下来。

　　可是出乎密探首领意料的是，皇帝只是默默的听，脸上没有丝毫表示，等他说完后。皇帝才道：“既然有了怀疑对象那就给我去查！反正找不出凶手来，我就唯你是问！”说完，皇帝便头也不回的走了。

　　密探首领见状不惊反喜，还以为皇帝默许他随意调查影子剑圣呢。殊不知，皇帝早知道这事不是影子剑圣干的，所以无论密探首领再怎么调查，也绝对不可能查到影子剑圣的把柄。而皇帝之所以让密探首领调查，就是故意陷害他，打算牺牲掉密探首领做替罪羊，以保护影子剑圣手下那两个真正的圣域刺客。显然，在皇帝眼里，圣域刺客的地位无疑要比密探首领高的多。而这个时候，可怜的密探首领还不知道自己已经成了牺牲品，还在忠心耿耿的为皇帝去调查影子剑圣呢。

　　……

　　送走密探首领后，老邪和凯瑟琳一起在风景秀丽的清泉宫里玩了一阵，恰好康斯坦尼和薇薇安也跟着来看他们，同行的还有斯文带着的几十个野蛮人战士保护。随后几人便一起共进午餐，吃饱喝足以后，他们就打算一起回魔法塔去住了，这破地方，金玉其外，败絮其中，游览是圣地，居住可就是垃圾地方了。

　　但是，正当老邪等人正打算回去的时候，一队来自帝都的精锐士兵却拦住了他们的去路。整整三千人的部队将清泉宫围了一个水泄不通，然后一个油腔滑调的年轻贵族，便得意洋洋的来到老邪他们面前。

　　“尊敬的凯瑟琳公主殿下，鄙人是军部派来专门保护您的人，为了您的安全，还请您不要到处乱走好吗？”那家伙拦在老邪的马车前故作关切的道。虽然他言语中表示的全是对凯瑟琳的关心，但其实从他的态度上就可以看出，这小子分明就是奉命来软禁凯瑟琳的人。

　　老邪何等聪明的人？哪能被他骗了，自然一下子就看出了他的诡计，立刻便气得眉毛都立起来了，心说，昨天刚宰了一个不识相的肥猪，怎么今天又来一个送死的？是不是这傻小子真以为凭三千帝都卫戍部队就能把我镇住啊？还是他根本就看不起老子？

　　想到这，老邪便冷笑着走出马车，来到对方面前，然后皮笑肉不笑的道：“原来是军部派来保护公主的人啊？”

　　“正是！”那家伙立刻点头答应道。

　　“那我问你，你是奉了谁的命令来的啊？”老邪装模作样的问道。

　　“我们是奉了军部副总科克兰将军大人的命令，来此保卫公主安全的！”那家伙还以为真把老邪吓住了，随后便一脸得意的道：“这位大人，此地乃是公主休息之所，闲杂人等还请离开！”显然他这是在赶人了。

　　“那公主呢？”老邪随后冷笑道。

　　“公主当然不能走！”那家伙立刻道：“为了公主的安全着想，我们得到的命令是严禁公主外出！”

　　“啪~”老邪直接一个大耳光抽过去，把那小子狠狠抽倒在地，然后怒骂道：“小小的军部副总算个什么东西？就凭科克兰那个狗屁大小的王八蛋也有资格干涉长公主的行动？你白痴啊？”

　　“哇！”那家伙被老邪打得头晕目眩，一张嘴，先吐出一口血来，立刻还带这好几颗大牙，随后他气得浑身哆嗦，直接道：“你，你竟然敢打我？你知道我是谁吗？”听那口气，他似乎还有什么了不起的依仗似的，可惜这东西对老邪是无效的。

　　“老子管你是个什么东西？”老邪最瞧不起这种仗势欺人的货色，直接一脚踢出，把他踢得飞起来，撞倒了好几个军士才停下。

　　“哇！”那家伙落地后顿时再次喷出一口血来，刚才那一下还不过是嘴里的伤口，而这一次却是内腹重伤，疼得他是五内具焚。而巨大的痛苦似乎也激起了他的凶性，那家伙随即便对自己的部下怒吼道：“混蛋，给我杀了他！”

　　跟着他来的那些士兵见状，立刻就都抽出了武器，但是他们也仅此而已，并没有任何人敢于上前攻击老邪，显然这些人都对老邪的身份极有顾忌。

　　不过，尽管如此，老邪也被这小子一再不识相的举动触怒了，随即冷笑道：“哈哈，我似乎还是太温柔啊，竟然还有白痴敢叫人杀我？哼，看来不教训你是不行了！”

　　说完，老邪直接一摆手道，“给我吃了他！”

　　随着老邪一声令下，那些野蛮人坐下的魔爆蜘蛛顿时来了精神，一起兴奋的冲过去，在短短的一瞬间就把那家伙吃了个精光。至于他带来的那些护卫，在魔爆蜘蛛冲过来的时候就全部吓跑了，没有一个敢于阻拦的。

　　“哼，傻逼！”老邪随后怒骂了一句，便再次登上马车，回手道：“咱们走，谁敢拦阻，一概干掉！”

　　“是！”野蛮人骑士们怒吼一声，纷纷掏出武器在前面开路。

　　新来的部队一看这架势，谁也不敢阻拦了，纷纷主动让开去路。连主将都被杀了，他们哪里还敢冒头啊？毕竟老邪这群的人身份太敏感了，又是公主又是公爵的，按照狮鹫王国的法律规定，大贵族宰了这些普通士兵，撑死就是罚点小钱，而这些士兵要是碰坏老邪他们一根汗毛，都是满门抄斩的大罪。所以这些士兵没人撑腰的时候，根本就不敢碰老邪他们，只能眼睁睁的看着老邪等人杀人后扬长而去。

　　……

　　一个多小时后，那家伙被杀的消息传回了帝都。在奥古斯家族的某个隐蔽的地方，三皇子和奥古斯家族的族长在秘密的谈论着此事。

　　“哎呀，可惜啊，一位有才华的青年，在上任后不过2小时就被残暴的小斯蒂芬杀害了，这是多么令人愤怒和痛心的事情啊！”三皇子装模作样的说完，随即便仰天大笑道：“哈哈，死的好！”


第五百二十节 阴谋

　　见三皇子如此高兴，奥古斯随即皱起了眉头，忍不住奇怪的道：“殿下，这小子本来并不成气，仅仅是个军部的小绝色，可是咱们费了一番手脚才提拔成将军。可是他这么快就死了，一点作用都没有起到，就等于是白白浪费了咱们投入的人情和各种花费。为何您还要发笑呢？”

　　“呵呵，因为在我看来，他活着反而比死了，对我更加有利！”三皇子笑道。

　　“恩？这是为何？”奥古斯不解的道。

　　“舅舅啊，您似乎忘记这小子的来历了？”三皇子笑眯眯的道。

　　“来历？”奥古斯先是一愣，随即便继续皱眉道：“他父亲就是个小小的男爵啊？祖上最高也就是子爵而已，家族里也并没有什么了不起的依仗，这种小贵族在帝都里能找出上千个来，您为何对他如此看重呢？”

　　“他们家族自然不算什么，可是他母亲的姐姐却嫁到罗里克家族！”三皇子淡淡的笑道。

　　“罗里克家族？”奥古斯想了想，依旧摇头道：“貌似也不是什么了不起的家族，只是祖上有个伯爵而已，现在也没落了！”

　　“可问题是，罗里克家族有了个漂亮的小女儿，在昨天晚上嫁给了重甲剑圣，成为他第二十三房夫人！”三皇子随后冷笑道：“恰好，这位新婚夫人正是那小子的姨妈所生！也就是说，他们是表兄妹的关系！”

　　“啊！”奥古斯顿时恍然大悟道：“我明白了，原来小斯蒂芬这家伙今天竟然把重甲剑圣新婚夫人的表哥给杀了！哈哈，以重甲剑圣的火爆脾气，如果新婚娘子找他哭诉的话，他还不得和小斯蒂芬拼命啊？哈哈！”说着说着，他也忍不住大笑起来。

　　“呵呵，就算不拼命，只要重甲剑圣心里能有个疙瘩，那咱们的损失也就值了！”三皇子随后冷笑道。

　　“不错，到时候咱们再稍加挑拨，不信他不站到咱们这一边！”奥古斯随后眉飞色舞的道：“还是殿下高明啊！”

　　“呵呵，一般而已，不算什么！”三皇子谦逊几句，然后便道：“好啦，咱们现在是不是该派人把消息转告给新婚夫人了？”

　　“是，应该的，作为第一当事人，她当然要第一时间知道才对啊！”奥古斯奸笑道：“请殿下稍等，我这就派人去办！”说着，他便急匆匆的走了出去。

　　……

　　两个小时后，军部三巨头的办公室里，重甲剑圣刚刚送走悲痛欲绝的新娘，随即便气愤的直接一巴掌拍到桌子上，将实木的办公桌愣是打得支嘎开裂，桌子上的物品蹦起来撒了一地。接着他便对一边悠闲喝着饮料的疾风剑圣卡兹怒吼道：“我说，小斯蒂芬这混蛋也太不给我面子了吧？两天时间打死了军部两位将军，其中一个还是我老婆的表哥。这叫什么事？他凭什么这么嚣张？”

　　“第一，凭他姓史蒂芬，是老师的传人，第二，凭他占理，那两个王八蛋，怎么看都是自己找死！”疾风剑圣卡兹随后冷笑道：“这两个理由足够了吗？”

　　“够个屁！”重甲剑圣气得大叫道：“你怎么到现在还护着他啊？”

　　“我只是就事论事而已！”疾风剑圣卡兹淡淡的道，“那两个王八蛋确实有取死之道，那个死胖子敢对长公主嚣张，不宰他宰谁？至于你老婆的表哥，更是混账至极。他身为军部的官员，不知道公主的级别多高吗？就是咱们两个都比公主矮一级，可他倒好，拿着一张狗屁副将签署的命令，竟然就敢去软禁公主，我靠，他长的那是什么狗胆子？这种混账东西，难道不该死啊？”

　　“是，你说的不错，他们是该死！可问题是，他们该死也得由我们来杀吧？他小斯蒂芬又不是军部的执法官，凭什么就替咱们把人给宰了？”重甲剑圣随后恼火的道：“他偶尔杀一个，咱们也忍了，就当是给老师一个面子，可小子倒好，一天宰一个，而且宰的还都是军部的高官，最小也是将军！这不是明着抽咱们两个军部主管的脸吗？”

　　“哼，咱们两个的脸，早就被三皇子抽烂啦！”疾风剑圣卡兹随即冷笑道：“那死胖子根本就和咱们打招呼，就直接发布的命令。而今天这小子更是稀奇，在咱们眼皮子低下足足调了三千兵啊，可咱们愣是不知道！最搞笑的是，你老婆的这个表哥昨天还是个小小文职副官，仅仅只是百人中队长的级别，可是今天一大早，立刻就成了统领万人的将军，然后就兴高采烈的带着三千人去找软禁公主。就他那德行还想找小斯蒂芬的麻烦，这不是自己作死是什么？你就不想想到底谁该为他的死负责吗？”

　　“这~”重甲剑圣这时才回过味来，皱着眉头道：“你这么一说我似乎多少明白点了，难道这小子是三皇子故意送去给小斯蒂芬杀的？”

　　“这是显而易见的事！”疾风剑圣卡兹冷笑道：“要不是这样，怎么会如此巧合？正常情况下，谁会把一个才破格提拔了两小时的‘人才’送必死的任务里去？”

　　“该死的！”重甲剑圣恨恨的骂了一句，不过他对三皇子也没有办法，就算明知道对方算计了自己也根本无力报复，所以也只能就此作罢，然后再次抱怨老邪道，“就算是这样，可是那小斯蒂芬也多少有些过分吧？所谓打狗也要看主人，怎么说这小子也是我老婆的表哥，他就不能手下留情？哪怕就是揍一顿也可以啊？干嘛非得直接弄死？而且还是喂了魔爆蜘蛛，连个尸体都找不到！”

　　“我说，你自己知道你有多少亲戚吗？”疾风剑圣卡兹忽然好笑的问道。

　　“这个~”重甲剑圣顿时楞了一下，随即苦笑道：“你还真问住我了，现在我有23房夫人，几乎都出身贵族，家里的成员特别多，除了她们的爹妈以外，还有姑妈，姨妈，表兄弟，堂兄弟，再加上一堆的晚辈，哇，细数的话，只怕得过千人了吧？”

　　“那这些人你都认识吗？”疾风剑圣卡兹冷笑道。

　　“废话，这么多口子，谁认的过来啊？”重甲剑圣立刻道。

　　“这不就得了，你自己都认不全，凭什么叫人家小斯蒂芬认识？”疾风剑圣卡兹白了他一眼道：“以后像这种破事，你还是少管吧！要是你管了这一个，就会叫三皇子吃到甜头，只怕他以后就会常常把你这些亲戚送到小斯蒂芬的刀下！直到逼得你和史蒂芬家族决裂为止！明白了吗？”

　　“明白了！”重甲剑圣也不傻，疾风剑圣卡兹说的这么清楚，他怎么可能不明白啊？所以他立刻就点点头道：“我回去后会约束他们的。唉，这叫什么事啊？该死的三皇子！”

　　“没办法，谁叫他是君呢？咱们也只能暂时忍耐一下！”疾风剑圣卡兹也有些郁闷的道。

　　“可这要忍到什么时候？我可受够他了！”重甲剑圣有些恼火的道：“在军部里，他就架空咱们，老子新娶个媳妇，他还害死人家表哥，这还叫我怎么过啊？”

　　“哼，你放心吧，他也蹦不了多少时间了！”疾风剑圣卡兹冷笑道。

　　“咦？你怎么知道？”重甲剑圣立刻好奇的问道。

　　“据我刚刚得到的消息，昨天晚上针对凯瑟琳的刺杀是圣域高手干的！”疾风剑圣卡兹冷笑道：“整个狮鹫王国里的圣域就只有五个，你昨夜结婚，我没那近战的本事，卡西亚远在前线，斯文是小斯蒂芬的人，咱们都不可能动手，那么你说是谁动的手呢？”

　　“影子剑圣？”重甲剑圣立刻惊呼道：“难道是他？”

　　“第一，他有这个实力，第二，他和三皇子走的近，第三，他和老师有深仇大恨。”疾风剑圣卡兹冷笑道：“从三点推测，就算不是他，也和他脱不了干系！”

　　“不错！”重甲剑圣点点头道：“只怕真就是他干的。不过，这家伙一向狡猾，根本不可能留下什么把柄，就算是知道是他，估计也拿他没办法吧？”

　　“哈！”疾风剑圣卡兹立刻好笑的道：“你以为老师是个讲理的人啊？他需要什么狗屁证据吗？以老师的脾气，只要认定影子剑圣有值得怀疑的地方，那就足够了。他肯定会找上门去大干一场，大不了就当是清算旧账罢了！”

　　“说的不错！”重甲剑圣随即道：“按照老师的脾气估计，只怕影子剑圣这一关肯定不好过！只怕不死也得脱层皮！”

　　“没错，影子剑圣八成是完蛋了，而他支持的三皇子也肯定会受到株连，因为此事八成就是三皇子在幕后主使的！”疾风剑圣卡兹冷笑道：“老师显然是不会轻易绕过他的，就算碍于身份不能亲自收拾三皇子，他也有的是办法给三皇子留下一个永恒难忘的教训！到那时，三皇子就会老实很多，咱们也就轻松啦！”


第五百二十一节 准备行动

　　对于军部的牢骚，老邪并没有丝毫在意，对于掌握着海妖族和幽灵比蒙巴顿的他来说，两个剑圣也根本不算什么，愿意跟着自己就给他们喝汤，愿意和自己作对就灭掉，没什么好说的。

　　回到魔法塔以后，老邪立刻安排凯瑟琳和自己等人一起好好玩乐一番，以犒劳她远征之苦。而史蒂芬家族的族长猥琐胖子，却需要不辞辛苦的去和皇帝禀告凯瑟琳的动向，毕竟软禁凯瑟琳的事情是皇帝亲自处理的，不说一声就把人弄来实在有些失礼。事实上，即便是现在说也有些先斩后奏的意味。但是凯瑟琳毕竟遭受了圣域高手的刺杀，这已经是事实了，所以皇帝对小斯蒂芬的做法，也根本挑不出什么错来，只能郁闷的答应。

　　在皇帝看来，现在只要能安稳下来，就完事大吉了，他可不想进一步刺激史蒂芬家族，毕竟老法师在凯瑟琳背后站着，惹毛了这一位可不是闹着玩的。所以皇帝在此事上让步，其实也是给路费是个面子，希望他能到此为止，不要在追究刺客的事情了。

　　但是，很显然，皇帝的这个轻描淡写的让步姿态，是远远不能让老法师和老邪满意的。就在凯瑟琳来到魔法塔的这天夜里，吃罢晚饭之后，老邪便笑呵呵的对诸女道：“亲爱的，你们为什么不去魔幻森林找茱丽叶玩去呢？要知道，她哪里可是新来了一批神圣之泉啊？难道你们不想在睡觉前用青春泉洗浴一番吗？”

　　对于茱丽叶的事情，凯瑟琳在下午的时候已经从老邪这里得到了消息，对于她的遭遇是既同情又羡慕，同情自然是指茱丽叶离家之事，而羡慕的当然便是茱丽叶可以天天用神圣之泉沐浴的事情。事实上，她早就想去看看，现在一听老邪这么说，自然是欣喜万分，急忙道，“好啊，好啊，人家好想见识一下大名鼎鼎的青春泉呢！”

　　“那就去吧，做传送阵很快就到的，康斯坦尼她们可以为你带路！”老邪笑呵呵的道。

　　“咦？”康斯坦尼一听，立刻好奇的道：“那你呢？难道你不去？”

　　“嘿嘿，你难道希望我也和你们一起沐浴？”老邪立刻奸笑道。

　　“哼！”康斯坦尼哼了一声，然后娇嗔道：“你不要和我装正经的，以前碰见我们沐浴，不用提醒你都会做坏事，可这次却有意回避，分明是想打发我们，然后自己去干坏事吧？”

　　“恩？”其他二女一听，也立刻警觉起来，一起不怀好意的盯着老邪，分明就是怀疑老邪出去偷腥。

　　“呵呵，我哪有你们说的那么不堪！”老邪苦笑道：“不过，今天晚上我确实有点小事要处理，不过我保证，今晚的事情肯定和女人无关，你们就放心吧！”

　　“今夜有什么事情？不能和我们说么？”康斯坦尼皱着眉头追问道。

　　“嘿嘿，一点小事啦！”老邪急忙道：“不要打听了，你们快去吧，我明早就回去找你们的！”

　　听见老邪这么说，三女虽然心有不甘，可还是很懂事的没有继续追问，只是叮嘱老邪早点来找她们，便依依不舍的坐传送阵走了。临走的时候，康斯坦尼似乎看出了什么，悄悄对老邪叮嘱了一句，“兵战凶危，万事小心！”

　　老邪听后顿时一愣，没想到她竟然猜到了自己的行动，随即便对朝康斯坦尼笑笑，表示自己知道了。

　　……

　　送走了三女之后，老邪便稍作准备，来到了事先约好的大厅里，老法师，蓝法科和斯文已经等在这了。

　　见老邪进来，蓝法科立刻取笑道：“哈，你那一群美女送走了？”

　　“废话，总不能带着她们上战场厮杀吧？”老邪白了他一眼，然后沉声道：“找到目标了吗？”

　　“当然，就那两个小子，怎么可能逃过我的追踪！”蓝法科得意洋洋的道：“他们就在离帝都50多里外的一座城堡里！”

　　原来，老邪昨夜之所以坚持要留宿清泉宫，并不是真的害怕皇帝的责难，而是为了引蛇出洞。所以他才叫康斯坦尼去散布消息，说他明天就走，这其实就是故意逼着刺客来行刺。而老邪也没有动用巴顿当场击杀刺客，就是为了跟着那两个家伙找到影子刺客的老巢。

　　要知道，影子刺客这个组织极为严密，在狮鹫王国都是默默无名，极少有人知道，即便是知道他们存在的人，也不清楚他们的老巢所在。比如老法师，他曾经受皇帝委托，为影子刺客培养了一些魔法师，可是他依旧不知道人家的老巢在哪。所以，为了全歼这些家伙，老邪才故意设计了这么一个套。

　　就在凯瑟琳遭遇刺杀的时候，老邪除了自己亲身保护之外，还暗中请蓝法科悄悄隐藏在清泉宫外围，等两个刺客逃走的时候，他就悄悄的跟着对方，直到找出他们的老巢为止。

　　要知道，蓝法科可是神奇的暗影萨满，精通各种诡秘的妖术，其中就有一种驱策小动物进行跟踪的本事，比如松鼠和小鸟之类。故而，被他盯上的人几乎没有逃脱的可能性。

　　虽然昨天的事情发生在深夜，普通的小动物根本无法看清远处的景物。但是这也难不倒蓝法科，他也不知道从哪弄到了一只魔法鹰，这种二级的魔法生物战斗力固然不咋样，可是胜在视觉惊人，可以在夜里看见几千米外的东西。这是蓝法科接受老邪的跟踪任务后特意弄来的。如此一来，蓝法科指挥的魔法鹰就可以在数千米外的高空监视下面的刺客。显然，就算两个刺客再怎么警觉，也是无能为力的。毕竟他们可无法在漆黑的夜里看见几千米外的高空中隐藏的追踪者。

　　当然，蓝法科也是无利不起早的人，为了请他干这趟差事，老邪也是花了大价钱的。不过这也是没办法的事情，毕竟那两刺客都是圣域高手，而且是刺客出身，警觉性相当可怕，想跟踪他们而不被发现，是一件极为困难的事情，就是老法师也没有把握，所以他也只能请蓝法科出马了。

　　好在老邪现在家大业大，财大气粗，也不在乎这点损失，只要事情办成了，那就什么都好。所以他听见蓝法科的回答后，心里也非常高兴，立刻点点头，赞扬道：“很好，干得不错！对了，矮人们出动了吗？”

　　“出动了，你的面子真够大，一听说是你要人手，他们立刻就派出了300精锐，都是4级以上的高手，他们已经在你的人带领下先走一步了！”蓝法科笑道。

　　原来，老邪也知道这次是个硬仗，因为影子刺客这个组织显然非同小可，这么多年的隐忍之后，他们光已经出现的圣域高手就有四个了，还不算影子剑圣本身，由此就可以推测，他们的实力有多可怕。老邪和老法师曾经估算过，只怕这个组织的老巢里少说也得有数百名实力的刺客，要不然不可能会有这么多圣域产生的。

　　显然，这样的实力，以史蒂芬家族自己的力量想要消灭的话，就有些费劲了，毕竟他们手里能进行这种见不得光行动的高手并不多。如果老法师拼着撕破脸，自然可以调动狮鹫国的魔导团，光五法圣齐出，就差不多可以全灭对方。但是这样的话，动静就有些过大，皇帝那边实在不好交代，毕竟魔导团名义上还是属于国家的，要是老法师能以私人名义随便调动，那皇帝还不得急死啊？而且这样做的话，其他大臣也会有想法，老法师还不想引起公愤。

　　所以，在这种情况下，能暗地里调动的部队就只有老邪手下的野蛮人，以及无畏城堡里的独眼巨人和海妖。可他们的力量还是有些单薄，故而老邪也只能求城堡里的矮人帮忙。

　　好在老邪击杀了巫妖王，为矮人族挽回了很多损失，所以他们现在对老邪都很感激。故而一口就答应了老邪的请求。当然，答应归答应，老邪也不可能白叫人家帮忙，300精锐出动一次，老邪付出了30件矮人大师作品的份额，差不多价值数万金币了！

　　不过，这个价格虽然贵一些，老邪却也是可以接受的，毕竟其中还有封口费，以及战死的抚恤金。如果说起来，人家的精锐也都值钱的很，能借给你就很给面子了，换了别人，人家还不借呢？要知道，今夜的事情，弄不好都可能引发外交争端，如果不是老邪面子够硬，就是给几十万金币，矮人也不会出动的。

　　所以听到矮人答应自己的条件出动后，老邪也很高兴，然后他便转身对斯文道：“咱们的人出动了吗？”

　　“已经出动了！”斯文道：“我的手下还有萨拉斯的手下，一共出动了200多人，现在已经在路上了！”

　　“恩！非常好！”老邪点点头，然后对老法师道：“我的宝贝们都安排好了吗？”

　　“放心吧！”老法师笑道：“克里斯晨带来家族数十位高手护送，保证没问题的！”


第五百二十二节 温斯特城堡

　　温斯特城堡是一座拥有五百年历史的华丽古堡，坐落于帝都五十里外的深山里。它占地数千亩，依山而建，拥有恢宏高大的建筑群和城墙，外表看起来异常瑰丽。而实际上它却在美丽的景色中夹杂着无限的杀机，因为此地形势极为险峻。光四面的城墙就足有四五十米高，简直就如同天堑一般，可谓是易守难攻。

　　温斯特城堡的第一任主人是狮鹫王国的一位世袭伯爵，后来他这一族又延续了300多年，直到一百年前，他的子孙在残酷的皇位争夺战中站错了位置，全族被灭，而这座城堡也就正式被狮鹫王国的皇室没收。据说在数十年前赏赐给了某个有功之人，但是那家伙异常低调，愣是几十年没有出现在帝都的贵族圈里，人们甚至不知道他是谁，以至于帝都的贵族们都慢慢的忘记了这里还有一座豪华的城堡。

　　而今天，老邪却和老法师，蓝法科以及斯文等人一起趁着夜色，来到了城堡外面。看着它那依山而建的高大城墙，几个人都有些触头。

　　蓝法科首先忍不住开口叫道：“我说，咱们满打满算也就来了五百人，硬攻这样的城堡，你觉得现实吗？”

　　“是啊！”斯文也禁不住皱眉道：“里面的刺客只怕实力不比咱们弱多少，现在他们又占据了如此优势，咱们今天的偷袭计划只怕要破产啊！”

　　“唉，我万万没想到影子刺客的老巢竟然是这里！”老法师也忍不住皱着眉头道：“据我所知，这里以前的主人为了抵御可能的危机，曾经在这座城堡里大兴土木，把里面建造的如同军事要塞一般。而且里面现在驻守的人又是一群最擅长杀人的刺客，哎呀呀，这可就麻烦了，硬打的话，恐怕只能是送死！”

　　“蓝法科，你昨天怎么不告诉我们这里防御如此变态？”老邪忍不住有些恼火的道。

　　“我也不知道啊？”蓝法科无奈的苦笑道：“我只能从魔法鹰的动作里知道两个刺客躲藏在这个方向，而我自己却根本不敢靠近这里查看，生怕被那两个圣域刺客发现了！”

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，然后道：“真麻烦啊！”

　　“对了，你为何不让海妖们来试一试？”蓝法科忽然建议道，“他们的海妖之歌可是非常厉害的，只要来这唱上一曲，里面的人多数就该俯首就擒了吧？”

　　“哪有那么简单啊！”老邪忍不住苦笑道：“海妖之歌出其不意的时候自然厉害，尤其是趁着对方睡着的时候动手，六级高手也能轻易放倒。可是人家一旦有了准备，那就只能欺负一下实力低微的人了。而这座城堡里的刺客肯定高手如云，而且他们也肯定已经准备就绪，海妖之歌也无能为力！”

　　“你怎么知道他们有了准备？”蓝法科不服气的道：“咱们一路上都是静悄悄的赶路，现在最近的人也离城堡数百米远。你看看对面，一点动静都没有！说不定他们都睡死了呢！”

　　“你就得了吧！”老邪直接冷笑道：“你忘了咱们对面是什么人了吗？那些家伙是最厉害的刺客！整天琢磨如何杀人的家伙！他们这些人甚至睡觉都睁着眼睛，警惕性高得你都无法想象！咱们好几百人把人家的老巢包围了，他们能不知道吗？你真以为里面的人全是猪啊？”

　　“他们知道？那为什么还没有什么动作呢？”蓝法科皱眉道，“难道是故意假装不知，等咱们贸然进去后再偷袭？”

　　“八成就是如此了！”老法师淡淡的道：“我已经可以感受到里面隐隐传来的杀气！”

　　“那现在怎么办？”蓝法科忽然问道。

　　随后几个人的眼光便都望向了老邪，显然是在询问他的意见。老邪低头想了想，随后便忽然抬头问道：“你们说，这里面有没有通向外面的密道？”

　　“肯定没有！”蓝法科直接道：“这座城堡建筑在山上，下面全是石头，怎么可能挖出地道来？”

　　“未必！”老法师却皱着眉头道：“我认为应该有！虽然平常的贵族虽然对石头没办法，但是不代表影子刺客也没办法。要知道，他们可是有魔法师的！而且数量也不少！”

　　“化石为泥？”蓝法科一听，立刻叫道：“对对，我忘记这个法术了！唉！你们魔法师就是麻烦，法术弄这么多干嘛？弄得我都迷糊了！”

　　“这么说的话，里面还真可能有密道呢！”老邪点点头道。

　　“八成有！”老法师道：“我对影子剑圣非常了解，那家伙一向谨慎的要死，不可能不给自己留后路！这里如果真是影子刺客总部的话，那就肯定有密道作为撤退的最后手段！”

　　“明白了！”老邪随后立刻扭脸问道：“萨拉斯，你们独眼巨人天生拥有土系魔力，那么能不能感应到地下隐藏的地道来呢？”

　　“没问题大人，只要地道在地下十米深以内，我们就可以用感应出来！”独眼巨人首领萨拉斯立刻回答道。

　　“那好，你们马上分散开来，围着温斯特城堡转一圈，把隐藏的地道给我找出来！”老邪立刻吩咐道。

　　“是！大人！”萨拉斯急忙答应一声，带着自己的二十个族人分头行动去了。

　　“蓝法科！”老邪随后又吩咐道：“你让矮人们分成三队，绕到温斯特城堡的背后和两翼，告诉他们，我不需要他们进攻，只要他们能保证没有人能够从那三个方向逃走就可以了！”

　　“呵呵，这肯定没问题，那些家伙绝对能够胜任！”蓝法科随后却笑道：“不过，你真不会真的打算用手里的这点人就攻破这座坚固的城堡吧？”

　　“哼哼，你看着就行了！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“好，我看着！”蓝法科无所谓的点点头，然后便扭身去向矮人战士们发布命令。

　　“你打算怎么做？”老法师忍不住问道。

　　“很简单！正面攻击！”老邪淡淡的道。

　　“恩？”老法师立刻眉头一皱，急忙道：“你疯了吗？几十米高的城墙，咱们连个最简单的云梯都没有，你打算叫野蛮人战士都用手爬上去吗？”

　　“当然不是！”老邪笑呵呵的道：“我要他们走上去！”

　　“走？”老法师立刻不解的道：“这城墙如此高耸，怎么个走法？”

　　“嘿嘿，简单，把城墙打烂就行了！”老邪微微一笑，解释道：“您忘记地精地雷了吗？”

　　“噢，不！”老法师立刻忍不住捂着额头道：“你肯定疯了！那玩意200金币一个！想把这做城墙打塌，那你得扔多少个啊？”说到这，老法师都有些气急败坏的样子。

　　“放心，我大体估计了一下，咱们的库存够使了！”老邪毫不在意的笑道。

　　“库存？咱们的库存也就有两百多个吧？”老法师立刻不可思议的道：“那能够吗？”

　　“不是两百，是五百！”老邪笑道。

　　“该死的，那三百是帝国军部的订货啊！”老法师一听就急了，急忙道：“你怎么能随便动用！到时候咱们拿什么交货！”

　　“晚几天交货死不了人！”老邪不在乎的道：“大不了就是罚点钱而已！可我现在最不缺的就是钱！”

　　“我对你是无语了！”老法师也拿老邪没办法，毕竟人家花的钱都是自己赚的，他也没权利干涉，所以只能苦笑着道：“我见过一掷万金的败家子，他们的行为就已经堪称震撼全国了。可是像你这样，一夜间扔出去十几万金币的超级败家子，那还真是这辈子头一次见呢！”

　　“哈哈！你以后会常见到的！”老邪不以为耻，反以为荣的道。

　　老法师直接就被老邪的表示气得半死，干脆扭过头去不再看他。

　　又过了一阵，蓝法科和萨拉斯前后脚走回来。

　　萨拉斯首先回报道：“大人，我们找到了三条地道，已经做好了记号！”

　　“好极了！”老邪追问道：“它们都有多深？”

　　“距离地面大约2米多的样子，最深的一个也就3米左右！”萨拉斯道。

　　“这样啊！那找到出口了吗？”老邪继续追问道。

　　“现在还没有！”萨拉斯摇头道：“不过我的人已经顺着地道去找了，相信很快就能找到！”

　　“非常好！”老邪随后马上对蓝法科道：“三个地道的出口，矮人应该可以封住吧？”

　　“没问题，一个出口才多大，几十个人就足以封死了！”蓝法科信心满满的道：“我这就去安排！”说完他再次转身离去。

　　“萨拉斯，除了找出口的人以外，你把其他族人都给我叫来！”老邪随即吩咐道。

　　“是！”萨拉斯急忙转身离去，时间不大，就带着十几个独眼巨人回来向老邪报告。

　　老邪也不废话，直接从空间戒指里掏出了一堆地精地雷，足有100多个，然后他对独眼巨人们道：“大家分一下，一人十个，拿好以后听我的命令！”

　　“是！”独眼巨人们立刻就开始分配起来。

　　又过了一回，蓝法科回来对老邪道：“一切都安排就绪了！”

　　“哈哈，那也就是说，咱们的烟火晚会可以开始啦！”老邪立刻大笑道：“弟兄们，跟我来啊！”


第五百二十三节 炸城

　　老邪带着野蛮人和独眼巨人们大摇大摆的向城堡正门走去，在距离对方200米左右的距离上停住，然后他大手一挥，道：“给我砸！”

　　随着老邪一声令下，十几个独眼巨人立刻就把手里沉重的地精地雷扔出去。只见十几个黑影划过一道道美丽的弧线，正好落在城头上，接着便是一连串剧烈的爆炸。在冲天的火光中，无数碎石乱飞，另外还有无数声惨叫传来。这次袭击，不仅把坚固的城头被炸掉了一层，而且还将后面隐藏的刺客也炸得支离破碎，死伤惨重。

　　对方显然没想到老邪还有这么一手，顿时就被打了个措手不及，那些刺客再也隐藏不住了纷纷从城头后面爬出来，然后用守城的弓箭射击。但是很可惜，这座古堡里显然没有专用的大型守城工具，只有一些刺客擅长的短弩。这玩意偷袭的时候自然是好用，可是在战场上正面交锋就不行了，射程太近，根本就拿远处的独眼巨人们没办法。他们射出的毒药弩箭距离独眼巨人们还很远的时候，就纷纷无力的落在地上。

　　看到这，老邪也禁不住松了一口气，心说，幸好对方没有重型弩箭，幸好自己带着独眼巨人，要不然这城堡还真难攻破。其实想想这也很正常，要知道，在狮鹫王国，就连军队上用的弓弩都是受限制的，至于能射程极远的大型守城弩，就更是严格管制，根本不可能外流。而对方已经和平生存了几十年了，从来没有被人攻击过老巢，所以防守上就多少有些疏忽。尤其是他们没想到会有碰见独眼巨人的一天。要不是这些独眼巨人过于变态，老邪也没办法把十几斤重的地精地雷扔到200米外的城头上去。

　　而这所有的一切巧合，就注定了今天影子刺客的覆灭。在他们混乱的时候，第二波地雷又一次光临了城头，这下造成的损失比上次还惨重，那些英勇还击的刺客至少被炸死了几十个之多，以至于城头上几乎都清空了。

　　而城墙的损伤也很严重，几十颗地精地雷也不是闹着玩的，城头的石头再硬也架不住这么猛烈的轰击，上层的城垛全部崩飞，表面也被削掉了一米多厚，而最关键的是，城墙因为爆炸引起的震动而产生了裂痕。虽然现在还不大，可是谁都知道，越是高的城墙就越容易倒塌，只要再狠狠炸上一些时间，裂痕就会扩大，并最终演变成一次坍塌。

　　显然，对方也看出了这种危机，不等老邪的第三波地雷扔过来，一个高大的身影就突然出现在城头上，趁着爆炸引发的火光，老邪一看就看到此人脸上的黄毛，立刻便认出他正是曾经在皇宫见过的那个影子剑圣！

　　“住手！”影子剑圣来到城头后，立刻气急败坏的道：“史蒂芬，你这是想干什么？”

　　老法师挥挥手，制止了独眼巨人们的行动，然后冷笑道：“我来干什么，难道你不知道？”

　　“废话！”影子剑圣恼怒的道：“我怎么知道你来干嘛？我就知道我在好好的睡觉，你却突然来这把我的地方弄得一塌糊涂！今天你要是不给我个解释，我就去陛下那里告你！”

　　“哼，少给老子装蒜！”老法师冷笑道：“你自己干了什么，难道自己还不清楚吗？影子刺客的首领阁下！”

　　影子剑圣一听，立刻皱起了眉头，道：“史蒂芬，你疯了吗？你应该知道，那可是王国的绝对机密，你怎么可以随便乱说？”

　　“哈哈！”蓝法科立刻大笑道：“不错，影子刺客以前是王国的机密，但是以后就不会是了！因为，它将不复存在！”

　　“史蒂芬，你难道真的疯了吗？这可是隶属陛下的组织，你要是敢灭了，陛下那里怎么交代？”影子剑圣立刻惊怒的道。

　　“我不需要给他什么交代！”老法师冷笑道：“倒是他，却应该给我一个交代！凯瑟琳不光是他的女儿，还是我史蒂芬家族的媳妇！没有人可以刺杀她，除非我死了！”说到最后的时候，老法师几乎都是在怒吼。

　　“什么？”影子剑圣立刻大吃一惊的道：“该死的，你该不会以为凯瑟琳被刺杀的事情是我们做的吧？这可是太冤枉啦！她怎么也是长公主啊！我们影子刺客隶属皇家，是皇族最忠诚的战士，怎么可能对皇室成员下手呢？你一定是搞错了！”

　　“哈，你还想赖账？那我问你，圣域级别的刺客，除了你还有谁派的出来？”老法师忽然冷笑着问道。

　　“精灵族，矮人族，兽人族都派的出来，要知道，虽然人类中的圣域比较少，可是在那三族里却多的很。”影子剑圣随后肃然道：“史蒂芬，我知道你有理由怀疑我，可是这事真不是我干的，我可以对你发誓！”

　　看着影子剑圣那一脸真挚的样子，要不是有跟踪的事情，老邪等人都说不定会被他给骗了呢！但是蓝法科既然肯定昨天的刺客来到了这，那就八成和影子剑圣脱不了关系，他无论怎么狡辩都是没用的。

　　所以老法师压根就不信他的话，直接冷笑道：“堂堂影子剑圣，竟然沦落到靠诅咒发誓来逃命的地步，我真是替你感到悲哀啊！”

　　“史蒂芬！”影子剑圣顿时大怒道：“你不要太过分！我怎么说也是狮鹫王国四剑圣之首，既然说不是我干的，那就肯定不是我干的！你难道还想栽赃我吗？”

　　“你不用装傻了！”老法师随后不屑的道：“昨天那两个刺客之所以能活着回来，是因为我需要他们带路，好找到刺客的老巢！如果不是你的人，那么我就奇怪了，为何我这次抓捕刺客的行动却意外找到了你呢？你可千万别告诉我，你只是偶然来这才被我碰见的！”

　　“这~”影子剑圣一听这话，气势顿时为之一弱，不过他还是继续狡辩的道：“史蒂芬，你别吹牛了，既然昨天的刺客是圣域级别的高手，怎么可能被你的人跟踪都不知道呢？所以，你八成是被你的手下给骗了！”

　　“提醒你一下，我不是他的手下！”蓝法科忽然接口道：“另外，以我的本事，别说追踪他们，就是追踪你，你也肯定察觉不到的！”

　　“蓝法科！”影子剑圣一听，立刻忍不住恼怒的道：“我好像和你无怨无仇，你为何要趟这浑水？”

　　“嘿嘿，我是拿人钱财与人消灾，说起来，咱们都是一样的货色，能算是半个同行呢！”蓝法科笑嘻嘻的道。

　　“哦，是吗？”影子剑圣眼光一闪，忽然道：“如果我出比他们多十倍的价钱，可以雇佣到你吗？”

　　“哎呀呀，价钱是很有诱惑的！”蓝法科随后却惋惜的摇摇头道：“但是很可惜啊，我不和要死的人做生意！”

　　“你~”影子剑圣顿时被他气了个半死，不过他随后强忍下怒火，然后对老法师道：“史蒂芬，影子刺客的身份你也知道，它可是陛下的命根子，你难道真要不惜得罪陛下，也要灭了它吗？”

　　“没办法！账总是要算的！”老法师随后带着满脸杀气的道：“我已经受够了，凯瑟琳是我的逆鳞，你们实在不该去碰她！”

　　“靠，老子乐意啊？”影子剑圣忍不住大骂道：“这还不是被逼的！”

　　“咦？在狮鹫王国里，谁还能逼你啊？”蓝法科一听，立刻好奇的问道。

　　“哼，明知故问！”影子剑圣不悦的哼了一声，然后道：“史蒂芬，你不如放影子刺客一条生路，我可以向你保证，我和我的手下以后再也不会插手凯瑟琳和三皇子的事情！”

　　“你的保证和一个屁一样，一文不值！”老邪忽然插嘴道。

　　“该死的，大人说话，你一个小屁孩插什么嘴？”影子剑圣气得大骂道：“史蒂芬，这就是你的家教吗？”

　　“他说的没错啊！”老法师不紧不慢的道：“我认为很对，你的话就是不如个屁值钱！”

　　“史蒂芬~”影子剑圣气得脸色通红，忍不住恼怒的道：“你难道真想把事情做绝吗？”

　　“没错，要不然，你以为我大老远跑来干什么？”老法师冷笑道：“和你聊天叙旧么？”

　　“哼！”影子剑圣随后冷笑道：“就算不是聊天叙旧你又能把我怎么样？才区区几百人，就想攻破我这座城堡吗？这想法未免幼稚了些！”

　　“呵呵，是吗？”老邪立刻笑呵呵的道：“幼稚不幼稚，咱们试试就知道了！”

　　说完，老邪立刻一挥手，道：“砸城墙中间！”

　　随着老邪一声令下，十几颗地精地雷就被独眼巨人们抛出，在擅长投掷的独眼巨人操控下，它们恰好落到了城墙中部。一连串激烈的爆炸之后，城墙中间出现了十几个大坑，一道道裂痕也如同蜘蛛网一样密布墙体，显然，如果再来这么几下的话，城墙非得塌掉不可。

　　在城头上的影子剑圣也被爆炸的余波震的立足不稳，晃了好一阵才站住。他立刻就感受到了城墙的危机，赶紧大叫道：“等一下，别炸啦！我有话说！”


第五百二十四节 遇旧

　　其实，此时的影子剑圣也是满心的委屈，实际上，严格来说，这次刺杀行动，他才是最大的受害者。因为按照他的本意，根本就不想刺杀凯瑟琳，不光是他畏惧凯瑟琳的公主身份，最重要的还是他不想招惹那位疯狂的闪电法圣。

　　要知道，影子剑圣可不是白痴，他尽管和老法师有深仇大恨，暗地里恨不得咬死对方，可是他却清楚的知道两人之间的实力差距，在他没有把握战胜老法师之前，他心里最想做的事情就是当缩头乌龟，只要老法师不找他麻烦，他就心满意足了，又怎么愿意主动招惹对方呢？那不是找死吗？

　　但是想归想，实际情况却由不得他，因为他以前曾经犯过一个致命的错误，那就是在皇后勾引下，上了皇帝的床。给皇帝戴了绿帽子的他，当然就被皇后抓住了小辫子，于是他才不得不成为皇后手里的一把刀。而昨天的刺杀事件，就是在皇后的要求下进行的。

　　事情失败以后，皇后屁事没有，她可不担心影子剑圣敢出卖自己，所以这黑锅只能由影子剑圣自己来背。所以他对皇帝说是自己主动想这么干的，为的是净化皇族血统。当然，这种幼稚的说法皇帝根本不信，所以三皇子也不得不主动站出来承担了一些责任。可就是如此，影子剑圣也跟着吃了皇帝的排头，不仅挨了一顿训斥，而且皇帝出于对他的不信任，还调离了他一大半精锐手下。

　　也就是说，现在这座城堡里，其实只有五六百名还在训练中的后备刺客，都是实力低微的新手。而真正的四级以上高手只有100不到，其他的三百多精英在今天白天被皇帝送到了别处。

　　所以，面对史蒂芬家族气势汹汹的攻势，影子剑圣也只能硬着头皮求饶，根本没有反抗的意思。要是他手下精锐都在的话，才不会如此小心呢，就算打不过对方，全力突围也没什么问题！毕竟老邪也就带来了500人，根本不可能围歼同样数量的刺客。但是现在，就是叫影子剑圣全力防守，都未必能得住老邪这群手下的攻击，更别说对方还有地精地雷这种逆天的东西了。

　　听见影子剑圣哀嚎般的话语，老法师心里莫名的闪过一丝快慰，毕竟眼前这个家伙，是让他痛恨了一百年的仇人啊！能看见他如此低三下四的求饶，老法师自然高兴。而且他也很享受这种氛围，于是干脆伸手制止了独眼巨人的攻击，然后笑呵呵的道，“怎么，大名鼎鼎的影子剑圣阁下想要求饶吗？”

　　“恩！”影子剑圣被老法师的话气得脸都绿了，不过为了保住自己的基业，他也只能强忍怒火，然后道：“好吧，算我认输，你提条件吧！”

　　“我的条件很简单，你们都得死！”老法师冷冷的道。

　　“史蒂芬，别太过分了！”影子剑圣忍不住怒道：“你难道就一点不顾忌皇帝的感受吗？”

　　“我说过了，他做初一，我做十五！大家谁也别怪谁！如果真要怪，那就怪你们太愚蠢吧！”老法师随后淡淡的道：“另外，你不要把我当傻瓜，我知道你小子是在拖延时间，对不对？”

　　影子剑圣虽然脸色变了一下，可还是狡辩道，“什么拖延时间？我不懂你的意思！”

　　“呵呵，那我告诉你好了！”老法师随后冷笑道：“距离此地十里之外，有一座军营，里面有一万驻军，全是精锐骑兵。他们是皇帝陛下为了保护这里而专门设置的。你之所以和我没完没了的废话，不就是想等着他们来支援你吗？”

　　“哈哈，笑话，他们离着十里远，我就是喊破喉咙他们也听不见啊！”影子剑圣立刻故作轻松的道。

　　“可是你却可以派人从密道出去求援，对吗？”老法师忽然冷笑道：“但是很可惜啊，你的地道都被我封住了！”

　　“啊？”影子剑圣闻言后终于忍不住变色道：“好你个史蒂芬，你是真打算将我赶尽杀绝吗？”

　　“呵呵，戏演的不错，但是可惜，我看的实在太多了，所以你的演技还是无法骗倒我！”老法师再次冷笑道：“你刚才的废话还是在拖延时间，恩，那就说明你心理依旧对援军有所期盼。哈哈，我明白了，你们之间该不会有魔法通讯的手段吧？”

　　“嘿嘿！”影子剑圣听后，立刻忍不住笑道：“好，不愧是有着老狐狸称号的闪电法圣，史蒂芬啊，你确实猜对了，像我们这样要害的地方，怎么可能没有魔法通讯呢？事实上，你们现在就算进攻也晚了，对面已经得到了消息，十里的路对一万骑兵来说，只是眨眼间的事。如果我是你，会马上掉头逃走，免得被大军碾成齑粉！”

　　“可惜你不是我，因为没有你那么蠢！”老法师冷笑道：“别忘了，帝都的城防全部有我参与，哪里有什么部队驻扎我也都一清二楚。那一万骑兵我早就觉得碍眼，明明没有驻扎的必要，皇帝却死活要布置在那。而昨天我知道了你的老巢位置之后，就一切都明了了，哼哼，所以，你可以死心啦！我已经做了安排，他们绝对不会来救你们的！咱们有的是时间，完全可以慢慢玩！”

　　“是啊，是啊！”老邪也随即笑道：“就是玩上几天也没关系，反正这里偏僻的很，经常十几天没个过路的人！”

　　其实，老邪这话就有些夸张了。毕竟那一万精锐骑兵不是闹着玩的，老邪也没办法拦住对方好几天。事实上，他也就只能阻拦一晚上而已。方法就是让海妖们去唱上一曲海妖之歌。克里斯晨带着几十个史蒂芬家族的高手，就是护送海妖们去干这个了。

　　但是影子剑圣并不知道虚实，一听老法师点出了那些援军的位置，而且又如此有恃无恐。顿时就信以为真，随即便心灰意懒，他知道，今天的事情只怕不能善了。

　　“史蒂芬，难道真的没有商量的余地吗？”影子剑圣忽然皱着眉头道。显然，这是他最后一次试探。

　　老法师也不再废话，直接道：“我唯一可以为你做的，就是给你一个公平一战的机会。但是，如果你想考验我的耐性而继续拖延的话，那就别怪我们一群人围攻你了！”

　　“哎呀呀，围攻好啊，省时省力！而且报酬还不会少！”蓝法科立刻叫道：“我强烈要求马上围攻，早点万事早点回去睡觉啦！”

　　“哼！”影子剑圣见状，知道不可能有挽回的余地了，所以也不再委曲求全，直接冷笑道：“围攻？难道我这边就怕了你们吗？”

　　说着，影子剑圣大手一挥，立刻就从城墙后面走出三个人来。两个黑衣刺客，从体型和气势上看，正是昨天刺杀凯瑟琳的圣域强者。剩下一个则是个穿着黑色魔法袍的女人，脸上也带着面罩，看不起面孔。

　　但是老法师却还是第一时间认了出来，他随即便略带惊讶的道：“威娜？是你吗？”

　　“是我，老师！”女魔法师说完，躬身对老法师施了一礼，道：“多年不见，您还好吗？”

　　“我倒是马马虎虎，不过你就了不得啦！”老法师略带惊奇的道：“竟然已经是圣域了，如果我没有记错的话，你今年才不到50岁吧？”

　　“是的老师！”威娜点点头道：“弟子今年48岁！”

　　“了不起啊！”老法师略带兴奋的道：“虽然当初我教你的时候，就知道你的天赋很高，应该可以达到圣域的级别，但是我当时推断，你就算跨入圣域，也至少要在百岁之后才行。可是没想到你竟然在48岁就成功了，这实在太令人不可思议啦！”

　　“对不起老师，让您失望了！”威娜却有些愧疚的道：“我其实并不是靠自己的力量跨入圣域的！”

　　“噢，难道你是靠外力强行提升的？”老法师听后，略感意外的道。

　　“是的！”威娜羞愧的点点头道。

　　“可惜了！”老法师立刻摇头道：“你知道吗？用外力强行提升境界其实是很愚蠢的事情，不仅危险至极，而且还会大大损伤自己的身体，使得你的寿命缩短很多。尤其严重的是，你以后再也不可能进入传奇境界了！”

　　“传奇距离我太过遥远，我根本就没有想过！”威娜苦笑道。

　　“恩，说的也是，以你的天赋，成为传奇的几率只有三成，不过，这也值得搏一搏，总比你现在这样强的多。”老法师不无遗憾的道：“傻孩子啊，强行提升后，你的实力还是要比自己提升的圣域低一截，你为何就不能等一等呢？”

　　“身不由己！”威娜无奈的道，“组织需要圣域法师！”

　　“原来是这样！”老法师忽然想起了什么，急忙道：“和你一起的那十几个孩子呢？”

　　“都死啦！”影子剑圣略显不耐的道：“你以为提升境界那么容易吗？她们中能成功一个就不错了，不过，这也多亏你教育的好啊！要不是你用心教导，只怕连这一个也不会成功。”


第五百二十五节 挑战

　　“你们混蛋！”老法师忍不住愤怒的咆哮道：“这些人都是难得的好苗子啊！只要等上几十年就会产生好几位法圣，你们为什么非要这么急着逼死他们啊！”

　　要知道，老法师这个人当了一辈子老师，对自己的学生一向都非常爱护，尽管皇帝送来的影子刺客还不算他的学生，只是教导了几年，可是他依旧对这些极有天赋的孩子极为看重。原以为他可以在几十年后，骄傲的向众人宣布自己又培养了多少圣域法师，可是万万没想到，他的一番心血竟然全部白费了。仅剩下的威娜虽然成了圣域，可却是强行提升的，根本不能算是正式的圣域。所以老法师才会如此愤怒。

　　可是影子剑圣却无所谓的道：“这个我们都知道，那些孩子也是挺可惜的，但问题是，陛下等不了几十年！他需要高手，圣域高手，所以只能有所牺牲了。”

　　“杀鸡取卵，鼠目寸光的笨蛋！”老法师气得当场破口大骂道。显然老法师已经是怒到了极点，要不然也不会当众骂皇帝了。

　　看见老法师气急败坏的样子，影子剑圣脸上也禁不住带出了一丝冷笑。

　　而老法师气过之后，忽然想起来自己还剩余一个学生，急忙道，“威娜，你不要在和这些没人性的东西一起了。马上跟我走吧，我老头子以名誉担保，你会成为狮鹫王国第六位正式法圣，享有和我们一样的权利！”

　　“谢谢老师！”威娜听到这的时候，蒙面的黑巾瞬间就被泪水打湿，不过她随后还是摇头拒绝道：“但是很对不起您，我不配享用您的好意！”

　　“为什么？”老法师忍不住恼火的道：“难道你信不过我？”

　　“不不，我当然信得过您！”威娜急忙解释道：“可问题是，我是个弃婴，从很小的时候就被组织收养，组织不仅让我免于被饿死，而且还一直悉心栽培我，可以说，没有组织就没有现在的我。所以，尽管我知道您是一片好意，可我也只能说声，对不起了！”说到这的时候，她的肩膀一直都在抽动着，显然哭的很伤心。

　　“嘿嘿，不愧是我的教育出来的！”影子剑圣忍不住在一边得意洋洋的道，“就是知道忠心啊！”

　　“唉！”老法师并没有继续对威娜进行劝说，只是无奈的摇摇头，一脸的惋惜之色。

　　而就在这时，影子剑圣却突然对身边的人道，“你们听着，今天组织已经到了生死存亡的时刻，这老家实在厉害，又占据了偷袭的优势，咱们显然打不过他。我们现在唯一的胜算，就在威娜身上了！万威娜，你不会叫我失望吧？”

　　“首领放心，虽然我知道不是老师的对手，可我还是会拼死一战的！”威娜异常坚决的道。

　　“好！”影子剑圣立刻夸奖一声，然后道：“不过，我不需要你和老家伙硬拼，他交给我就行。其他两个圣域高手斯文和蓝法科也会由你的两个师兄引开。而你的任务，则是小斯蒂芬！他可是史蒂芬家族唯一的独苗，只要你把他活捉了，那么老家伙就必然会放我们走，明白吗？”

　　“这~”威娜没想到影子剑圣给她的竟然是这么个阴险的任务，要是叫她和老法师战斗，她还不会说什么，哪怕死了也会义无反顾。可是让她绑架老法师的孙子，她就禁不住有些犹豫了，觉得太对不起老法师的栽培。

　　影子剑圣见状，立刻皱起了眉头，道：“威娜，现在可是到了最关键的时刻，由不得你犹豫啊！”

　　“没错，我们只是威胁一下老家伙，又没想真杀了他孙子，只要我们安全离开这里就会放掉人质，你不用担心别的！”旁边一个家伙急忙跟着道。

　　“你现在应该多想想你的那些小师弟，小师妹，你也不希望他们被史蒂芬家族赶尽杀绝吧？”另外一个家伙也急忙道。

　　“这，好吧！”威娜最终还是答应下来。

　　这把刚刚商量好了，那把的老法师也放开了心境，直接对影子剑圣道：“好了，时间不早了，废话也没必要多说！约瑟，咱们已经百年没有动手了，怎么样？敢不敢和我了解一下往日的恩怨？”显然，老法师这是在向影子剑圣约瑟提出决斗的挑战。

　　早有预谋的影子剑圣自然不会不答应，他立刻冷笑道：“好啊，我就怕你没种和我单挑！”

　　“放屁，老子会怕你这混蛋才怪？”老法师立刻气急败坏的大骂道。

　　“那既然这样，我们就在后山一决雌雄吧！”影子剑圣忽然道：“你敢来吗？”说着他便向后面飞驰而去。

　　“后山就后山！走！”老法师也不废话，直接就飞起来从城堡上空越过去，紧紧追向影子剑圣。由于有老法师挥手打招呼，所以那些负责拦截的矮人们也都没有阻拦，任凭他们通过封锁线，消失在后山的夜色里。很快，一阵阵惊天的巨雷就在后山上响了起来，显然两人已经激烈的开战了。

　　接着，一个圣域刺客忽然向前一步，冷冷的指了指斯文，然后也不废话，直接向侧面扑去。显然也是挑战的意思。

　　斯文哪里会怕他啊？直接冷笑着对老邪道：“我去活动活动筋骨！”说着，扛着自己的大剑便追了上去，同样，矮人们也没有拦截。

　　随后，最后一位圣域刺客又对蓝法科轻蔑的勾了勾手，然后傲然向右边的树林飞去。蓝法科见状，忍不住好笑的道：“哎呀呀，这年头的小家伙怎么都这么嚣张呢？说不得，我这把老骨头也只能去教育教育他啦！”说着，他便不紧不慢的跟着去了。

　　转眼间，六位圣域高手各自找到了对手，并在三个方向展开的激烈的厮杀。老法师那边动静最大，雷光照亮了半边天，轰隆隆的雷声从开始就没停过。而斯文那边也不赖，一道道斗气斩砍碎了无数树木山石，听起来就好像几十个人在战斗似的。唯一安静的就是蓝法科那把，可是在场的人都知道，那边其实最凶险，漆黑的夜色，茂密的丛林，隐藏着一位圣域级别的刺客，一旦要是被他偷袭成功，蓝法科也会是凶多吉少的局面啊！

　　就在老邪暗地里分析三处地方的战况之时，威娜却忽然从城头上飘下来，一边向老邪轻轻走过去，一边淡淡的道：“小斯蒂芬阁下，能不能请你帮个忙？”

　　“帮忙？”老邪眯着眼睛望着她道：“帮你什么忙呢？”

　　“请你让老师撤兵好吗？”威娜很认真的道。

　　“哈哈！”老邪笑道：“你搞错了，这里周围都是我的人，只要我说撤兵才算是，他说了可不算数！”

　　“这样啊！”威娜忽然冷冷的道：“那我恐怕只能得罪你了！”说着，她的速度忽然加快。

　　“呵呵，好啊，让我看看你有什么本事得罪我！”老邪毫不在乎的道。

　　说话间，老邪干脆自己主动迎过去，显然他看出对方的目标是他了，恰好他也手痒，便打算和对方试试招。

　　但是萨拉斯却急忙拦住了老邪，着急的道：“大人，她可是圣域啊！你快跑吧，我们帮您顶着！”

　　“少来！”老邪直接一把就把四米来高的独眼巨人首领推开，然后冷笑道：“圣域算个屁，看我一分钟搞定她！”

　　萨拉斯一听当场就傻了，他没想到老邪口气这么大，有心再劝他吧，却又担心劝不住，毕竟他的实力还没老邪厉害呢。就在他这一愣神的功夫，老邪和威娜已经在城堡前面的草坪上相对站定了。

　　“你不是我的对手，只要你撤走部队，我不会伤你！”威娜再次劝说道。

　　“废话少说！”老邪直接道：“打倒我，就撤兵！否则，你们全部要死！”

　　“唉，既然这样，那我只好得罪了！”威娜无奈的叹了口气，然后她直接伸出一只鸡爪子一样的手，指着老邪的脑袋道：“睡眠术！”

　　睡眠术是一个精神系的小法术，但是却很实用，只要实力高对方两级，一般都能够轻易的将对方送入睡眠状态。在威娜看来，眼前的小家伙太年轻了，才十几岁，撑死也就四五级的水平，在自己这位圣域面前，显然是不值一提的。

　　可是令威娜吃惊的是，老邪竟然毫无所觉，依旧冷笑着望着她。她的催眠术一点效果也没有。

　　老邪见状，立刻忍不住笑道：“威娜啊，你说说你，才50岁不到啊，那只手就变得和100多岁的老太婆一样苍老啦！为了快点成为圣域，真的值得你如此牺牲吗？”

　　“这不用你管！”威娜有些不耐烦的道：“我问你，你到底实力多强？为何能挡住我的睡眠术？”

　　“六级！”老邪毫不隐瞒的道：“怎么样，还可以吧？”

　　“啊！”威娜顿时倒吸了一口冷气，忍不住吃惊的道：“天哪，你好像才17岁吧？怎么会进步这么快？”

　　“没办法，谁让我是天才呢！”老邪得意洋洋的道。


第五百二十六节 秒杀

　　“天才吗？”威娜忽然落寞的道：“全大陆每年都会出现无数顶着天才头衔的少年，可惜他们多数都在成年后损落了。年少轻狂就是他们损落的主因，小斯蒂芬啊，难道你也想走他们的路吗？看来，我是该替老师给你一个教训了！”说着，她忽然闭上眼睛，嘴巴轻轻诵念，准备发动一个强力的法术。

　　“哈，给我教训？”老邪直接撇撇嘴道：“真是好大的口气啊！”

　　“等你躺下以后就知道厉害了！”威娜说完，立刻双手一推，同时喝道：“腐云术！”随着她的法术完成，一道数十米宽的黑色浓雾突然出现在她背后，然后便如同一赌移动的墙壁一样，狠狠的像老邪扑过来。

　　腐云术可是六级法术，威力极强，普通人进入其中，肯定当场化为脓血，像老邪这样的高手，就是能支撑一阵，也会被里面的毒素所毒倒，如果不及时救助，也一样要完蛋。很显然，威娜就是打算用毒雾放倒老邪，然后再拿他威胁老法师。

　　见到迎面而来的黑雾，老邪也禁不住皱起了眉头，他倒不是畏惧剧毒，而是被那股极度恶心臭味熏到了，要是被这玩意沾了身，只怕洗都洗不掉。要是见到诸女的时候，带着一股恶臭，那是多么煞风景的事啊？还不得把她们恶心死啊？那群有洁癖的公主小姐非得把自己踢出去不可。

　　无疑，这会严重影响老邪以后数日的‘性’福生活，也就是说，威娜的这种做法，简直就等于是给老邪吃阳痿药啊？是个男人就不能忍的！所以老邪那自然就怒了，无边的杀机顿时从他身上放出。

　　“找死！”大怒的老邪怒吼一声，然后直接一蹬腿，整个人便如同火箭一样，一下子窜起了几十米高，远远避开了只有四五米高的毒雾。

　　众人谁都没想到老邪会跳的这么高，顿时都吃了一惊。就连威娜也是满脸的不可思议。不过，面对老邪的这一招，她心里却并不怎么紧张，在她看来，你直着跳多高也没用，除非你会非，要不然早晚害得落下来，然后被毒雾所伤。所以威娜并没有收回法术，而是继续引导着毒雾在老邪的下方集结，等着他自己落下来。

　　然而，老邪却又一次作出了完全出乎威娜意料的行动。当他拔高到最高点的时候，只听他一声断喝，随后一股橘红的火焰猛地从他身体里射出，瞬间就将他吞没，形成了一个人形大火球。

　　这样的举动自然一下子就震惊了观战的人，可他们还来不及惊呼，就看见那团火焰猛地一抖，人形的火球就变成了一只火凤凰。接着，火凤凰一声惊天动地的哀鸣，同时翅膀一展，整个身体便化作一道火箭，以极高的速度，直接射向了威娜。

　　正在引导腐云术的威娜原本就不能动，而老邪的一连串惊人变化更是令她陷入了呆滞状态，以至于老邪化身的火凤凰都冲到她眼前了，她都愣是没有反应过来。

　　面对这种死靶子，老邪自然不会客气，在掠过威娜身边的时候，老邪舞动火凤凰的翅膀轻轻拍了威娜的肩膀一下，将一股精纯的朱雀神力注入了她的体内。

　　要知道，老邪的朱雀神力专克邪祟，而威娜偏偏是暗黑魔法师，体内的魔力最为邪恶，所以朱雀神力进入她体内之后，就好像是火焰进了油锅一样。就见那威娜整个人在一瞬间就化成了人形火炬，这火焰爆发的是如此之快，以至于她甚至都来不及发出一声惨叫，便被活活烧死了。

　　前后不过一眨眼的功夫，老邪就秒杀了一位圣域魔法师，如此惊人的战果，直接就把周围的人全看傻了。无论是独眼巨人还是野蛮人，还是城墙上观战的刺客们，都禁不住呆滞当场，尽管亲眼看见了，可依旧不敢相信这是真的。

　　其实，认真说起来，这也并不奇怪。威娜虽然是圣域，可毕竟是强行提升的，和正式的圣域在实力上有不小的差距。而且，威娜身为刺客，特长并不是正面战斗，而是暗杀，如果是偷袭，等闲的圣域也说不定会着了威娜的道，但是正面厮杀，她就不行了。况且，她这次也过于轻敌，再加上她心存顾忌不敢杀了老邪，总是手下留情，这种种不利因素加起来，也就导致了她被秒杀的悲剧。

　　不过在老邪看来，威娜只是个被利用的牺牲品，老邪本身并不恨她，反而还有些同情。但是，已经被那种邪恶的提升方式整得半人半鬼的威娜，显然死亡才是最好的解脱，所以老邪才会出手不留情。

　　但是，对老邪来说，秒杀威娜也并没有什么快感，事实上，老邪反而还生出了一股对影子刺客组织的无边怒火！

　　作为一个实干派，老邪显然没有废话的习惯，杀掉威娜后，他甚至都没有停下来察看，便带着一身愤怒的火焰，直接射向了城堡的大门。随后人们就看见一道火光一闪，城堡那一尺厚的木门便当场炸飞，然后城堡里便发出一声声的惨叫，同时还伴随着激烈的金铁交鸣声，显然，老邪已经和里面的刺客干上了。

　　“杀啊！”一看城堡大门被老邪攻破，训练有素的独眼巨人和野蛮人仅仅稍稍一愣，随即便嘶吼着冲了进去。接着，一场激烈的厮杀就在城堡里展开。

　　显然，由于皇帝调走了里面的精锐，城堡里面大多数只是未出师的少年，根本不可能抵挡住这群野蛮人和独眼巨人。所以，与其说这是一场战斗，倒不如说是一场屠杀。在浑身包着铁皮的野蛮人和独眼巨人面前，刺客们的手弩和短剑根本毫无作用，就是那些留作老师的高手刺客，也完全不可能在正面打赢这群铁皮罐头。

　　他们唯一能做的就是撤进城堡的建筑物里，利用里面复杂的地形分散进攻者，然后伺机偷袭。

　　可惜的是，这一招对付头脑简单的野蛮人和独眼巨人可以，但是显然骗不了老邪这个有着数百年战斗经验的老魔头。他自然清楚的知道刺客在复杂地形所发挥的威力，所以压根就没打算让自己的部下进去送死。老邪先制止住手下的冲动，然后让他们直接破坏建筑物，见墙拆墙，见柱子砸柱子。

　　在这群变态暴力狂面前，坚固的砖石城堡简直不堪一击。碰见那些不好砸的大型建筑物，财大气粗的老邪直接扔地精地雷炸。显然，几乎没有什么建筑物能抵挡地精地雷从内部爆炸的威力。于是，在老邪这个疯子的指挥下，一座座建筑物被打塌，里面的刺客不是炸死就是被活埋，几乎没有活命的可能性。

　　反正这座城堡老邪也没法要，而且这里作为刺客的训练基地，里面也没有多少贵族常用的珍宝，都是些老邪看不上的垃圾。所以他才如此舍得，根本毫不在乎。当然，作为影子剑圣本人的住处老邪还是舍不得破坏的，他亲自带着一群人冲进去，大肆搜刮了一番。

　　显然，影子剑圣也是个懂得享受的人，他的卧室都快赶上皇宫舒服了，里面任何一件东西都是值钱货，哪怕是一个椅子，一张地毯也往往价值几千金币，而且其中还有不少他搜刮的宝物，老邪估计，怎么着也有几十万金币上下，总算是小发一笔财。

　　而相比之下，其他五位圣域高手的房间就寒碜许多，里面东西也有一些，可都是很普通的玩意，不如克里斯晨的卧室华丽。由此可见，影子剑圣对自己这些手下是多么苛刻了。

　　老邪打下影子剑圣的房间后，便直接坐到一张舒适的大椅子上，开始清点战利品，这倒不是他多么贪财，只是为了打发时间罢了，毕竟外面还有三位圣域高手的战斗，他需要等待结果。

　　第一个结束的人是蓝法科，老邪才刚坐下不久，他就带着自己对手的尸体回来交差了。蓝法科拿第一，并没有出呼老邪意料，毕竟他的实力甚至还在老法师之上，对于一个勉强提升到圣域的小子，那当然是手到擒来了。看他的样子，连汗水都没有流，恐怕多数时间都用在赶路上了，真正的战斗肯定不过一两分钟的事。

　　而第二个结束的自然就是斯文，他用了差不多30分钟才搞定对手。这主要是因为对方太狡猾了，不肯和斯文硬拼，只敢游斗，所以斯文才花费了这么多时间，要不然的话，只怕那家伙也接不住斯文几分钟的猛攻呢。显然，用邪法速成的圣域，实力还是靠不住，比正经的圣域高手，差距很大。当然，他们还是要比普通六级高手强的多，甚至都可以以一敌十。如果仔细算的话，两个这样的高手，就差不多能和正常的圣域抗衡了。

　　所以认真说起来，影子剑圣速成的这五个家伙，真是战斗力甚至还在两个圣域高手之上，这个成绩也绝对不能算差了，甚至都可以用惊人来形容！


第五百二十七节 清晨裸奔男

　　斯文和蓝法科都回来后，老邪又等了一段时间，整个城堡的抵抗几乎都结束了，而且战利品也都装上了坐骑，可是老法师却依旧没有回来，甚至他们战斗的声音也逐渐消失的无影无踪。

　　这下老邪可坐不住了，急忙派人去察看，结果那人回报说战场上空无一人。老邪顿时就郁闷了，忍不住问蓝法科道：“你们说他这是去哪了？”

　　“是不是影子剑圣逃了，他去追啊？”蓝法科道。

　　“不是吧？”老邪立刻吃惊的道，“老家伙有12黄金傀儡帮忙，还能让影子剑圣跑了？难道他有这么笨？”

　　“是啊！”斯文也不解的道：“他们一个在天上飞，一个在地上跑，速度相差太远了。我可不认为影子剑圣能在闪电法圣面前逃走！”

　　“未必啊，影子剑圣怎么说也是这里的地头蛇，比史蒂芬熟悉地形，而且他很早以前就防备着史蒂芬找他报仇了，说不定准备了什么东西呢！”蓝法科耸耸肩道：“要我说，咱们也别在这傻等了，史蒂芬就算杀不了影子剑圣，也不至于被对方反杀，最多就是放跑他而已。只是他肯定不会甘心，这次不知道要追影子剑圣多久呢，咱们没必要继续等他了，还是走吧！”

　　“也好！”老邪点点头道：“我得趁早把矮人们送回去，不能让他们暴露了。那就走吧！”

　　说着，老邪便起身出去。就这样一行人浩浩荡荡的赶紧向魔法塔方向开去。

　　……

　　一大早，帝都的城门官按照惯例，带着手下打开城门。此时，天色才刚刚大亮，众人才爬起来，还处于睡眼朦胧的状态。可是突然，远处传来了一声惊雷，一下子就把他们震醒了。几个人急忙抬头一看，明明是晴天啊？怎么会打雷呢。

　　就在众人疑惑的时候，又一声雷声传来，同时还伴随着一道闪光。这时他们才看见，原来不是打雷，而是一个魔法师在追着一个逃跑的黑影很揍。只见那魔法师周围有12个黄金神怪主，威猛异常，每次法师攻击，它们也跟着发动，他们汇集起来的闪电法术威力极大，就如同打雷一样，每次都能在地面上砸出一个大坑来。

　　可尽管如此，老法师依旧拿那个逃跑的家伙没办法，一个是因为距离远，另外一个则是因为对方的速度实在够快。

　　那些看城门的人就见到那道黑影如同飞一样，转眼间就从远处来到了城门口，呼的一下便从他们身边掠过，带齐的劲风把那些士兵都吹得东倒西歪。

　　但是，就在这短短的一瞬间，他们还是看见了那个逃走的人是如何的狼狈。只见那家伙浑身手下除了一双鞋以外，已经一丝不挂了。而身上到处都是焦黑的伤痕，还冒着烟。显然他的衣服不是脱掉的，而是被雷电烧光的。除此之外，他的左手也不见了，只留下半截烧焦的臂骨。

　　他的面孔整个就和锅底一样，焦黑的都无法辨认，所以守城门的士兵也没认清他到底是谁。不过，他们很快就知道了。

　　因为后面追来的老法师见这家伙冲进了城门，似乎极为着急，以至于破口大骂道：“约瑟，亏你还是影子剑圣，有种别跑！”说话间，他便带着黄金神怪主从城头飞着追过去。

　　“呸，该死的史蒂芬，你有种别追！”前面跑的小黑人头也不回的大骂道。接着，两人一追一套便消失在帝都的街道上了。

　　“影子剑圣？”城门官顿时大吃一惊的道，“他竟然被闪电法圣追杀？天哪，这到底是怎么回事啊？不行，我得去报告！”说着，他就急急忙忙的找了匹马，狂奔而去。

　　与此同时，帝都的正中大街两侧，也都上演着类似的场景，闪电法圣追着影子剑圣路过后，那些看见的贵族下人就纷纷向自己的主子汇报，以至于这个消息就和长了翅膀一样飞快的传遍帝都。

　　而两个当事人却丝毫不知此事，他们还在上演着生死时速的戏码。为了逃命，影子剑圣连吃奶的劲都用出来了，依靠脚下一双传奇物品‘神行靴’的加速效果，他竟然跑的比老法师飞的都不满，整个人就和被猫追的老鼠一样，跑的别提多快了。

　　在他的告诉跑动下，老法师的魔法锁定都不管用了，几次攻击都落在他身后，除了把帝都的大街砸得坑坑洼洼以外，没有任何效果。气得老法师牙根都痒痒！

　　两个人的速度都实在太快了，以至于他们仅仅花了十几分钟，就从外城城门，一路穿过外城，中城，内城，最终来到了皇宫门前。

　　守门的皇家侍卫远远看见一个漆黑的裸奔男在逃避一个人的追杀，他们能很轻易认出带着黄金神怪主的老法师，毕竟那么拉风的傀儡也就只有他会用，离着老远就能认出来，可是他们却无法辨认前面追的家伙。

　　处于对闪电法圣的信任，他们都以为被追的人是罪犯，所以侍卫们二话没说就举起兵器拦截在路上，不让裸奔男靠近，毕竟这也是他们的职责。

　　可是没想到还没等侍卫们说话呢，对面的裸奔男离着老远就开始大骂道：“快滚开，我是影子剑圣约瑟！拦路的一律处死全家！”

　　影子剑圣约瑟一向负责皇宫守卫，这些人都认识他，只是他现在被打得太狼狈才没认出，可是他这一说话，那些人自然就认出来了，顿时都大吃了一惊，搞不懂为什么他会被闪电法圣追杀。不过这些侍卫毕竟是影子剑圣约瑟的手下，所以尽管不清楚前因后果，可还是赶紧让开了去路。

　　而影子剑圣约瑟恰好也来到了门口，赶紧冲进皇宫，同时命令道：“拦住他！”

　　于是乎，那群护卫不敢怠慢，急忙又过去把皇宫大门挡住，最终拦住了老法师。

　　“啊！”老法师气得哇哇大叫，可他也没办法，毕竟他还只是臣子，怎么也不可能杀进皇宫里去。所以等影子剑圣进了皇宫之后，他就知道今天是无法再杀他了，无奈之下，他也只能恨恨的将满腔怒火都化作闪电砸在皇宫门前的广场上。

　　老法师足足发泄了一分钟才扭脸走人，而他走后，原本平整的青石广场上几乎都全是大坑，少说也有几百个，最深的有好几米。广场都被破坏的不成样子了。可见他的怒火有多深。

　　那些侍卫早就吓得魂不附体了，还以为末日来临了呢，等老法师走了以后，他们浑身都是冷汗，一个个都暗自庆幸自己还活着。

　　……

　　且说皇帝一大早还没有起床，正抱着两个新弄到的美女进行床上晨练呢。却冷不丁的就被外面传来的一阵阵雷声吓得直接跳起来，他就感觉地面都在震动，还以为地震了呢！以至于他和两个妃子都吓得不停颤抖。

　　好不容易雷声过去，皇帝才惊醒过来，赶紧大吼道：“来人！”

　　“在！”很快，执勤的护卫就跑了进来。

　　“外面是怎么回事？”皇帝恼火的问道。

　　“启禀陛下，是闪电法师史蒂芬在追杀影子剑圣约瑟阁下！”那人急忙道。

　　“什么？”皇帝顿时就傻了，急忙道：“史蒂芬老师追杀约瑟？这是怎么回事？”

　　“具体是怎么回事我们也不知道，我们只知道影子剑圣约瑟大人被史蒂芬大人追杀，最后逃进了皇宫。史蒂芬大人似乎不敢进宫里战斗，所以恼怒之下用闪电法术把皇宫外的广场给砸了！”

　　“该死的！”皇帝忍不住骂了一句，然后继续追问道，“那现在呢？”

　　“现在史蒂芬大人已经走了！约瑟大人还在！”那人急忙道。

　　“马上把他给我叫进来！”皇帝忍不住怒吼道。

　　“是！”那人急忙跑出去，时间不大，一身漆黑的影子剑圣约瑟就走了进来。为了让皇帝看看自己是如何被史蒂芬欺负的，他没有穿侍卫提供的衣服，依旧裸着身子，露出身上数不清的伤痕，就这么走了进来。

　　“啊~”结果皇帝的两个妃子还在呢，一眼就看见了影子剑圣约瑟的裸体，吓得顿时尖叫起来。

　　影子剑圣约瑟没想到里面还有皇帝的妃子，所以这一下子也顿时大感尴尬，他毕竟是个长辈，一丝不挂的出现在皇帝的女人面前，实在是太失礼了，羞得他是老脸通红。

　　皇帝此时都快被他气死了，不过看着影子剑圣约瑟身上的伤痕，他也不好意思多加斥责，只能挥挥手打发走两个妃子，同时斥责道：“还不穿上衣服？成何体统？”

　　“是！”影子剑圣约瑟自知理亏，不敢多说，急忙接过一身侍卫的衣服穿上了。

　　不等他穿戴整齐，皇帝便迫不及待的问道：“你的伤都是史蒂芬老师打的？”

　　“恩！”影子剑圣约瑟一提这事，眼泪就出来了，立刻跪到地上，挥舞自己残破的手臂对皇帝哭嚎道：“陛下，您要为我做主啊！”


第五百二十八节 郁闷的皇帝

　　“到底是怎么回事？为什么史蒂芬要对你下这么狠的手？”皇帝厉声问道。

　　“这个~”影子剑圣约瑟立刻就软了下来，支支唔唔的不知道说什么好，毕竟刺杀凯瑟琳的事情和他有关，老法师找他算账也没找错人。

　　皇帝一看他支吾不语，顿时就怒了，立刻咆哮道：“快说！”

　　一见皇帝真生气了，影子剑圣约瑟不敢再犹豫，急忙道：“还不是为了凯瑟琳的事情！”

　　“唉！”皇帝狠狠的锤了一下床，然后愤怒的吼道：“我就知道，我就知道他不会善罢甘休的！第一次凯瑟琳遇刺他就找过我，我也警告过你们，可是你们就是不听，竟然还敢第二次在他眼皮低下进行刺杀！怎么样？把他惹毛了吧？现在你们高兴啦？”

　　影子剑圣约瑟被皇帝骂的是狗血淋头，可是却一点不敢废话。尽管他也是一肚子委屈，可是也不敢把责任推到三皇子身上，只能耷拉着脑袋挨骂。

　　皇帝骂了一阵，举得有些累了，随手拿起桌子上的茶杯，喝了几口，忽然想起一事，急忙放下杯子问道：“不对啊，我不是让你呆在温斯特城堡吗？你怎么又跑出来被他看见了？”

　　“不是啊陛下，我可没乱跑，是史蒂芬他带着人突然夜袭温斯特城堡，我是拼了老命才逃出来的！”影子剑圣约瑟急忙解释道。

　　“什么？”皇帝顿时脸色大变，急忙追问道：“其他人呢？那几个圣域呢？还有那些后备学员呢？”

　　“史蒂芬已经把温斯特城堡彻底摧毁，他们~”影子剑圣约瑟无奈的道：“恐怕是凶多吉少了！”

　　“什么？”皇帝顿时大怒道：“温斯特城堡毁了？那些好不容易培养的圣域高手也一个没逃出来？”

　　“是，是的！”影子剑圣约瑟低着脑袋道。

　　“是你个头啊！”皇帝随即拿起茶杯就砸过去，然后气急败坏的道：“你这个混蛋！这几十年来，为了让你组织影子刺客，我前前后后扔进去了1000多万金币！1000多万金币啊！你就这么全都给我糟蹋啦？”

　　影子剑圣约瑟一听这话，也顿时哑口无言了。其实这也难怪皇帝愤怒，也实在是他这次弄的损失过于惨重了些。要知道，他组织影子刺客的已经实行了几十年，每年都获得几十万金币的资金。所以加起来耗费的资金确实达到了恐怖的一千万金币。这么大的资金投入，一朝损失殆尽，换了谁也会如此愤怒的。

　　当然，皇帝固然愤怒，影子剑圣约瑟又何尝不愤怒呢？要知道，他之所以能够赢得皇帝的信任，靠的就是这影子刺客的组织，虽然花了皇帝千万金币，可是他毕竟弄出了5位圣域，外加数百精锐高手，算起来也只赚不亏。

　　可现在倒好，不光那5位圣域完蛋了，而且连老巢和里面培训的种子也都被消灭干净。如此一来，就等于把影子刺客组织彻底抹去了。再想恢复的话，没有几十年时间都不可能，但是皇帝还能舍得再给他千万金币的支持吗？就算皇帝支持，老法师也肯定不会再帮着他训练魔法师了。换句话说，恐怕以后影子刺客组织再也无法重组。再加上他本身又残疾了一只手，再也无法恢复到以前的状态。这一切加起来，就意味着可怜影子剑圣约瑟，不再有让皇帝看重的地方了。

　　而一旦失去皇帝的信任，那他这个残废还能有什么作为？可能最好的结局就是默默无闻的老死终生，这样的结果，对他这个雄心不死的剑圣来说，显然太残酷了。想到这，影子剑圣约瑟心里都恨不得把老法师活活咬死。

　　想到这，影子剑圣约瑟立刻便委屈的道：“陛下，虽然刺杀的事情是我不对，可是史蒂芬那混蛋也该来找我啊？为什么要拿整个影子刺客组织来撒气？他这分明就是不把您放在眼里。陛下整整几十年的心血毁于一旦，这都是他的罪过，您可不能轻饶了他？”

　　“你还有脸说！”皇帝随即大骂道：“要不是你自作主张，我能损失这么惨重吗？至于史蒂芬，我，我不饶了他还能拿他怎么样？”

　　“您应该派人把他抓起来，然后宣判他的罪孽！”影子剑圣约瑟立刻道。

　　“你他妈傻啊？”皇帝随后气急败坏的道：“史蒂芬只是杀了一群行刺公主的刺客，有功无过，我拿什么借口去审判他？”

　　“这~”影子剑圣约瑟一听这话，才忽然明白过来，原来人家虽然大开杀戒了，却还是有理的一方。这事要是闹起来，他们确实是有功无过，毕竟是影子刺客行刺公主在先啊！

　　随后皇帝继续骂道：“再说了，史蒂芬老师在狮鹫帝国什么地位你不知道吗？我就下命令，又有谁敢去抓他？你敢吗？”

　　“这~”影子剑圣约瑟一听马上就吓得直缩脖，心说，我要是和他照面，只怕连抓捕的命令都来不及说就得被他当场干掉。

　　“哼！”皇帝冷哼一声，然后喘了几口粗气，又想起一事，忍不住再次恨恨的骂道：“该死的，史蒂芬让我千万金币打了水漂，可我还不能怪他，反而还得给他去说好话！”

　　“恩？这是为何啊？”影子剑圣约瑟立刻不解的道。

　　“还用问吗？白痴！你们这些年杀了多少人？要是史蒂芬把影子刺客的事情公布于众，那些被杀者的亲属们还不得把我吃啦？”皇帝恼火的道：“我不得求着他给我保密啊！”

　　影子剑圣约瑟一听这个，才恍然大悟。原来，在影子刺客成立的这几十年里，他们可不是光训练，也干了很多活。多数都是替皇帝处理掉不顺眼的政客。那些家伙敢和皇帝对着干，自然都有一定依仗，不怕皇帝明着对付他们，所以皇帝也只能用影子刺客去解决。而影子剑圣的手下干的也确实不错，那些人即使被杀了，也都被很好的伪装过，尽管也有死者亲属怀疑到皇帝头上，可是苦无证据，也只能就此作罢。

　　而老法师要是一怒之下，把影子刺客的事情揭穿，那皇帝的乐子可就大了。要知道，那些死者可不都是狮鹫王国的人，还大陆其他中小势力的贵族，甚至偶尔也有大国的贵族夹杂其中。如果那些死者的亲属得知真相，八成会联合起来，到那时候，内忧外患之下，只怕他的皇位都坐不稳。这么严重的后果，皇帝一想起来脑袋都要炸了。

　　影子剑圣约瑟既然知道了事情的严重性，当然不敢再逼着皇帝和史蒂芬翻脸了，急忙换个话题道：“陛下，影子刺客的事情，您看，是不是还继续啊？”

　　“还继续个屁？你当我还有1000万让你挥霍啊？”皇帝气急败坏的骂道。

　　“不不，这次绝对用不了那么多，您忘了，我手下还有一批精锐呢，里面有几十个已经达到六级的高手。”影子剑圣约瑟急忙解释道：“我已经改进了提升的计划，能够大幅增加成功率，只要您支持我，最多一年，我保证给您再弄出2个圣域刺客来！”

　　皇帝一听此言，立刻皱了皱眉头，道：“那要多少钱？”

　　“哦，五十万金币！”影子剑圣约瑟急忙道：“用五十万金币换两个圣域高手，陛下，怎么看这买卖都值啊！”

　　“值个屁，我还要搭进去几十个六级高手呢！”皇帝显然不是那么好骗的，他随后怒道：“你的成功率还不到十分之一，怎么弄的？这不是浪费人才吗？”

　　“陛下，我也没办法啊？成功率实在是太难提升了！”影子剑圣约瑟急忙道：“不过，圣域高手可是和六级高手完全不一样的存在啊，正常情况下，一百个六级高手里才能有一个进入圣域，而我能做到出现三个，甚至四个，这就已经很不错啦！”

　　“唉！”皇帝叹了口气，道：“难道就不能想想办法吗？这几十个六级高手培养起来也花了不少金币啊？就这么浪费了，我实在有些舍不得！”

　　“陛下，舍不得孩子套不来狼，这也是没办法的事啊！”影子剑圣约瑟急忙道：“您还是应该以大局为重！”

　　“恩！”皇帝再次长吁了一口气，然后疲惫的摆摆手，道：“这事让我再想想，你先去休息吧！”

　　“是！”影子剑圣约瑟虽然心有不甘，可也只能无奈的退走。

　　随手打发走影子剑圣之后，损失惨重的皇帝仿佛一时间老了十岁，他随后禁不住苦笑着摇摇头道：“老师啊，您也太狠啦！就不能给学生我，留条活路吗？”

　　……

　　就在皇帝长吁短叹的时候，追杀失败的老法师也回到了魔法塔，见到老邪，蓝法科和斯文后，他气急败坏的大骂道：“约瑟这够娘养的，根本不配当剑圣，他是个懦夫！混蛋！只知道落荒而逃的小人！”

　　“哈！”老邪一听，立刻好笑的道：“我说，你不会是让他给跑了吧？”


第五百二十九节 谈判

　　老法师一听老邪的话，顿时老脸一红，随后也只能无奈的点点头道：“唉，一不小心就叫那混蛋遛了！”

　　“咦？”蓝法科立刻好奇的道：“按道理说，以你和12黄金神怪主的实力，不应该叫他跑了啊？”

　　“你是不知道啊！”老法师忍不住抱怨道：“那个混蛋专门针对我，身上林林总总带了不知道多少件抗闪电的物品，我十成闪电砸上去，九成以上的威力都被那些魔抗装备给吸收了，这还叫我怎么打死一个剑圣啊？我是玩了命的攻击，最后才打烂他的所有装备，还打断他一只胳膊，可是这时候我也累的半死，几乎都把魔力耗空了。而那混蛋却仗着一双传奇级别的加速鞋，逃之夭夭，我用尽最后一点力气，一直追到皇宫也没宰了他！真是气死我了！”老法师说着，狠狠的拍了一下桌子，显然是恼怒至极。

　　众人没想到影子剑圣竟然怕老法师到这种程度，要知道，抗魔装备虽然能在一定程度上抵抗魔法，可是这种抵抗的代价实在太大了，和付出完全不成比例。因为魔法种类实在太多，很难做到全部都抵抗，一般情况下，战士们不会穿戴这种昂贵却又不能提升战斗力的抗魔装备，毕竟他们很少碰见法师类型的敌人。只有在事先知道要和某个法师作对的时候，他们才会选择相应的抵抗装。

　　而市面上对火焰和寒冰的抵抗装备是最多的，毕竟法师以这两种最多也最可怕。相应的，闪电抗性的装备则是最为稀少，因为闪电系的法师在全大陆也没有多少，有一些也是为了抵抗为数不多的闪电系魔兽而制作的。

　　所以，在这种情况下，影子剑圣竟然还能凑到如此多的抗闪电装备，自然是大出老法师意料之外。

　　事已至此，老邪也没什么好办法，总不能直接杀进皇宫里造反吧？虽然他有这个实力，可还是要顾忌一下老法师的感受的。于是他便安慰道：“算了，这次就便宜他了，下次什么时候碰见什么时候和他算账就是！”

　　“下次？”老法师无奈的摇摇头道：“这次一鼓作气干掉他也就罢了，可是一旦不能杀掉的话，再想杀就难啦！因为皇帝肯定会出面替他求情的，我怎么也得给陛下点面子啊！”

　　“哈哈，他不过就是残废而已，起不了多大的风浪，不必在意。不过，皇帝这次应该是有把柄落在咱们手上了吧？”老邪忽然道。

　　“把柄？什么把柄？”老法师不解的道。

　　“当然是影子刺客的事情！”老邪冷笑道：“我在影子剑圣的房间里找到一份机密文件，里面纪录了他们成立的这几十年来，所有刺杀的任务。嘿嘿，知道吗？被他们杀掉的重要人物有三位数，涵盖了十几个国家的贵族，甚至还有隶属光明帝国和兽族的人。”

　　“啊！”老法师顿时大吃一惊道：“他们疯了吗？怎么可以这样？”

　　“显然，不是影子刺客疯了，是皇帝那家伙疯了！”老邪耸耸肩道：“不过，其实仔细想想，也真怪不得他如此疯狂。圣域级别的刺客啊，他竟然有5个之多，这么几个超级高手进行暗杀的话，根本就让人找不出破绽来。不仅成功率高的惊人，而且几乎没有被察觉的可能。也正是因为如此，皇帝才会肆无忌惮的出动影子刺客。”

　　“唉，可最终还不是被你找到了证据？”老法师无奈的摇摇头，然后道：“你打算怎么处理那些文件？”

　　“和皇帝做笔交易就行！”老邪得意的道。

　　“交易？你这分明就是敲诈吧？”老法师苦笑道。

　　“嘿嘿，差不多！”老邪毫不在乎的道：“谁叫他的把柄落到我手上了呢？不好好敲他一笔，我怎么对得起自己啊？”

　　“那你想逼着陛下做什么？”老法师皱着眉头道，“我警告你，可不要太过分啊？”

　　“不会过分的，我只是让他公正而又快速的处理凯瑟琳遇刺一案！”老邪奸笑道：“怎么样？这不过分吧？”

　　“这还不过分？”老法师一听，立刻苦笑着摇摇头，然后道：“算了，由你去吧，我只希望你多少给他留点颜面！”说完，老法师便掉头离开了。他显然是不想看见皇帝的狼狈样子。

　　要知道，老邪的要求看似合理，可实际办起来，那简直就和抽皇帝耳光一样啊！因为帝都的贵族都知道，皇帝这次是想要解除凯瑟琳的兵权，所以才气势汹汹的把凯瑟琳掉回来，同时放出风去，说凯瑟琳残害贵族，天理不容，要好好反省才行。而现在老邪却逼着他公正处理，那他就不得不将自己以前说的话全部收回。身为一个帝王，被臣子逼得出尔反尔，那可真是，情何以堪啊！估计皇帝能活活郁闷死！

　　但是老邪显然不会管这个的，这天的下午，皇帝就亲自来魔法塔拜会老法师，显然是来道歉的。

　　老法师不愿意威逼皇帝，可也不好意思拦阻站着理的老邪，所以干脆躲了开去，让老邪和皇帝面谈。

　　老邪也不客气，直接就在客厅里和皇帝展开谈判。现在的老邪，对皇帝极为恼火，所以也懒得和皇帝玩那些虚伪的客套。只见他大咧咧的皇帝面前一坐，然后直接冷冷的道，“陛下，我是个粗人，不会玩什么虚的，咱们还是开门见山吧？”

　　皇帝显然受不了老邪的无理，直接就把脸沉了下来，怒道：“你还没有资格和我谈，史蒂芬老师呢？我要见他！”

　　“老头子追杀影子剑圣整整一夜，累的半死，现在已经休息了，而且，这次的事情已经彻底伤了他的心，他也不愿意和你谈。所以才让我全权代表史蒂芬家族！”老邪淡淡的道：“现在我们可以谈了吗？”

　　“哼，不可以！”皇帝冷笑着站起来道：“既然老师累了，我可以改天再来！”

　　“很好！”老邪也不着急，直接道：“那你请回吧！不过有一件事我得提醒陛下！”

　　皇帝刚刚转过的身体又停了下来，急忙道，“什么事？”

　　“最多三天，影子刺客刺杀的数百贵族名单就会传遍大陆！”老邪冷笑道，“到时候，我也会给您免费送一份的！”

　　“你~”皇帝顿时吓出了一身冷汗，赶紧再次转过身来，指着老邪的鼻子恼怒的道：“你这是威胁我吗？”

　　“不不不！”老邪冷笑着道，“我只是陈述一个事实，如果我不能得到一个说法，那我就拿出一个做法！”

　　“你，你想要什么说法？”皇帝急忙道。

　　“凯瑟琳为什么要被刺杀？”老邪怒道：“难道她不是长公主吗？难道她对国家，对皇室没有功劳吗？”

　　“她当然是长公主，也的确有功劳！”皇帝只能无奈的道：“但是这刺杀的事情，确实和我无关啊！凯瑟琳怎么说也是我女儿，我怎么会忍心杀自己的孩子？”

　　“那这么说来，你也是无辜的受害者了？”老邪冷笑道。

　　“没错，我确实是受害者啊！”皇帝说到这，又想起了自己千万金币培养的影子刺客组织被人全灭的事情，委屈的都想哭！

　　“既然和你无关，你也是受害者，那你为什么不严惩凶手，为什么还要包庇那个要杀害你女儿的人？”老邪厉声质问道。

　　“这个~”皇帝无奈的搓着手道：“史蒂芬啊，你也是个聪明人，应该知道我的难处。何必非要逼我呢？”

　　“不对，我可没逼你，是你一直在逼我！”老邪冷笑道：“哼，刚才你不是还说，我根本没资格和你谈吗？”

　　“得，是我错了行不行？”皇帝无比郁闷的道。他此时的心情，简直都没法说了，论官方身份，他是皇帝，老邪只是臣子；论私人身份，他是岳父，老邪只是女婿。怎么看他都是老大，可是偏偏低声下气的人却是他，这如何能叫心高气傲的皇帝接受啊？

　　老邪听后，立刻装模作样的道，“恩，知道错了就好！”那架势，就和爷爷训三孙子一样。皇帝这个气啊，都好悬没吐血。

　　可是把柄在老邪手里，皇帝也不敢发作，只能强忍怒火，陪着笑脸道：“小斯蒂芬啊，怎么说你也是我女儿的未婚夫，咱们算是一家人对不对？所以你可不能害我啊？”

　　“当然，就是看在凯瑟琳面子上，我也不能害你啊！”老邪立刻点点头道。

　　“那就好，那就好！”皇帝急忙道：“那你能不能把那份名单毁掉呢？”

　　“原则是可以的！”老邪忽然口风一转道：“但是呢？”

　　“但是什么？”皇帝赶紧道：“有条件你尽管提，我都答应！”

　　“哈哈，那我就不客气啦！”老邪随后得意的道：“首先呢，凯瑟琳既然是被冤枉的，那她还有必要继续被软禁吗？”

　　“当然没有必要，我立刻就下令恢复她的自由！”皇帝急忙道。

　　“还要官复原职！”老邪忽然冷冷的道。


第五百三十节 逼宫成功

　　“这~”皇帝一听顿时就为难起来，要知道，官复原职就意味着十万大军的指挥权啊！好不容易才把兵权夺过来，这要是再给了她，那以后想夺就困难啦！

　　老邪看出皇帝的犹豫来，立刻冷哼一声道，“怎么？明知道她受了委屈，你不说好好安慰她，还要继续把她撤职查办？”

　　“不不！”皇帝急忙道：“我是心疼她啊？前线那么艰苦，怎么好让她一个女孩老在那啊？再说，那里已经有卡西亚接任，再换凯瑟琳的话，就等于接连替换总指挥，这军心也难免动摇啊？毕竟对付燃烧军团是关系到全大陆的事情，不能儿戏是不是？要不这样，就让凯瑟琳在帝都呆着吧？我另外给她嘉奖，如何？”

　　“不行！”老邪冷冷的道：“正是因为对付燃烧军团事关重大，才更要凯瑟琳出面，卡西亚那个笨蛋，根本连军权都掌控不了，哪有资格指挥大军？”

　　“什么，什么？”皇帝顿时就楞了，急忙道：“卡西亚身为完美剑圣，又是军部三巨头，在军界拥有极高的威望，怎么可能掌控不了军权呢？你一定是在开玩笑吧？”

　　“不是玩笑！”老邪淡淡的道：“实话告诉你吧，我正要向您汇报一件事呢！”

　　“什么事？”皇帝不解的问道，同时他有种不好的感觉。

　　果然，老邪很直接的冷笑道：“其实，我早就兼任了前线军团的后勤官，才刚刚从前线回来。我受前线将士的委托，要向您证实一件事！”

　　“你竟然才从前线回来？”皇帝满脸不可思议的道：“你要证明什么事？”

　　“我们想知道完美剑圣卡西亚阁下是不是您派去接任凯瑟琳的指挥官？”老邪淡淡的道。

　　“当然是？”皇帝急忙道：“这怎么还需要确认？难道卡西亚没有出示我的命令吗？”

　　“是的！”老邪耸耸肩道：“他把您的亲笔命令给弄丢了，所以，按照军部的规定，我们不能承认他的统帅资格。”

　　“噢，不！”皇帝直接捂着脑袋道：“怎么会这样？”

　　“没办法，谁叫卡西亚阁下这么不小心呢？”老邪装模作样的道。

　　“可是他毕竟是军部统领啊？难道这个身份，就不能在凯瑟琳不再的时候接任指挥吗？”皇帝忽然再次问道。

　　“当然，我们只认命令，不认人！”老邪奸笑道：“要知道，他和凯瑟琳公主可是平级的，我们身为长公主的部下，完全没必要听他指挥！我想，您也不希望军部三巨头可以随意指挥全国大军吧？”

　　“这~”皇帝一听就蔫了，确实啊，要是他们可以随便指挥军队，那他这皇帝的宝座还能安稳吗？无奈之下，他也只能摇摇头道：“唉，这事就这么算了吧？不过，以卡西亚的脾气，他会善罢甘休吗？”皇帝显然还在怀疑什么。

　　老邪干脆就把实话告诉他道：“卡西亚阁下当然不会善罢甘休，所以他想仰仗武力强行要接收指挥权。对于这种倚老卖老的无耻之徒，我们没有任何姑息的理由，干脆就把他抓起来囚禁了！”

　　“抓起来囚禁了？”皇帝顿时就傻了。

　　“没错！”老邪笑嘻嘻的道：“所以，现在前线的指挥官，在名义上还是凯瑟琳，只是实际指挥权暂时由部下行使而已！故而，现在您让长公主回去，一点不用担心会影响士气，反而会让大军士气高涨。”

　　“那要是我不同意呢？”皇帝终于忍不住爆发了。毕竟他也不是白痴，已经从老邪的描述中知道，这只部队恐怕已经彻底被凯瑟琳掌控了，连完美剑圣卡西亚都没能接收，反而还被囚禁了起来，由此可见凯瑟琳的影响之深。这样的部队几乎就等于是凯瑟琳自己的私军了，身为皇帝，怎么可能容忍自己的王国里出现不受自己掌控的十万大军啊？所以他才如此恼怒。

　　当然，占有绝对优势的老邪是不在乎皇帝如何恼火的，事实上，无论皇帝如何决定，凯瑟琳完全掌控那只部队都已经成了定局，现在老邪只是想要个名分罢了。换句话说，老邪等于已经把生米煮成熟饭，你认也得认，不认也得认。

　　“陛下，如果我是您，绝对会同意此事！”老邪笑眯眯的道：“除非您愿意那份名单满大陆乱传！”

　　“你~”皇帝一听，好悬没活活气死。

　　“咳咳！”老邪咳嗽了两声，然后淡淡的道：“陛下，你我的时间都很宝贵，您是否可以马上做一个决断呢？”

　　“恩！”皇帝深吸了一口气，强行压下怒火，然后勉强挤出一个笑容，道：“好吧，你说的对，凯瑟琳是应该官复原职！”

　　“很好！”老邪点点头，然后道：“另外，幕后的黑手，我给你个面子，不再追究了。可是那几个勾结刺客的混账东西，必须接受法律的严惩！”

　　“这~”皇帝皱了皱眉头，随后无奈的道：“好吧，我回头就处死他们！”

　　“是他们全家！”老邪冷冷的道：“别忘了，刺杀公主的大罪，可不仅仅只是他们自己的事情！”

　　“啊？”皇帝一听就楞了，急忙道：“那些人怎么说也是帝都里比较有影响的贵族，杀掉他们就已经很刺激那些贵族了，要是全家抄斩，只怕会引起帝都贵族圈的动荡啊？”

　　“管我屁事！”老邪冷笑道：“我就是要他们都知道，刺杀凯瑟琳是什么下场！”

　　“这~”皇帝刚想说什么，老邪却直接不耐烦的挥手道：“好啦，不必多说了，我就这两个条件，三天，我给你三天时间，三天办好了，我会把名单给你，办不好，后果自负！”说完，老邪直接扭头就走了，根本都懒得和皇帝啰嗦！

　　看着老邪如此狂妄的姿态，皇帝气得几乎都要吐血，他足足在客厅里喘息了五分钟，才换过劲来，恨恨的跺了一下脚，然后转身离去。

　　……

　　随后的几天里，帝都掀起了一场腥风血雨。在皇帝的严令下，那五个自以为安枕无忧的将军再次狼狈收监，而且这次还祸及家人，全家都被囚禁了。短短两天时间，他们的罪名就落实了，谋刺公主！这个惊天的大罪带给他们的则是狮鹫帝国最重的刑罚，满门抄斩！

　　五个帝都里的中等贵族，加起来200多口人，全都掉了脑袋，血淋淋的刑罚，震慑了所有的人。另外，三皇子也被皇帝狠狠训斥了一顿，被罚禁足一年。这还是三皇子出世以来，第一次被如此重罚。

　　而在三皇子一系集体倒霉的时候，长公主凯瑟琳确实如鱼得水。皇帝亲自派人将她接进皇宫里，好言安慰，并且还送了很多礼物，大大夸奖了一番，最后更是让她再次官复原职，依旧统领那十万大军。

　　皇帝这一连串的反常举动，将帝都的贵族们都震憾了，熟悉政治的他们当然知道这些事件的背后意味着什么，所以他们开始重新考虑起站队的问题。原本打算倒向三皇子的贵族立刻便止住了脚步，已经倒过去的人，则开始打退堂鼓。

　　不过，真正精明的人却依旧按兵不动，他们还在等，等闪电法圣史蒂芬亲自站出来。因为在这次事件里，他们都注意到了一件事，那就是老法师追杀影子剑圣的事情。他们显然都看出这些事情都和老法师追杀影子剑圣有关系，从而在侧面证明了老法师在狮鹫王国的地位和作用。所以他们都打算跟着老法师下注，只要老法师最终正面站出来支持凯瑟琳公主，那么他们便会毫不犹豫的跟着下注。这些人大多都是帝都里最古老，最有斗争经验的大世家，他们的倒向，几乎可以影响帝国三分之一的实力，这几乎就是一种决定性的力量。

　　对于他们的存在，老邪知道，老法师也清楚。只是很可惜，老法师毕竟是个很正统的人类贵族，所以直到现在，他对凯瑟琳这个混血儿多少还带着一丝偏见。虽然他可以拼着老命去保护凯瑟琳，可是却依旧没有下决心让凯瑟琳成为狮鹫王国的女皇。老法师，还在沉默和犹豫之中。

　　老邪知道这事急不来，事实上，现在的皇帝虽然年纪不小了，但是距离完蛋还有一段时间，故而他也不急着逼老法师表态，一切先顺其自然。

　　对于老邪来说，现在的当务之急不是内斗，反而是燃烧军团的威胁。所以，在拿到了皇帝的任命后，他就赶紧带着凯瑟琳，坐传送阵来到了前线。当然，为了掩饰传送阵的秘密，他还是派人假装成凯瑟琳的样子从陆路出发。虽然这种把戏漏洞百出，只要卡西亚回到帝都和其他人一对质，就多少会察觉到老邪出现的时间有些不对头。可是现在老邪也顾不得那么多了，能骗一会是一会。

　　来到前线之后，凯瑟琳立刻下令军官集合开会。随后，她在中军帐里见到了留守的卡洛斯。

　　卡洛斯见到凯瑟琳出现，顿时惊喜万分，急忙跑过来施礼道：“见过长公主殿下！”


第五百三十一节 再见卡西亚

　　“卡洛斯哥哥，不必和我这么客气！”凯瑟琳有些哭笑不得的道。

　　“理不可废！”卡洛斯却很认真的道。

　　凯瑟琳顿时就拿他没办法了，只能无奈的苦笑着摇摇头，然后道：“这些天辛苦你了！”

　　“是属下应该做的！”卡洛斯一本正经的道，然后他急忙追问道：“公主殿下，您这次来，可是有陛下的命令？”

　　“当然！”凯瑟琳微微一笑，拿出皇帝的手令递给卡洛斯，笑道：“你看看吧！”

　　“好！”卡洛斯急忙接过来仔细看了看，然后立刻大喜道：“哎呀，长公主您总算是沉冤昭雪啦！陛下圣明啊！”

　　老邪和凯瑟琳一听，好悬没晕过去。尤其是老邪，心理暗骂道，‘狗屁，要不是老子端了影子刺客的老巢抓了他的把柄，他怎么会给凯瑟琳伸冤的？还圣明？你这话说的多二啊？’

　　不过毕竟是在正式场合，老邪也不好直接开骂皇帝，只是不屑的撇撇嘴，便自作罢。凯瑟琳当然更不可能说她爹的坏话，只能苦笑着含糊过去，然后道：“好啦，卡洛斯哥哥，现在大营里一切都好吗？”

　　“都还不错！”卡洛斯一听凯瑟琳问正事，立刻肃然的道：“咱们新提拔的人已经差不多掌控了部队，那三个中立的将领也对我们的工作极为配合。如今咱们的新城堡已经建了一半了，除了后勤还不太充足以外，其他方面都没什么问题！”

　　“啊，那就好！”凯瑟琳松了一口气，笑道：“我就担心在我走了以后这里会乱成一团，没想到卡洛斯哥哥竟然帮我弄的这么好，真是太谢谢你了！”

　　“嘿嘿！”卡洛斯有些不好意思的道：“要谢还是谢小斯蒂芬吧，要不是他在，军权早就被我老师收走了！”

　　一说到这个，凯瑟琳也马上想起了还在监禁中的完美剑圣卡西亚，急忙道：“完美剑圣卡西亚大人还好吗？”

　　“当然好，我毕竟是他徒弟，怎么敢虐待他啊？”卡洛斯耸耸肩道：“现在他除了不能走出中军大营以外，其他方面都非常好，尤其是伙食，我都是特意将最好的东西给他送去。”

　　“恩，这很好！”凯瑟琳点点头，然后有些好奇的道：“不过，你师傅为什么这么听话呢？据我所知，以他的脾气，要是被人软禁的话，只怕非得闹翻天不可啊？”

　　“怎么，您还不知道？小斯蒂芬没告诉您吗？”卡洛斯有些奇怪的道。

　　“知道什么？”凯瑟琳不解的对老邪道：“你有什么瞒着我？”

　　“咳咳！”老邪略显尴尬的咳嗽两声，然后道：“其实也没什么，我只是忘记告诉你，卡西亚之所以如此听话，原因就是，他和打赌输了。你也知道卡西亚的脾气还算正直，所以他是愿赌服输，当然要老老实实的呆着了！”

　　“他和你赌什么了？”凯瑟琳好奇的道。

　　“单挑！”老邪淡淡的道：“我和他单挑，然后将他揍趴下了！”

　　“不是吧？”凯瑟琳立刻大吃一惊道：“你竟然在单挑里把完美剑圣卡西亚揍趴下了？”

　　“不信你问他啊，他可是都看见了！”老邪指着卡洛斯道。

　　凯瑟琳立刻扭脸望向卡洛斯，卡洛斯只好苦笑着点点头道，“是我亲眼看见的，当着全军的面，小斯蒂芬这个变态把我老师一拳打趴下了！那时所有的将军和大队长都在场，他们也看见了！”

　　“噢，天哪，这怎么可能？”凯瑟琳万分震惊的道。

　　“我也不知道，要不是我亲眼看见这是一场公平的决斗，就是打死我我也不会相信的！”卡洛斯无奈的耸耸肩道：“可这事确实就发生在我眼前，由不得我不信啊！”

　　“你是不是还有东西隐瞒着我？”凯瑟琳忽然拧着老邪的腰道，“快老实交代！”

　　“我只是战斗力强一点点啦”！老邪苦笑道：“这么什么吧？”

　　“哼，不说算了！”凯瑟琳自然知道老邪还有秘密，不过他不愿意说，凯瑟琳也不好逼问，于是干脆不再理会他，转而对卡洛斯道：“走，我们去看看你师傅！”

　　“好！”卡洛斯急忙道：“请跟我来！”说着，他转身便头前带路。

　　……

　　时间不大，凯瑟琳，老邪和卡洛斯三人就来到了中军大帐，专门给完美剑圣卡西亚准备的地方。他们进去一看，发现卡西亚正在喝闷酒。此时的卡西亚已经不复刚来时的意气风发，胡子老长，都懒得刮，一副不修边幅的颓废样子，看着就有些令人心痛。

　　凯瑟琳也大为不忍，赶紧笑着过去施礼道：“卡西亚大人，您还好吗？”

　　“啊，原来是长公主殿下！”卡西亚撇了凯瑟琳一眼，然后毫不在意的道：“公主殿下是来杀我的吗？我可已经有些等不及啦！”

　　“这从何说起？”凯瑟琳急忙道：“您是帝国的顶梁柱，无缘无故的，我为何要杀您啊？”

　　“切，别装了！”卡西亚不屑的冷笑道：“你们无视陛下的命令，强行将我扣押，这种行径已经是造反啦！另外，原本你现在应该在帝都接受调查，现在却又出现在这里，哈哈，只怕你是逃出来的吧？既然如此，你为了要吞并这十万大军，自然要杀我灭口了！难道我还会猜错不成？”

　　“很显然你错了！”老邪不屑的道：“我们之所以不接受你的指挥，是因为你拿不出陛下的亲笔命令，这和造反是两回事。倒是你，没有命令就私自来这想接过指挥权，这是什么行为？这才是真正的造反！”

　　“哼，事到如今，我已经是砧板上的肉了，随便你们怎么说，都无所谓！”卡西亚忽然道：“不过，看在我和你们史蒂芬家族的交情上，我希望你放过我的手下们，毕竟他们都是无辜的！”

　　“卡西亚阁下，您是真的误会了！”凯瑟琳无奈的耸耸肩道：“我不是自己逃出来的，而是父皇命令我来接替您的，这是他的亲笔命令！”说着，她将命令递过去。

　　“什么？”完美剑圣卡西亚顿时吃了一惊，急忙拿过命令仔细看了看，然后猛的一抬头，眼睛死死的盯着凯瑟琳，一句话不说。

　　“您怎么了？”凯瑟琳被他看的有些不舒服。

　　“长公主殿下，我十分怀疑您这份命令的来路！”卡西亚一字一顿的道：“据我所知，陛下根本不可能下这样的命令！”

　　“为什么？”凯瑟琳不解的问道。

　　“因为~”卡西亚刚说了两个字，就顿时住嘴了。因为那些原因都有着不可告人的属性，他根本不能说出来。

　　他总不能直接告诉凯瑟琳说‘皇帝之所以要我接替你，就是因为他要扯掉你的军权，既然这样，他又怎么会让你回来呢？’

　　老邪自然知道卡西亚为什么说不出来，他可没什么顾忌，直接冷笑道：“你是不是想说，皇帝根本就是因为猜忌凯瑟琳，才把她弄回去的，原本是打算要软禁她一辈子，所以肯定不会轻易放她出来，对不对？”

　　“这~”卡西亚一听，顿时满脸通红，不过他最终还是点点头道：“咳咳，有些话我不能说，不过意思差不多。总之，这份命令很是蹊跷就是了！”

　　凯瑟琳和卡洛斯听了他和老邪的对话后，都禁不住生出了一股怒火，凯瑟琳就是再老实，也不会对一个阴谋算计自己的家伙有好脸色，所以她直接拉下脸来，冷冷的道：“卡西亚阁下，我不管你信不信，总之，命令给你了，你还是照办的好！我这大营里给养不足，养不起诸位，还是请你们马上回去吧！”

　　说完，凯瑟琳扭头就走。卡洛斯也只能无奈的对卡西亚稍稍施礼，便跟着出来了。

　　“立刻把这些家伙都给我赶出去！”凯瑟琳恼怒的对老邪道。

　　“嘿嘿，没问题！”老邪立刻笑呵呵的答应道。

　　“来人！”老邪随后马上大吼了一声，接着外面的护卫们就过来了好几百人。要知道，这些看守卡西亚的人可都是教廷送给老邪的部队，算是他的心腹之人，自然对他言听计从。

　　凯瑟琳也懒得理会老邪怎么做，直接扭头就走。卡洛斯明知道今天老师要倒霉，可是鉴于刚刚卡西亚的话实在令他伤心，所以也只是长叹一声，便跟着凯瑟琳走了，一句话也没有说。

　　凯瑟琳和卡洛斯走了之后，老邪可就放开了。直接大吼道：“把帝都来的王八蛋都给我集合起来！”

　　随着老邪一声令下，那些教廷的护卫们就纷纷出动，很快就把卡西亚和他的200手下从帐篷里驱赶到院子里。

　　完美剑圣卡西亚见状，忍不住大怒道：“小斯蒂芬，你要干什么？”

　　“陛下有令，完美剑圣卡西亚立刻回国，不得有误！”老邪大吼道：“难道你想抗命吗？”

　　“这~”完美剑圣卡西亚立刻就软了，只好道：“我当然不会抗命，可是总也得叫我收拾收拾，带着些食物清水走吧？”


第五百三十二节 大盗

　　“什么？”老邪一听，立刻大叫道：“你们这些来自帝都的混账东西，不仅不给我们给养，还白吃白喝了这么多天，最终总算是要滚蛋了，却还找我们要东西？靠，世界上哪有这么便宜的事？”

　　“就是！”周围的人一听老邪这话，也纷纷跟着大声咒骂道：“贪污我们的给养，还跑来大吃大喝，最后还想拿着走？我呸，你们都算是什么玩意？”

　　“你~”卡西亚被骂得脸都绿了，不过他却根本无法反驳。毕竟人家说的都是实情，王国不发给养的事情他当然知道，甚至多少也有点点责任。因为他毕竟是军部主官，明知道有扣留给养的事情却没有干涉，这本身就是失职。所以严格来说，老邪骂他也不算是错。

　　但是卡西亚的手下却都是义愤填膺，纷纷挥舞拳头，想要动手。不过他们的武器都被收缴了，光靠拳头可吓不住谁。

　　倒是完美剑圣卡西亚被骂之后，自知理亏，也懒得争辩。只见他深深的吸了一口气，强忍怒火，直接对老邪道：“也罢，我不要给养，但是请把战马和武器还给我们。”

　　“没有！”老邪很直接的道：“就当是你们这些天的饭费了！”

　　完美剑圣卡西亚听后顿时大怒，终于忍不住大吼道，“小斯蒂芬，你不要太过分！”

　　“我过什么分啊？”老邪不屑的道：“老子留下这些武器是要用在和燃烧军团的战斗上！可是你们呢？拿回去有什么屁用？说出来叫我听听？”

　　“你~”完美剑圣卡西亚顿时哑口无言了，确实，现在的大军就是比他们更需要武器和战马，在大军手上，可以用来和燃烧军团战斗，可是给卡西亚他们拿走，最多也就是耀武扬威用。

　　如果在平时给养都充足的情况下，老邪的这个做法显然是过分了。可是现在不一样啊，谁叫那些人扣留了大军的给养呢？在极度缺乏物资的情况下，这些东西当然是应该用在正经事上。就是卡西亚也没脸说出要回去的话。况且他也知道，既然老邪说出来不给了，他就是再如何闹腾也没有用，这毕竟是人家的地盘，打不过人家，还能有什么办法？

　　所以万般无奈之下，完美剑圣卡西亚也只能恨恨的躲了一下脚，然后径自带着人向外走去。

　　可怜的一代剑圣，愣是被老邪给光着身子干出了军营，逼得他们这一路上，只能是风餐露宿。好在他们都有两下子，不至于饿死，费尽九牛二虎之力后，总算是回到了狮鹫王国。

　　在他们进了边境，见到自己人的时候，一群人都和要饭的叫花子一样。衣服扯成一条一条的，浑身都是泥土，又瘦又脏，简直都是一群难民啊！就别提多可怜了。以至于边境上的部队都没认出他们是谁来。好在卡西亚这次吸收了教训，贴身携带凯瑟琳给的皇帝亲笔命令，这才证明了身份，获得了救助。

　　……

　　且说赶走完美剑圣卡西亚之后，心情大爽的老邪再次来找凯瑟琳。不过，此时的凯瑟琳却已经和那些闻讯赶来的将军们开上会了。对于这种繁琐的东西，老邪自然是烦的要死，干脆找了个借口逃了出来。但是对于这种明显不负责任的做法，无论是凯瑟琳还是那些将军们，却都无一例外的给予了支持，原因很简单，老邪的借口实在太诱人了，逼得他们都恨不得赶着老邪走。而这个借口就是，筹备给养！

　　要知道，老邪上次弄来的东西，还不足以支撑十万大军太长时间的消耗。可是很显然，大军却还需要在这里驻扎很长时间，故而给养问题就迫在眉睫了。

　　老邪自告奋勇接下这个任务后，便再次回到了魔法塔。当夜，帝都军需仓库再次失窃，大批物资凭空消失。仓库主管们急得啊，几乎都想上吊！要知道，上一次才丢了一批物资，他们是费尽了心力，才算是将缺口补上，没有被人发觉，避免了一场杀头的大罪。

　　可现在倒好，又丢了这么多物资。这下，只靠普通的调度，恐怕都很难确保不露馅了。可是不管如何，他们就算是为了自己的脑袋着想，也只能硬着头皮瞒下此事，然后再次绞尽脑汁的弥补这个漏洞。

　　同时他们还加派了人手，务必确保不会再次被盗。但是他们很快就失望了，这次的窃贼似乎是和他们对上了，每天夜里都来光顾，次次都般空好几个仓库。

　　不管仓库管理员们如何调动守卫的部队，就是防不住他。就算是把护卫拍到仓库里面，叫他们眼盯着物资，也一点用处都没有。第二天保证物资消失，守卫们则都趴在地上睡觉。要知道，四号迷幻药在密闭的仓库里可是拥有极大威力的，保证能叫他们睡上至少一天！

　　老邪的疯狂盗窃一直持续了好多天才结束。之所以停下倒不是因为他良心发泄了，而是因为帝都仓库几乎都被般空，剩余的都是乱七八糟的陈年旧货，老邪都懒得要。

　　事实上，此时的物资也差不多足够了，至少十万大军吃上一年没什么问题。除了食物以外，还有大批的军服，药品，帐篷，各种兵器，铠甲，弓箭，甚至连守城的巨弩都有。总之，除了现金以外，能用的着的几乎都般过去了。以至于凯瑟琳准备的仓库都满了，逼得她不得不临时叫人搭建了一大批新的仓库。

　　原本老邪以为，自己差不多已经般走了帝都军部仓库里的七成物资，那些家伙怎么也该露馅了，却不料他等了几天以后，依旧没有动静。这让老邪异常奇怪。要知道，帝都周围可是有十万常驻大军，所有的日常消耗都出自这个仓库。守卫帝都的大军自然不是普通部队，一个个都嚣张的不得了，要是给他们破旧的物资和发霉的粮草，他们非得把仓库砸了不可。但是事情过去好几天了，仓库那边却依旧没有动静，这可真是奇了怪啦。

　　百思不得其解的老邪干脆就拿上了凯瑟琳给他的物资清单，装模作样的跑到仓库去要物资。以前的他，明知道不可能要来东西，所以根本就懒得去。但是现在为了试探他们的虚实，也为了给自己的盗贼身份打个掩护，所以这才找上门去。

　　结果不出老邪的意料，那些仓库的官员虽然对他很客气，却依旧很坚决的拒绝发放物资，说什么需要军部某主管的签字。

　　老邪有心把事情闹大，于是直接威胁道：“老子才不会找那种垃圾小官，你要是不给我东西，我就直接去找军部统领！”军部统领就是三大剑圣，又称军部三巨头。

　　但是出乎老邪意料之外的是，对方似乎有恃无恐，竟然直接道，“就是有军部统领的签字也不行！我们只认那位主官的签字！”

　　老邪知道，其实他们不是只认那位主官，而是认那位主官背后的三皇子。所以也懒得和他们多废话，直接冷笑道：“咱们走着瞧！”说完，老邪直接扭头就走。

　　他当然不会善罢甘休，所以立刻就找上了军部。以老邪的身份，见三巨头自然是一句话的事。事实上，他在军部还是很有面子的。无论是重甲剑圣，还是疾风剑圣，一听说他要见，立刻就放下了手里的工作，一起在一个客厅里接见老邪。

　　老邪和他们也都是老相识了，三人见面后也没有什么拘谨，嬉笑几声后。老邪就直接掏出了凯瑟琳给的单子，扔在桌子上，然后阴阳怪气的道：“我说，军部两大巨头啊，这前线的将士们可都在喝西北风呢？这给养到底给不给啊？”

　　“怎么？都过去这么长时间了，他们一点都没有发放？”疾风剑圣有些奇怪的道。

　　“废话，但凡多少给一点，我也不至于直接找上你们两个军部统领啊！”老邪恼火的道：“这群王八蛋，诚心把十万大军活活饿死啊！”

　　“该死的东西！”脾气火爆的重甲剑圣立刻腾的一声站起身来，怒道：“我去给你问问！”说着他就走了出去，显然是找那位三皇子的心腹主官去了。

　　疾风剑圣见状，眉头微微一皱，嘴巴动了动，不过最终还是没有出言拦阻，只是苦笑着道：“唉，你小子这分明是来给我们找麻烦的啊！”

　　“嘿嘿，差不多吧！”老邪耸耸肩道：“不过这也是没办法的事，毕竟前线的人要吃饭啊！谁叫你们是军部统领呢？我不找你们找谁？”

　　“唉！”疾风剑圣无奈的摇摇头，然后道：“尽管我们不愿意干涉三皇子的事，可是他这次做的是有些过了，说不得，我们也只能站到前面来！不过~”

　　“不过什么？”老邪笑问道。

　　“我们毕竟是为了你小子的事情和他做对的，你可要给我记住了！”疾风剑圣白了老邪一眼道。

　　“胡扯，你们分明是为了前线的十万将士才这么做的！这是公事，和我私人有个屁关系！”老邪立刻叫道：“别想叫我欠你们人情！”


第五百三十三节 查房

　　“你这家伙！”疾风剑圣一听老邪的话，顿时是哭笑不得，随后他便威胁道：“我说，你这也太抠门了吧？小心我以后不管你的事啊？”

　　“没关系！”老邪笑嘻嘻的道：“你要是不管，我就让薇薇安找你！”

　　“你~”疾风剑圣顿时便无语了，只好摇头苦笑着抱怨道：“真是的，凭什么我赔了女儿，还要把自己搭进去啊？”

　　“没办法，可怜天下父母心吧！”老邪得意的道。

　　“切，瞧你得意的！”疾风剑圣无奈的白了他一眼道，然后便忽然脸色一整，肃然道：“对了，我忽然想起一件事，按说这卡西亚也算是那边的人，为什么他都上任了，这给养还没有发过去呢？他们不都是一伙的吗？为何还会出这事呢？”

　　疾风剑圣不知道原因，老邪却是门清。原因很简单，当卡西亚准备出发，并找仓库要给养的时候，恰好那仓库第一次被盗。而仓库的人为了弥补这个缺口，就不得不从各处调派物资，所以就把给卡西亚的给养暂时征用了。由于他们都是一伙的，卡西亚也不好威逼过甚，再加上仓库的人诅咒发誓会很快就会把给养运过去，所以卡西亚就没带给养上前线。结果以后帝都风云突变，凯瑟琳再次掌权，给养的事情就彻底黄了。

　　老邪知道原因，但是却不可能告诉疾风剑圣，所以只是笑着道：“可能是他们内讧了吧！”

　　“内讧？这怎么可能？”疾风剑圣立刻不解的道，“有三皇子在，也不会让他们闹到这种地步啊？再说，他们也根本不是一个档次的啊？卡西亚想要给养，那些管仓库的小家伙敢说不给？”

　　“怎么不敢？”这时重甲剑圣却突然怒气冲冲的抓着一个人走进来，然后狠狠的把那家伙扔到地上，怒道：“不光卡西亚不行，就是老子找他要给养，他都说没有呢！”

　　疾风剑圣顿时一愣，急忙低头一看，地上是个穿着笔挺军服的中年将领，他认识，正式负责军需的主官斯坦福。这个家伙是三皇子的嫡系，更准确的说，是三皇子某个小妾的父亲，他正是靠着自己的漂亮女儿才上位的。三皇子就是他的绝对靠山，故而对三皇子是言听计从，比宠物狗都听话。

　　此时，这个胖乎乎的家伙正狼狈的从地上爬起来，他虽然也练过，可实力低微，在重甲剑圣手里就和大灰狼嘴里的小白兔一样无助。刚才被重甲剑圣那一摔，几乎都要把骨头摔断了。

　　“哈！”疾风剑圣随即便好笑的来了一句，“斯坦福啊，两个军部统领找你要点军需，你竟然都敢说没有？你确实很有种啊！”

　　“不是啊！”斯坦福急忙爬起来解释道：“是，是真没有！”

　　“嘿嘿！”疾风剑圣和重甲剑圣几乎同时一声冷笑。

　　随后疾风剑圣撇撇嘴道，“帝都军需仓库负担着帝都卫戍部队十几万人的给养，另外还有其他准备发向各个主力军团的部分物资，里面有多少东西，你当我们都不知道么？”

　　“要是连这个都不清楚，那我们这两个军部统领就都可以去死了！”重甲剑圣不怀好意的道：“小子，你才在军部干了几年啊？就敢在我们两个面前耍花招？你知道‘死’字是怎么写的吗？”

　　“不是~”斯坦福急得眼泪都快下来了，不停的抖着双手道：“我真的没有耍花招的意思，仓库里，现在正赶上新旧物资轮换，确实是没有多余的物资啦！”

　　“扯淡！”重甲剑圣立刻怒道：“这么多物资，新旧轮换的事情天天都有，这和没有物资有什么关系？你当我们都是外行吗？”

　　“之所以要建立物资仓库，目的就是为了可以随时从里面调拨物资，以应付紧急情况！”疾风剑圣也恼怒的道：“这是最基本的常识，可是现在我要用物资了，你却告诉我没有？小子，你想耍我们玩吗？”

　　“不不，我怎么敢啊？”斯坦福着急万分的道：“可是，可是里面确实没有啊！”

　　“没有？”重甲剑圣随后直接狞笑道：“好，那我现在就带着你去看看，要是没有物资，我给你磕头赔罪，要是有，哼哼，我他妈抽死你！”说着，他直接就和拎小鸡一样把斯坦福抓起来，直接就向外走去。

　　“也好！”疾风剑圣也随后站起来道：“自从这个王八蛋当了军需主官以来，我们也好久没有检查仓库了，今天就突击检查一次吧！”

　　说完，他扭脸对老邪笑道：“怎么样？要不要一起去看看啊？”

　　“好啊！”老邪立刻笑嘻嘻的道：“早就知道帝都有个超大的仓库，一直没见识过，今天去看看也不错！”说着，老邪便跟在疾风剑圣身后一起向外走去。

　　等疾风剑圣和老邪出来的时候，发现重甲剑圣已经骑到了他的坐骑上，手里依旧抓着斯坦福。显然重甲剑圣被斯坦福气得轻，竟然就这么抓着斯坦福，就直接打马走人。

　　可怜的斯坦福被重甲剑圣抓在手里，看着地面飞速从眼前划过，迎面而来的劲风吹得他头发乱窜，帽子都飞了。吓得他是嗷嗷直叫，嘴里不停的哀求重甲剑圣停下来，可惜人家根本不搭理他。

　　疾风剑圣见状，也只是苦笑着摇摇头，便接过手下送来的缰绳，骑上马追去。老邪也不好意思坐马车，于是便用了一匹疾风剑圣护卫的马，和一群护卫们一起出发。

　　于是在帝都的大街上，出现了一群纵马狂奔的人。重甲剑圣一马当先，手里抓着一位嗷嗷叫的军官，沿途看见这一幕的人都禁不住把眼珠子瞪圆了，搞不懂这是玩的哪一出。

　　当然，如此招摇过市，也很容易被有心人发现。几个看似闲散的人员在认出重甲剑圣和他手里的斯坦福的身份后，立刻脸色一变，急急忙忙的跑回去向主子报告情况。

　　重甲剑圣对此当然是好无所觉，就是知道他也不会在乎。一路狂奔了将近一个小时以后，一行人终于来到了军需仓库所在的重地。

　　一进大门，重甲剑圣便将手里吓得半死的斯坦福扔在地上，然后下马四望。只见这个大仓库到处都是守卫的军士，每个库房四周都有十几个人把守，而这里足足有一百多个大型库房，也就是说，仅仅白天，就有上千人站岗守卫。而且这些人一个个都神情肃穆，眼睛瞪得溜圆，一看就是在认真守卫。

　　重甲剑圣看到这，原本的怒火终于消散了一点，忍不住点点头道：“不错，这里的守卫还是有点样子的，看来你们很用心啊！”

　　后来跟来的老邪一听，好悬没把肚子笑破了。他心说，现在自然是认真了，被我偷怕了，敢不认真吗？不过最让老邪感到好笑的是，在以前的时候，这里的家伙一个个懒散无比，尤其是老邪第一次光临的那天，整个仓库重地的守卫就只有十来个人，这点人看守一百多库房，而且还全部都在睡觉，这不是开玩笑吗？而现在这里的库房都空空如也了，他们却认真起来了，可是再认真又有什么用啊？难道贼还能来偷空气不成？

　　当然，这些话老邪不能说，所以他装模作样的跟着道：“恩恩，有这么严密的守卫，想必库房肯定安全无比啊！绝对不可能有失窃的事！”

　　“哼，未必！”疾风剑圣却冷笑道：“外贼不算什么，他们就是再厉害，几个人又能偷多少东西？真正可怕的，是家贼！”显然，他是个明白人，知道看守仓库的这些家伙肯定贪污了。

　　重甲剑圣听后，也深以为然的点点头，然后道：“确实啊！家贼才是最可怕的！对了，那个斯坦福啊，你去把仓库打开，我今天要查查，看里面到底有没有我要的东西！”

　　斯坦福一句话不说，只是一个劲的颤抖着，他的脸色苍白的就如同僵尸一般，似乎浑身的力气都消失干干净净。

　　“咦，你怎么了？”重甲剑圣见状，忍不住奇怪的道。

　　他不清楚事情的始末，可是老邪却知道，斯坦福现在的样子分明就是被吓的，要知道，这么大的案子要是爆发出来，那后果可不是他一颗脑袋就能兜住的！

　　而这时，仓库里的其他官员们也纷纷出现，几个领头的家伙也同样脸色苍白，浑身颤抖，其中两个甚至都站不住了，直接坐倒在地上。

　　疾风剑圣可是个精明人，一眼就看出不对来了，立刻眉头一皱，大声质问道：“你们都聋了吗？没听见长官命令你们打开库房吗？”

　　“对不起大人！”其中一个似乎缓过劲来了，急忙站出来道：“不知道您二位大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　“少给我说这些屁话！”重甲剑圣立刻恼怒的道：“我们今天是来查库房的，马上给我打开！”

　　“查库房？”那家伙装傻道：“好好的，大人干嘛要查库房啊？”


第五百三十四节 查房2

　　疾风剑圣一听就怒了，冷笑道：“难道我们要做什么，还需要向你们汇报吗？”

　　“不不，属下不是这个意思！”那家伙急忙道：“我是说，仓库重地，存放的东西很多都极为娇贵，尤其是一些精良的战具，如果乱开库房大门的话，要是进去湿气，给弄得生锈了，那可就不妙啦，您说是吧？”

　　“对对！”另外一个家伙也急忙道：“库房里的东西其实也没什么好看的，而且里面的物资堆积如山，您要是真的查房，只怕非得带上几百个精通算账的高手不可。只有您这几位的话，根本数不过来啊？只能是粗粗过一眼，除了让那些东西生锈以外，什么用也没有！”

　　“是啊是啊！”又一个家伙跟着劝说道：“东西要是出了差池，三皇子可不会放过我们啊。您二位都是大人物，何苦来为难我们这些小人物呢？”

　　疾风剑圣和重甲剑圣被他们这么一劝说，也顿时犹豫起来。这倒不是说他们真信了这些家伙的鬼话，其实这些借口在疾风剑圣和重甲剑圣眼里，根本就都是故意推诿的废话，只能更增加他们的疑惑。

　　可问题是，他们尽管看出了这些人心里有鬼了，却不得不顾忌到他们背后的三皇子。毕竟疾风剑圣和重甲剑圣还没有打算和三皇子正面翻脸，所以在这个时候，他们也不愿意直接揭穿这些小人的真面目。

　　老邪在一边看出了其中的蹊跷，于是便立刻笑呵呵的道：“好吧，好吧，查房要是麻烦呢，那咱们也不勉强。但是，今天军部两大巨头都到了，你们怎么也不能不给面子吧？既然你们也都说了，这里有堆积如山的物资，那么就把拖欠了我们几个月的给养给了吧！”说着，老邪就递过去一张单子。

　　“恩！说的不错！”疾风剑圣一听老邪这话，顿时松了一口气，在他看来，老邪的这个举动无疑就是给他一个台阶下。现在只要仓库方面也给他个面子，把给养痛快的给了，那他就不用得罪三皇子，而且也帮了老邪一个大忙，这显然是皆大欢喜的局面。

　　但是疾风剑圣万万没有想到的是，那家伙接过老邪的清单后，只是撇了一眼，就马上露出一个比哭还难看的笑脸来，颤巍巍的道：“这个，实在抱歉，您要的物资，我们暂时没有！”

　　“什么？”老邪一听，就立刻勃然大怒，随即大骂道：“老子要的都是最普通的东西，粮食，一些服装，帐篷和武器而已，这‘堆积如山’军需仓库里，竟然没有这些东西？”

　　疾风剑圣也怒了，里面大声道：“你不是在开玩笑吧？负责八九十几万大军给养的仓库里，竟然没有军粮？”

　　“这个，这个~”那家伙抹了一把冷汗，急忙道：“我们当然有军粮，只是，只是现在不方便拿！”

　　“不方便拿？”疾风剑圣无比诧异的道：“军粮有什么不方便拿的？”

　　“是啊？”老邪也装模作样的道：“老子有车，有人，不需要你们帮忙，只要把军粮给我，我们自己运就是了。这怎么会不方便呢？”

　　“不是这个意思！”那家伙急忙无奈的道：“是这样的，负责军粮的主管今天恰好不再，要不然，您明天再来？我们保证给您准备好！”

　　老邪知道，自己明天来八成就有了，哪怕就是自己掏钱，他们也会多少给自己一点。可是老邪的目的根本不是军粮，而是要揭开这个黑幕，自然不能轻易就让他们过关。所以老邪立刻冷笑道：“哈哈，你们的主官好大的架子啊！两个军部统领来这要军粮，他竟然敢让我们明天再来？”

　　重甲剑圣一听也顿时怒了，心说，我们两个亲自跑来一趟，这是多大的脸面啊？他们竟然还叫我们等一天？这些小子也太不给我们面子了吧？所以他马上怒道：“你们马上把他叫来，立刻把物资发了！”

　　“大人，不是他不来啊，是他重病了，来不了！”那人急忙解释道。

　　“呦，原来你们的主管重病了我们就不能领物资啊？”老邪冷笑道：“这狗屁仓库主管官不大，这权利却还不小呢！要是那天他死了，是不是这仓库就别想再发军粮了？”

　　“不不不！”那人急忙道：“我们有措施，已经派人去和他交接了，只是有些手续要办，明天，明天就都好了！”

　　疾风剑圣和重甲剑圣都禁不住皱起了眉头，他们显然都知道这小子在撒谎，只是心里搞不懂为何他们非要拖延这一天的时间。

　　老邪见状，也不着急，微笑道：“既然这样，那就算了，军粮我明天再来拿！”

　　“啊！”那人立刻长舒了一口气，然后急忙道：“多谢您体谅，明天我们一定把军粮准备好！”

　　“恩！”老邪点点头，然后忽然坏笑道，“军粮的事情就明天吧，今天你就把军服和武器先给我吧，东西太多，反正一天也拿不完，先拿什么都无所谓！”

　　那家伙一听，好悬没昏过去，心里大骂，‘这家伙怎么没完啦！’可是他一时半会儿又想不起什么借口，一时间竟然楞在那了。

　　老邪见状，马上故作不解的道：“喂喂，你该不会说，负责军服和武器的两位主管也重病了吧？”

　　“哦，哦，哦，是，他们也病了！”那家伙结结巴巴的道。

　　此话一出，别说疾风剑圣和重甲剑圣等人了，就是仓库的人也都一脸的郁闷，心说，一共就这么几个主管，哪有一起全部病倒的道理啊？就是编瞎话也得有点谱吧？

　　“都病啦？”老邪瞪着大眼睛，满脸不可思议的道：“还真是巧啊！军部统领一来，就全部病倒了，难道他们两个有瘟疫？”

　　疾风剑圣和重甲剑圣一听，好悬没气死，心说，‘这关我们屁事啊？’

　　老邪敢调侃军部统领，那家伙显然没这胆子，急忙道，“不不，当然不是，是凑巧，凑巧而已！”

　　“那好吧！”老邪随后耸耸肩，然后道：“那么我问你，负责药品，军饷，还有各种器械的主管也都病了吗？”

　　“这~”那家伙顿时傻了。

　　不等他说话，疾风剑圣就立刻怒道：“别告诉我他们也病了，仓库里一共就八九个主管，总不可能一个不落的全部重病不起吧？”

　　“这这这~”那家伙哆嗦了半天，一句话也说不出来。

　　重甲剑圣终于忍耐不住了，直接过去抓起他的脖领子，怒道：“别给我屁话啦！不就是点物资吗？就算没有主管，难道以老子的身份还不能越级调拨吗？你现在告诉我，哪里是放粮食的仓库？老子自己去拿！”

　　“这个，这个，没钥匙啊？”那家伙急忙道。

　　“大门可拦不住我！”重甲剑圣怒道：“你只要告诉我在哪就行！”

　　“这，这不和规矩！”那家伙带着哭腔的道。

　　“去他妈的规矩！”重甲剑圣气得直接运集斗气狠狠的抓住他的肩膀，怒道：“再给老子废话，我就废了你！”

　　说话间，重甲剑圣双手一用力。那家伙顿时就感觉双肩上似乎是被铁爪扣上一样，骨头都嘎嘣直响，疼的他杀猪似的喊叫道：“黄色大门是放粮食的！”

　　“哼！”重甲剑圣随手把他扔在地上，然后冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着他便四处一扫，很快就发现一排带着黄色标志的库房，立刻就走过去。放粮食的库房足有20多个，每个库房都能非常大，足以让200人在里面翩翩起舞。

　　重甲剑圣几步来到一个库房门前，看着那厚实的木质大门，他眉头微微一皱，随后冷冷的道：“你们是自己打开，还是让我动手啊？”

　　“大人，这里面没粮食！”一个矮胖的家伙满头冷汗的跑过来道。

　　“哼，打开，老子要看看！”重甲剑圣怒道。

　　“大人，是真没有啊？”那家伙急忙拦住重甲剑圣道。

　　“混蛋！”重甲剑圣终于不耐烦了，直接推开他，然后冲过去，一拳打在门上。几寸厚的大门在他的可怕斗气下，瞬间就被打成了碎片。重甲剑圣往里面一看，空空如也，只有地上的一点残渣，显示这里曾经堆放过粮食。

　　“真没有？”重甲剑圣微微一愣，随后来到第二个库房，又是一拳砸开，结果还是空的。

　　“恩？”重甲剑圣眉头皱的更深了，二话没说就要往第三个库房走去。

　　那个被推开的矮胖子见状，赶紧过来叫道：“大人，大人，别打来，我带您去拿粮食还不行吗？”

　　重甲剑圣一听这个，顿时送了一口气，冷笑道：“哼，该死的东西，还不快带路？”

　　“是是，您请跟我来！”那家伙随后带着重甲剑圣等人来到最后面的某个库房，然后颤巍巍的拿出钥匙开门。

　　这座库房非常破败，墙皮都脱落了，而且远远就能看见房顶的大洞。重甲剑圣，疾风剑圣看着眼前这库房的残破样子，眉头顿时都皱了起来，心说，这是放粮食的地方吗？


第五百三十五节 查房3

　　仓库的主管官员颤巍巍的打开库房，然后极为缓慢的推门，重甲剑圣实在耐不住性子了，直接一把推开他，然后一脚踢过去。就听见框的一声，陈旧的大门显然经受不住他的力量，一下子就向里倒去，里面的灰尘被震得四散而起。外面的人催不及防，几乎都被尘土沾上了。吓得重甲剑圣和疾风剑圣急忙狼狈的逃开。

　　他们身手利落，自然能避开，可怜那开门的胖子就没这么幸运了，瞬间整个人就被烟雾似的灰尘吞没，等他咳嗽着跑出来的时候，浑身上下就几乎都成黑的了。

　　疾风剑圣逃开后，略带不满的瞪了重甲剑圣一眼，那意思显然是责怪他踢坏大门。重甲剑圣也极为委屈，急忙苦笑着解释道：“我可没使劲啊？是这破门不结实！”

　　疾风剑圣显然以为他是在推卸责任。不过在众人面前，他也不好意思说重甲剑圣的不是，所以也只能撇了他一眼，然后便抖手震出两股斗气，形成一道不强的旋风，很快就把尘土吹干净。

　　疾风剑圣这手玩的举重若轻，将破坏力极为可怕的斗气如此轻柔的放出，可见他在斗气的应用上造诣之深。就连老邪也禁不住眼睛为之一亮，心说，能成为剑圣的家伙，果然都有两下子啊！

　　吹撒尘土后，疾风剑圣便径自走进仓库里，略微一扫，顿时那脸色就变得铁青了。原来，这里的确有粮食，但却都是陈年旧粮，而且是那种已经发霉变黑，根本连狗都不吃的玩意。

　　这些旧粮之所以还在这里，没有被扔掉，原因就是仓库的官员们需要这些破玩意凑数。事实上，这些旧粮原本是官员们从外面以超底价收来的，然后在仓库换成新粮。那些新粮自然就被官员们拿去谋利了，至于这些旧粮就堆在这，等过一些时间后，他们就可以用粮食发霉的名义处理掉。

　　所谓处理，当然不是真的扔了，而是只在账面上写着扔掉，可事实上还留在这。这样他们就可以等新粮来了之后，再把它们换成新粮，送进自己的腰包。总之，如此年复一年的循环，他们就可以年年都光明正大的分掉一批新粮。所以这些破粮食才会如此陈旧，以至于连老鼠都不会光顾。

　　也正是因为如此，老邪才没有动这里的破粮食。而今天那小胖子也是被重甲剑圣逼得实在没办法了，因为他要是再不弄出点东西来的话，等重甲剑圣一个个仓库都打开，发现空空如也，那问题可就大了，所以他也只能暂时拿这些旧粮搪塞，希望可以暂时过关。

　　但是这个想法却显然是不切合实际的，疾风剑圣和重甲剑圣看着这些漆黑的玩意后，脸都气绿了。

　　“哇哈哈！”老邪见状，立刻在一边嘲讽道：“没想到啊，军部两大巨头的面皮，就值一堆这种破玩意！”

　　即使是疾风剑圣那么好的脾气，听见老邪这话之后也禁不住勃然大怒，他直接过去抓住小胖子的脖领子，怒道：“我们军部两位统领来这找你要军粮，你就打算给我们这玩意吗？”

　　“不不，这是个误会，没想到，这里的储粮已经烂成这样了！”那家伙急忙狡辩道：“不过，这些确实是我们唯一的粮食了，既然已经霉烂，那显然是不能发给部队的。但是请您放心，我们早已经调派了军粮，都在路上啦，明天，明天我亲自把军粮给您送去还不行吗？”

　　“哼，你当我真是白痴吗？”疾风剑圣冷笑道：“这么大的仓库，供应十几万部队的需要，怎么可能一点存储的粮食都没有？”

　　“小子，你看来是想耍我们啊？”重甲剑圣也禁不住恼怒的道：“好，你不是说没有吗？那我就自己找！”

　　“来人！”重甲剑圣随后立刻大吼道：“把所有粮库都给我打开！”说着他一把抢过小胖子手里的钥匙，然后扔给自己的护卫们。

　　那些护卫都是跟随两位剑圣的亲兵，见到自家主帅被人用发霉的粮食羞辱，一个个早就气得不行了。如今得了命令，立刻如狼似虎一般，直接蛮横的推开那些守卫粮库的士兵，将一个个大门纷纷打开。结果自然是令人震惊的，十几个粮库里，只有2个库房有粮食，还都是发霉变黑的破玩意，其他的库房统统都是空的。

　　见到这种情况，疾风剑圣和重甲剑圣都傻了，他们原本以为仓库的家伙只是小气，不肯自己面子，可万万没想到是真没粮食。要知道，按照规定，这里可以应该常年保存有可以供应十万人吃10个月的粮食。也就是说，军部应该可以随时在这里见到堆积如山的粮食才对。毕竟谁也不知道战争什么时候发生，所以多储备粮食是极为重要的事。身为军部统领，疾风剑圣和重甲剑圣对这个都是极为清楚的。

　　当然，他们也知道，看守粮库的家伙肯定会贪污一些，可是贪污也需要有个限度啊？军部的储备粮可是要在关键时刻派上大用处的，一旦要是前线开战，却没有粮食，那岂不是要坏大事？所以无论这些家伙如何贪婪，按照正常情况来说，他们也只能是贪污其中一小部分，而不可能全部弄丢。但是疾风剑圣和重甲剑圣做梦也没有想到，军需仓库竟然真的空了，一点能吃的粮食也找不到。

　　这下，两个人的脸色便都阴沉下来，他们知道，今天这事，大啦！

　　而那些仓库的官员们，则一脸死灰色，几乎全都瘫坐在地上，就和一具具尸体一样，甚至还有人吓得屎尿齐流。

　　倒是老邪，依旧是一副毫不在乎的样子，笑呵呵的道：“哎呀呀，没想到咱们还真是冤枉了诸位大人了呢？这粮库原来真是没粮食啊？那不知道其他物资是不是也是空的呢？”

　　疾风剑圣和重甲剑圣相互看了一眼，都觉得心里就和压了石头一样，异常沉重。疾风剑圣随后沉声道：“来人，把所有库房全部都给我打开！仔细检查！”

　　“是！”那些亲兵护卫们也察觉到事态严重，丝毫不敢怠慢，急忙从那些官员身上搜出钥匙，将一百多个库房全部打开，结果当然是糟糕至极。里面大多数库房都是空的，有的库房里有东西，却也都是些陈年旧货，都破烂的不能要的玩意。

　　过了一阵，疾风剑圣和重甲剑圣的两个亲兵队长就满脸大汗的跑过来，其中一个道：“报告，仓库里只有20多个库房有东西，其他八十多库房都是空的！”

　　“这里面能用的东西几乎没有！”另外一个也紧张的道：“留下的全是破烂！”

　　“什么？”两位剑圣顿时大吃一惊，情况比他们预想的还要糟糕无数倍。他们原本还期望着只是粮库的人贪得无厌，没想到竟然是整个仓库都被般空了。

　　重甲剑圣随即便大怒道：“怎么会这样？难道连大型攻城器械也没有？”

　　“没有！一架器械也没看见！”重甲剑圣的护卫道。

　　“那史蒂芬家族新造的铁弓呢？”疾风剑圣急忙道：“我记得上个月才有一批入库，我都还没来得及领呢！”

　　“没见到！”疾风剑圣的护卫道：“只有存放了至少50年的破烂弓，就连稍微精良的牛角弓都没有，更别说铁弓了！”

　　“该死的！”两位剑圣终于怒了，两人一起冲到斯坦福面前。

　　“斯坦福，你快说，仓库为什么空了？”重甲剑圣怒道。

　　“被盗啦！”斯坦福苦着脸道。

　　“被盗？”疾风剑圣好悬没气死，他指着周围一千多护卫，怒道：“就凭这里的护卫手段，还有附近的五千驻军，这里怎么可能会被盗？”

　　“就算是被盗也该有个限度吧？”重甲剑圣随后恼怒的道，“这么大的仓库，物资堆积如山，就是一条龙来偷，也只能会这些东西活活压死！可是你却说东西全都被偷了？我的天哪，你当我们是白痴吗？会信你这种鬼话？”

　　其实这也难怪重甲剑圣如此说，这次被盗的事情也实在是过于蹊跷了些。毕竟东西实在是太多了，堆积起来，肯定能和一座山一样，就是老邪用四个空间戒指偷，也花了好多天才般空。所以他们根本就无法想象，谁能偷走一座山！

　　“这个~”斯坦福苦着脸道：“两位大人，我知道这事说出来很不可思议，但事实上确实就是被盗了，事情都到了这一步，我还有必要骗你们吗？”

　　“那你告诉我，是什么人可以在五千大军的眼皮子低下般空一座山啊？”疾风剑圣冷笑道。

　　“我也不知道，知道不就把他们抓住了吗？”斯坦福委屈的道：“那些家伙神出鬼没的，而且还会使用迷幻剂。每次他们都在晚上将守卫迷倒，然后大偷特偷，每次都能偷空好几个库房的东西，几天功夫，仓库就空了！”


第五百三十六节 突现三皇子

　　“真是扯淡！”疾风剑圣冷笑道：“几个库房的东西你知道有多少吗？哪怕就是十个圣域高手来偷，也要来来回回搬上不知道多少次才行！整个仓库般空，这要多大的动静？就算你们都睡死了，难道周围住的居民也都是瞎子？一点看不见？”

　　“这个，我们倒是询问过周围的居民，他们确实什么都没看见！”斯坦福忽然支吾道：“也可能，对方用了空间戒指之类的东西吧？”

　　“哈！”重甲剑圣立刻冷笑道：“我看你是得了痴心疯吧？有空间戒指的人哪个不是超级富有的大人物？他们或许会看上神器之类的东西，可是对于这些不值钱的粮食，被服之类的玩意，他们会无聊到天天夜里来偷这种破玩意吗？”

　　疾风剑圣随后也冷笑道：“就算是有空间戒指也不对，据我所知，即使是最大的空间戒指，也就勉强能装这么半个库房的东西，想偷光这里80多库房的物资，至少要连续偷上一百多天！你觉得这可能吗？”

　　“这个~”斯坦福顿时哑口无言了。

　　疾风剑圣随后冷笑道：“斯坦福，你又何必狡辩呢？大家都不是白痴，心里全都有数，谁都明白，能无声无息般空80多个库房的贼，只有一个！”

　　“那就是内贼！”重甲剑圣借口道。

　　“内贼？”斯坦福先是一愣，随后赶紧道：“冤枉啊，两位大人，我就是胆子再大，也不至于敢贪污这么多物资啊？那不是找死吗？”

　　“你是没这个胆子啊！”老邪这时忽然若有所悟的道，“可是你背后的人，就说不准啦！连前线大军的物资都敢扣留不发，意图活活饿死十万大军，这种事他都干的出来，还有什么不敢干的？”

　　老邪的话可谓是句句诛心，虽然没有明说，可是谁都知道他是说的三皇子，除了这一位，别人还真就背不下这么大的黑锅。尽管老邪自己知道此事和三皇子无关，但是其他人却不这么想，他们还真就顺着老邪的思路，都以为这还是三皇子为了对付凯瑟琳，而故意般空的战备仓库。

　　周围的人听见此言以后，顿时就都冷静下来，就连疾风剑圣和重甲剑圣也都是眉头紧皱，不知道该怎么办才好。

　　而就在这时，外面忽然传来了一阵嘈杂声，接着，一队人马闯了进来，领头的是一位英俊的年轻人，只是一只漆黑的眼罩破坏了他整体的美感，此人正是三皇子殿下。

　　“咦，怎么这里这么热闹啊？”三皇子说笑着下了马，来到重甲剑圣和疾风剑圣面前，忽然他感觉到气氛不太对，于是便奇怪的问道：“两位老师，这里出了什么事吗？”

　　三皇子虽然名义上是完美剑圣的弟子，但实际上他也曾经跟着其他三位剑圣学习过一段时间，故而才称呼疾风剑圣和重甲剑圣为老师，这也是为了表示亲切。

　　“殿下来的正好！”疾风剑圣一见三皇子，反倒松了一口气，立刻肃然道：“我们今天来这里本来只是随便看看，却没想到发现了一件非常惊人的事情！”

　　“什么事？”三皇子皱眉问道。

　　“仓库里所有可以用的东西都不见了，包括，粮食，被服，武器，甚至大型攻城器械在内，只留下一些破烂！”重甲剑圣恼火的道：“殿下，你知道这个仓库有多重要吧？怎么会出这样的事？”

　　“啊！”三皇子一听，也顿时大吃一惊，显然他也是真的不知情。原来，三皇子确实是把持着仓库，也的确暗地里贪污了一些东西，所以这才在接到斯坦福被重甲剑圣抓着直奔仓库的消息后，急急忙忙赶过来解围，但是他的贪污也是有限度的，肯定不可能把如此重要的仓库般空。事实上，般空实在是太难以操作了，风险极大，只要不是白痴就不会这么干。而且这也根本没必要，他仅仅只是贪掉了仓库物资的三成，获得的利益就多的足够他尽情挥霍了，根本犯不着冒险。

　　所以在听见仓库被搬空的消息后，他本人也被震的不轻，急忙道：“老师，您不是开玩笑吧？这仓库放的物资足够十万大军用一年的啊！怎么可能搬空的？”

　　“我也希望是开玩笑，但可惜的不是！”疾风剑圣无奈的摇摇头道，“你自己看看吧，库房的门都开着，全是空的啊！”说着他指了指敞开大门的库房。

　　三皇子犹自不敢相信，急忙跑过去查看，他围着仓库转了一圈，入眼的全是空空如也的仓库，急得他脸都绿了。随后三皇子立刻窜到斯坦福面前，抓住他的脖领子，怒吼道：“仓库里的物资呢？都去哪啦！”

　　斯坦福弱弱的低声道，“都被盗了！”

　　“啪~”三皇子直接就狠狠的一记耳光扇过去。他可不是疾风剑圣和重甲剑圣，那两人还要顾忌斯坦福的背后的三皇子，自然不敢动他。而三皇子本身却没这个忌讳，恼羞成怒的他自然直接就开打。抽了一下还不解气，随后左右开弓，接连十几个耳光抽过去。直到把斯坦福的脸抽成猪头，三皇子才停下。要知道，三皇子怎么说也是四级的战士，这一顿狠抽，斯坦福可受罪不轻，大牙少说也被打掉了七八颗，满嘴都是血！

　　“王八蛋！”三皇子气急败坏的道：“不要拿这种低级的谎言骗我，快说实话！”

　　“我说的是真的啊！不信您问他们！”斯坦福哭着道。

　　“哼！”三皇子一听，随手就把他扔到地上，然后抓过旁边一个仓库的官员，怒问道：“你说这是怎么回事？”

　　“我们也是奇怪啊！”那家伙几乎是带着哭腔道：“最近这些天里，我们每天夜里都无故丢失两三个库房的东西，我们想尽了办法，最多的时候派了2000多人守夜，可依旧防不住，最终就变成了这个样子~”

　　“该死的，为什么不早报告给我？”三皇子怒问道。

　　“开始丢的东西还不很多，我们怕报上去的话，您会怀疑是我们贪污的，所以就想偷偷瞒下来，以后再想办法补上。可是后来丢的东西越来越多，我们已经无法弥补了~”那家伙泪流满面的道：“这时候再报告的话，只怕我们的脑袋要第一时间搬家，所以也只能尽力隐瞒，想多拖一天是一天的！”

　　“你们这些混蛋！”三皇子气得一脚把他踢飞，由于怒火太大，以至于他根本就没有留手，当场就把那个不会斗气的可怜虫踢得吐血抛飞，落地之后滚了两下，就再也不动了，显然是凶多吉少。

　　发泄过后的三皇子，满脸狰狞的望着周围那些仓库主管。那些人被三皇子散发的杀气吓得浑身哆嗦起来，好几个人都当场瘫软在地。

　　“都给我抓起来，仔细审问！”三皇子怒声吼道。

　　“是！”三皇子的护卫们见主子发怒，也都吓得不轻，丝毫不敢怠慢，一拥而上很快就把那群包括斯坦福在内的官员全部抓了起来。

　　这时，疾风剑圣走过来，沉声问道：“三皇子殿下，您看，此事如何处理才好？”

　　对于疾风剑圣，三皇子自然不敢太过失礼，急忙散去怒意，强打精神道：“恩，此事确实非常棘手。不过军情如火，再棘手也得赶紧办！所以我想连夜审问这些家伙，尽快将失去的物资找回来！”

　　疾风剑圣点点头道：“正该如此！那此事就交给您，如何？”显然，他是不打算趟这浑水。

　　而三皇子其实正巴不得疾风剑圣不参合呢，要知道，仓库贪污的事情也有他一份，如果这事疾风剑圣参与进来，说不定就会露馅。虽然贪污的事情还搬不倒他，可终究是个污点，对于爱好名声的三皇子来说，自然是不愿意有名誉上的污损。所以他一听疾风剑圣如此识相的表态，顿时是兴奋万分，急忙道：“没问题，交给我吧，我保证在最短的时间内找到物资，绝对不会耽误各部队的供给！”

　　三皇子心说，嘿嘿，只要此事的操作权还在自己手里，那就万事大吉了。就算找不到贼，也可以拿斯坦福他们几个顶缸，到时候自己公正严明的处理掉他们，不仅不会受到此事的拖累，反而还能增加自己的功绩，而且，自己还可以趁机把自己贪污的那一份也算在斯坦福身上，从而彻底抹去自己的后患，真是一石三鸟的好计策啊！

　　对于三皇子的打算，重甲剑圣或许看不出，可是疾风剑圣却是明白的，但是他这个人出身平民，一向谨慎小心，自然不会没事拆穿三皇子的把戏，所以假装不知。

　　但是一边的老邪却不会如此轻易的放过三皇子，他一见事态的发展几乎快被三皇子完全左右了，于是便立刻站出来道：“喂喂，如果我没有记错的话，三皇子殿下现在好像还在禁闭中，不知道您是怎么跑出来的啊？”

　　三皇子一听，顿时就气不打一出来，心说，我之所以被关禁闭，还不是你们史蒂芬家族搞的鬼？要不是你们灭了影子刺客，追得影子剑圣裸奔，我怎么会被父皇关禁闭的？现在这小子竟然还敢来说风凉话？真是太可恶了！


第五百三十七节 威逼敲诈

　　既然已经和老邪撕破了脸，三皇子也就不打算继续伪装和善了，所以他直接冷笑道：“小斯蒂芬阁下，如果我没有记错的话，你不过就是个小小的伯爵，不知道你是以什么样的身份，来管我皇家的事啊？”

　　“你们皇家的事情我当然不会管，可问题是，军需仓库被盗如此严重，已经堪称狮鹫王国立国以来的最大案件，这已经不单单是皇家的事情了。而且，你这个真正负责仓库的人本来就是最值得怀疑的对象，现在却还非要插手调查此事！”老邪随后冷笑道：“怎么看，都是贼喊捉贼啊！”

　　“什么？”三皇子一听，顿时大怒道：“小斯蒂芬，请你注意自己的身份，你有什么证据能证明此事和我有关？”

　　“这里的主管官员是你小妾的父亲，你不否认他是你的人吧？这里的五千守卫也都是听命于你的吧？”老邪撇着嘴道：“你看看四周的严密守卫，这整个仓库都被你的人封得像是铁笼子一样了，怎么可能有外人盗取？分明就是内贼作乱！可是斯坦福不过就是个小人物，要是没有你撑腰的话，他敢贪污如此多的物资吗？现在事情发了，你这个幕后主使却突然跑了出来，甚至不顾自己的禁闭之身，也要抢着单独插手此事，哼哼，谁也不是白痴，你打的什么主意，当别人都不知道吗？”

　　“你~”三皇子气得脸色铁青，忍不住怒道：“这事真和我没关系！”

　　“是啊是啊，都是你下面人干的，和你没关系，你只管分钱就是了。”老邪耸耸肩道：“所以说，三皇子殿下纯洁的就和天使一样！”

　　“你~”三皇子顿时气得说不出话来，浑身就剩下哆嗦了。

　　好在疾风剑圣发现事情不对，急忙过来劝道：“小斯蒂芬，好啦，不要再多说了，相信三皇子殿下肯定会给王国一个交代的！”

　　“他给谁交代我不管，可是这王八蛋一而再，再而三的克扣老子的给养，这事我不能忍啦！”老邪随后义愤填膺的道：“前线的将士在饿着肚子打仗，可是后方的垃圾却愣是将国家的军需仓库贪污了个干干净净！现在事情发了，他还想就这么轻轻松松压下去。我告诉你，没门！要是今天不把老子的军需解决了，我现在就抓着这狗娘养的东西去找陛下评理！”说着，老邪指了一下趴在地上的斯坦福。

　　三皇子一听这话，顿时就傻了，要知道，这事实在太见不得人了，他是巴不得暗地里处理掉才好。万一要是被老邪闹到皇帝面前，那肯定会传得满城风雨，到时候可就不好收拾了。

　　所以一听老邪要发飙，心里有鬼的三皇子顿时就矮了半截，赶紧过来道：“别别别，不就是一点物资吗？我给还不行吗？”

　　“给个屁！”老邪顿时气得大骂道：“这里剩下的破烂谁要？粮食最少都放了十年，喂狗都不吃！你就是想给，老子还不要呢！”

　　“不不，当然不是这个！”三皇子抹了一把冷汗，急忙道：“我马上另外调拨物资给你，保证是新的，而且足够你用的！”

　　“恩？”老邪一听，立刻歪着脑袋看着三皇子，嘲讽道：“我要的可是十万人用的军需品，临时赶制是来不及的！”

　　“哦，恰好我还有些物资因为这里放不开，所以放在别处了！”三皇子只好结结巴巴的道。其实话说到这份上，三皇子就等于是承认自己贪污了。要不然的话，这里的空库房甚多，根本没必要堆在别处。而且国家的军需物资，正常情况下也不可能私自放在别处啊？就好比银行职员把公家金库的钱放到自己家一样，那根本就无法解释了，不是贪污也是贪污。

　　所以老邪立刻冷笑道：“殿下，您放在别处的物资是不是恰好能堆满这80多个库房！”显然，老邪是在嘲讽他贪污了整个仓库。

　　三皇子一听，脸色顿时变得通红，不过他还是强忍着怒气道：“说笑了，我可没有那么大的仓库啊！”

　　“哼！”老邪冷着脸道：“这可就说不准了，谁不知道，您三皇子可是有本事的人，找几个仓库算什么！”

　　三皇子显然不想继续在此事上纠缠，所以赶紧道，“好啦，好啦，反正我把东西给你不就是了？”

　　“我要的东西清单在这，你什么时候可以备齐？”老邪说着就把凯瑟琳给的单子交给了三皇子。

　　三皇子拿过来看了两眼，顿时就惊呼道：“怎么会这么多？”

　　原来，老邪偷偷在凯瑟琳的单子上改了几笔，每样物品都加了两三倍的量。因为他就知道闹到最后三皇子肯定不敢将事情闹大，必然会选择妥协，故而才打算借机敲他一把狠的。

　　听见三皇子的惊呼后，老邪也不废话，一把抢过单子，然后几步窜到斯坦福身边，抓起他就走。

　　三皇子吓了一跳，急忙过去拦住老邪道：“喂，小斯蒂芬，你可别逼人太甚啊？你要的东西实在太多了，我根本不可能凑齐。”

　　“你拿了这里80多个库房的东西，只要拿出里面的一小部分就足够了，却还说凑不齐？”老邪冷笑道：“闪开，我去找陛下评理！”

　　“你~”三皇子急得几乎跳起来，怒道：“我真没拿那么多东西，我就拿了~”说到这，三皇子立刻醒悟过来，赶紧住嘴了。

　　而老邪却不肯放过他，马上调侃道：“你拿了多少啊？怎么不说了？”

　　“你少套我话！”三皇子恼羞成怒的道：“我最多给你单子上的三分之一，这是我的极限了！”

　　“看来，我只能依靠陛下增加你的极限程度了！”老邪无奈的摇摇头，然后看了一眼四周围拢过来的三皇子的护卫，好笑的道：“怎么，你想把我留在这？”

　　“我不想如此，可你非要逼我的话！”三皇子小声的威胁道：“我也说不定会发疯的！”

　　“咳咳！”老邪不慌不忙的咳嗽两声，清清喉咙，然后对疾风剑圣和重甲剑圣道：“你们两个，看好啦，三皇子现在要杀人灭口啦！”

　　“恩？”疾风剑圣是不想得罪三皇子，但是这不代表他可以看着三皇子出手对付他的女婿啊！所以他一听老邪的话，马上就冷着脸走过来，几个拦路的护卫直接就被他蛮横的推开。然后他来到三皇子面前，冷冷的道：“殿下，不知道我这女婿怎么得罪您了？”

　　与此同时，重甲剑圣也来到了疾风剑圣的身边，显然是表示他要和疾风剑圣同进退。

　　“没有没有！”三皇子一看两个剑圣出马了，当然不敢再耍横，急忙道：“只是他要的东西实在离谱啊！”

　　“十万大军的给养，当然不可能是小数！”疾风剑圣淡淡的道。

　　“不过和仓库的库存比起来，也其实不算太多！”重甲剑圣接口道：“据我所知，仅仅粮草一项，这里就该存有足够让十万人吃10个月的粮食！”

　　“可库存东西不再我这啊？”三皇子几乎急得都要哭了。

　　“殿下，正如小斯蒂芬刚才所说，我们谁也不是傻瓜，库存的东西去了哪，大家心里都清楚！”疾风剑圣冷冷的道：“我们不想管以前的事情，只要您能把东西追回，并且按照实数发放给前线的部队就行。我不认为这个要求过分，您说呢？”

　　如果东西真是三皇子贪污的话，疾风剑圣这个要求确实不过分，甚至可以说是很给三皇子面子了。但现在的问题是，东西是老邪偷的，你叫三皇子去哪弄啊？

　　所以三皇子听了以后，顿时就急了，跳着脚道：“我可以对天发誓，库存的东西真不是我弄走的。这么重要的仓库，一旦出事会有多大的麻烦啊？我又不是白痴，也没吃饱了撑着，我干嘛自己找不痛快啊？”

　　疾风剑圣一听，顿时楞了一下，心说，难道这事真和他没关系？

　　疾风剑圣犹豫起来，可是老邪却不管这个，直接道：“你刚才不是对我说，把一批库存的物资放在别处了吗？怎么现在又说和你没关系了？”

　　“恩？”疾风剑圣一听，立刻沉下脸来，道：“殿下，这是怎么回事？”

　　“这~”三皇子一听，顿时急得直搓手，他随后原地转悠了两圈，狠狠心，然后小声道：“好吧，好吧，我和你们说实话吧！这里的东西我当然不可能一点点都没动，但问题是，我真的真的只是拿了一点点，绝对，绝对没有全部拿走啊！”

　　疾风剑圣和重甲剑圣相互看了一眼，都从对方的眼睛里看到了浓浓的失望之色。作为平民出身的剑圣，他们自然对贪污的事情深恶痛绝，以前只是怀疑，而现在听三皇子亲口承认，自然是对他失望至极，心里更加坚定了支持凯瑟琳搞掉三皇子的决心。不过，对于三皇子的话，他们可就不好表态了，毕竟身为军部统领他们有职责去抓三皇子这个贪污犯，可是碍于身份，他们却不敢这么做，所以也只能在一边装傻，一句话不说。


第五百三十八节 皆大欢喜

　　倒是老邪没这顾虑，立刻笑呵呵的问道，“那你贪污了多少？”

　　“这个你就别管了，反正不够你的单子！”三皇子总算没有失去理智到什么都说的程度。

　　“你说没有就没有啊？”老邪不屑的撇撇嘴道：“我还就告诉你了，今天你要是不把单子上的物资给我调集齐了，咱们就去陛下面前打御前官司吧！”

　　“你，你到底还讲不讲理啊？”三皇子气急败坏的道：“我都把话说到这份上了，你怎么还就没完啦！”

　　“哈哈，真搞笑！”老邪立刻好笑的道：“你这个贪污犯是讲道理的人，我这个为前线将士催军需的人反而成不讲理的了？”

　　“这这~”三皇子立刻就被老邪问住了。有心发火，可是现在把柄又在人家手里，灭口又有两位碍眼的剑圣在一边。弄得他是一点办法也没有，无奈之下，他只好认输服软道：“好吧，好吧，小斯蒂芬，我可以把我手里的物资都给你，可是和你这单子上的数字还有点距离，你是不是可以退一步呢？”

　　“免谈！”老邪冷笑道：“老子是来要军需的，这是正事，不是街头买菜，没有讨价还价这一说！”

　　“你~”三皇子顿时就怒了，气得他大叫道，“我是真没有啊！”

　　“少来！”老邪不屑的道：“这仓库如此之大，在你主管此地的数年中，就是随便弄点零碎，也足够把我打发了！”

　　“我也得花销吧？”三皇子郁闷的道：“以前的东西早就没了！”

　　“我不管！总之，前线的大军可是在为全大陆的人战斗，总不能叫他们饿死吧？”老邪强硬的道，“反正你就是砸锅卖铁，也得给我凑齐了！”

　　“咳咳！”疾风剑圣这时忽然插嘴道：“殿下，前线将士的军需无疑是重中之重，无论如何也不能耽搁啊！”

　　“不错！”重甲剑圣也跟着道：“如果因为军需的事情影响了前线将士的战斗力，一旦战败的话，那后果可就不堪设想了！罪过绝对比这次丢光库存都大！”

　　“这~”三皇子一听，立刻犹豫起来。

　　老邪见状，马上趁热打铁的提醒道：“咳咳，有句话怎么说来着，羊毛出在羊身上啊！”说着，他还看了一眼地上的斯坦福。

　　三皇子被老邪这么一提醒，顿时就明白过来，显然，老邪的意思是叫他找替罪羊抄家，依照帝都贵族的富裕程度，只要宰几只肥羊，就能把损失补齐。

　　不过，虽然这个办法不错，可是却有着巨大的隐患，要不然老邪也不会给三皇子出这个主意了。因为三皇子要是真的如此出手无情的话，那绝对会寒了他手下那些贵族的心，也会让一些原本有意倒向他的贵族生出退意。显然，如此得罪贵族的事情一旦发生，会对他今后争夺帝位的事情造成极为不利的影响。

　　但是对于三皇子来说，他已经没有退路了。如果不答应老邪的条件，那此事非得被他弄得满城风雨，后果更加不堪，而且依旧还是保不住自己的手下。既然左右都是损失，三皇子自然要选择轻一点的损失了。

　　所以他在经过一番思考后，最终还是无奈的点头道：“好吧，我会尽快帮你把补给弄齐的！现在你该把斯坦福叫给我了吧？”

　　“还不能！”老邪淡淡的道：“因为我不信任你！”

　　“什么？”三皇子顿时大怒道：“你敢不相信我？”

　　“废话！”老邪不屑的道：“你已经克扣了我们太多的军需，在我这里的信誉就是零！谁能保证你现在不是敷衍我？万一事后你认账，我手里又没了证人，我能拿你怎么办？”

　　“那你说怎么办？”三皇子忍不住恼火的道。

　　“你必须找个保人！”老邪道：“而且还必须是我信得过的保人！”

　　“我去哪给你弄保人？”三皇子立刻恼火的道。

　　“这里不就有两个？”老邪撇了一眼两位剑圣道。

　　“这~”三皇子一听，只好无奈的道：“两位老师，能不能帮我做个保啊？”

　　“啊？”疾风剑圣和重甲剑圣一听就傻了，心说，我们不是尽量想避着这事吗？怎么饶了一圈又回来了？与此同时，他们也都不约而同的瞪了老邪一眼，充分表达出自己的不满来。

　　老邪自然知道他们打的什么主意，可是他好不容易才把两人拉下水，哪能叫他们如此轻易的退出啊？所以才非要逼着三皇子请他们作保。而这个保人一旦作了，那可就好玩啦。如果三皇子老老实实拿出给养，老邪等于赚了一把。可他要是反悔，那就等于大大得罪了两位剑圣，只怕都会因此而惹得两人和他翻脸。如此一来，三皇子无论以后如何做，都符合老邪的利益。

　　尽管疾风剑圣和重甲剑圣心里极为不愿意趟这浑水，可是毕竟三皇子开口相求了，他们也不好直接拒绝，再加上前线军需的事情也确实极为重要，也由不得他们无视。所以无奈之下，他们也只能捏着鼻子答应下来。

　　见二人答应，老邪立刻大笑道：“哈哈，那我就放心了，记住啊，我给你五天时间准备，五天后物资要是少一点，就别怪我不客气！我可不会找你，我会直接拉着他们去找陛下评理，你自己看着办吧！”说着，老邪便直接扬长而去。只留下原地发呆的三个人。

　　既然老邪都走了，疾风剑圣和重甲剑圣当然也不会久留，他们马上也赶紧告辞闪人，好给三皇子腾出时间处理此事。

　　……

　　在回去的路上，疾风剑圣忽然对重甲剑圣道，“我说老伙计，怎么我感觉，好像咱们两个今天似乎是被这小子算计了呢？”

　　“我也有这种感觉！”重甲剑圣皱着眉头道：“事情实在太蹊跷了，这前线的军需好像一直就没有发过，差不多快有两个月了吧？”

　　“是啊！”疾风剑圣点点头道：“有两个多月了！”

　　“这就奇怪了！”重甲剑圣马上道，“军需两个多月没发，其中小斯蒂芬担任军需官的时间也在一个月以上，可是他以前却从来不找咱们！偏偏却这时候找了，结果还出了这么一挡子事！”

　　“是啊，这太巧了！”疾风剑圣也皱着眉头道：“从斯坦福的话里听，似乎仓库被般空就是这几天的事，而且我也查看了那些仓库，可以从痕迹上看出，在几天前那里还有东西！要是小斯蒂芬早找咱们，这军需八成他早就领走了！可偏偏东西刚没，他就找上门来了。”

　　“而且这小子有意无意的，似乎都是在把这件麻烦事往我们身上推一样！”重甲剑圣道。

　　“我也感觉到了。”疾风剑圣忽然道，“对了，另外还有一件事情更值得怀疑！”

　　“什么事？”重甲剑圣急忙追问道。

　　“你难道没有发现吗？”疾风剑圣冷笑道：“管理仓库的官员都很完整呢！”

　　“完整？”重甲剑圣不解的道：“这有什么好奇怪的？仓库又不是战场，难道他们非得缺胳膊少腿的才正常？”

　　“没错！”疾风剑圣冷笑道：“你别忘了，小斯蒂芬可是先去找的仓库主管，是实在没办法了，才来找的咱们！以他的脾气，那些仓库的官员敢不给他军需，他会和人家讲道理？”

　　“肯定不会！”重甲剑圣顿时恍然大悟道：“对了，我明白了。就好像咱们手下那两个将军，一个因为言语得罪，就被他用法术烧成了骨灰，另一个只是奉命行事，也被他喂了蜘蛛。再想想以前，他连精灵皇子都敢揍，皇宫都被他砸了！所以这小子的脾气，整个就是一个二百五啊！比我都楞！那些仓库官员既然敢拒绝他的要求，又怎么会安然无恙的呢？”

　　“对啊，如果依照小斯蒂芬的脾气，在正常情况下，他的作法肯定是把那些仓库官员们揍得半死，甚至真打死几个也正常，然后他直接就带着人把仓库抢了！这才是小斯蒂芬的行事手段！”疾风剑圣随后道：“可是这回倒好，小斯蒂芬愣是被一群小小的狗屁仓库主管为难了一个月，然后才跑来找咱们诉苦！这么好脾气的人，还是他吗？”

　　“肯定不是！”重甲剑圣眼睛一亮，立刻道：“由此可见，这小子的做派实在反常，再想想仓库被盗空的事情也同样不可思议，嘿嘿，我说，这里面似乎有阴谋啊！”

　　“不是似乎，是肯定！”疾风剑圣随后苦笑道，“哎呀，可惜早没看出来！今天实在不该去仓库啊！”

　　“是啊！”重甲剑圣也苦笑道，“完了，完了，咱们两个算是完了，不仅参与到了揭发仓库的弊案里，还稀里糊涂的做了什么保人！这个小斯蒂芬，实在可恶，竟然把咱们都不知不觉的算计了！”

　　“唉！”疾风剑圣摇摇头，然后苦笑道：“不过这倒是符合了史蒂芬家族的传统，他们家世代都是精明人物，最会算计别人。由此可见，那个看似愣头青的小斯蒂芬，其实也是个一肚子坏水的家伙啊！”

　　“小小年纪就能算计咱们两个剑圣，这要是大了还得了啊？”重甲剑圣也哭笑不得的道：“不行，咱们以后得防着他点！”


第五百三十九节 调查

　　几天之后，老邪成功的收到了三皇子送来的物资，一点不少，完全是按照老邪的单子给的。这其中固然有两位剑圣的面子在其中，可是也和三皇子担心老邪大闹有关。

　　要知道，这次仓库失窃案的牵连实在是太大了，虽然三皇子尽量遮掩，可是在帝都这破地方，哪有不透风的墙啊？尤其是那些无聊的太太小姐们，更是喜欢传播各种小道消息，只要她们中有一个人知道的事情，就等于是全帝都都知道了。所以仅仅一个晚上，整个帝都的大小贵族们就几乎全都得到了消息，而且还极为详细。他们不仅知道此事是两位剑圣和小斯蒂芬揭开的，而且还知道三皇子几乎是用哀求的手法才换取到了小斯蒂芬等人保持沉默。

　　如此一来，只要稍稍有点大脑的人就会推断出此事和三皇子有关系了，绝大多数人都肯定的以为此事就是三皇子干的。虽然这些贵族们也没有几个好东西，差不多人人都私下贪污一点，可是对于三皇子敢于贪掉整个军需仓库的事情，他们还是极为震惊的，甚至还带着一丝愤怒。因为他们也不傻，都知道此事会对狮鹫王国的军队造成极为恶劣的影响。而在这大陆上，没有强大的军队支持，国家安全也就没法保证，他们这些贵族就可能在乱世战火中彻底损落，故而他们对这种可能对自己造成灭顶之灾的事情还是极为忌讳的。

　　有些个老成持重的大臣们，都纷纷向陛下建言，要求严肃处理此事，并在最短时间内追回赃物。

　　其实皇帝也不是傻瓜，不用这些人提醒，就知道此事的严重性。事实上，他才得到消息的时候，也是气得不轻，当场就掀了桌子。要知道，那个仓库的里东西加起来，可是价值几百万金币呢。就这么一下子没了，换了谁也心疼啊？

　　而且，这可不仅仅是金币的事情，还关系到国家安全啊！要知道，这里面很多东西，都不是一时半会儿可以凑齐的。比如粮食，想凑齐供应十万大军10个月吃的粮食，正常情况下至少要积攒两年才行。如果临时强征就容易引发民变。还有那些武器铠甲之类，打造破费时日，尤其是大型的战争器械，仓库里的库存都是积攒了好多年年才形成的规模。可如今这些重要物资全都没了，这万一燃烧军团击破前线的阻拦，一直打到帝都的话，皇帝拿什么去抵挡啊？

　　一想起这个严重的后果，再想到前线的指挥官是没有大战经验的凯瑟琳，皇帝的脑袋都快炸了。尤其是后来得知前线的军需还被三皇子暗地里扣留了，气得他是几乎吐血啊！心说，这白痴儿子是想干什么？既拖前线的后腿，又把后方的防御力量抽空，他难道想盼着燃烧军团灭了狮鹫王国吗？

　　想到这，皇帝的怒火再也压制不住，第一次当着一众大臣的面，狠狠的抽了三皇子一记耳光，然后直接禁闭了他，转而让皇家密探去调查此事。

　　皇家密探的效率还是很令陛下满意的，不过两三天的时间，就拿出了调查结果。其实这倒不是他们厉害，而是下面的人早已吓破了胆，连三皇子都被禁闭了，他们哪里还有勇气对抗国家机器啊？所以根本不用动刑就马上老老实实的全说了。

　　而皇帝拿到报告后，看了两眼就气得不行，上面清晰的写着三皇子和他的手下贪污的一笔笔物资，看着那长长的清单，皇帝就感觉自己的脑袋一晕，好悬没当场昏迷过去。

　　从皇家密探的调查报告上看，在三皇子负责管理仓库的这些年中，他每次都在进货的时候逢十抽三，也就是贪污了总额的三成，这三成物资根本就不如仓库，直接就被三皇子调到自己的庄园了。而他的手下则通过以旧换新的手段，暗地里又分掉了入库物资的两三成，这也是为什么仓库会有那么多破烂货的原因。也就是说，在三皇子和他的手下一番施为下，偌大的军需仓库已经被般空了一半，而老邪辛苦了那么多天，也仅仅只拿了另外一半而已。

　　可想而之，皇帝看见这份报告，心情会是如何糟糕了，虽然他早有预感，可是等真的见到之后，他还是气得几乎老泪纵横。

　　好不容易平复了心情后，皇帝又仔细看了看，随即便皱眉道：“奇怪，这里怎么只有5成物资的去处？另外一半呢？”

　　“另外一半，去向不知！”皇家密探首领留着冷汗道。

　　“不知？”皇帝的眉毛立刻就竖了起来，禁不住怒道：“那我要你们这些白痴有什么用？”

　　“陛下恕罪！”密探首领吓得赶紧跪地请罪。

　　“哼！”皇帝冷哼一声，然后道：“说，到底是怎么回事？”

　　“是！”密探首领急忙答应一声，然后无奈的解释道：“据那些看守仓库的人说，仓库在前线天确实遭了贼，而且每次都被盗走两三个库房的物资，无论他们怎么看守，都毫无办法！”

　　“这种浅显的谎话你也信？”皇帝立刻恼火的道。

　　“属下原本也不信，可是后来我们接连审问了大大小小几十个官员，还有数百名看守哪里的军官，他们都一致这么说。属下仔细核对的他们的证词，所有的小细节全部吻合，很显然，他们并不是在撒谎！”密探首领急忙解释道。

　　“什么？不是撒谎？”皇帝顿时吃了一惊，急忙道：“那你看这是怎么回事？我实在想象不出有什么人可以在几千人的眼皮子低下盗走那么多物资！”

　　“属下也仔细设想过，我觉得，要是能在众人眼皮子低下做到这件事，可能只有两种情形！”密探首领解释道：“第一个，就是有个带着大批空间戒指的高手！只要这样，他才能悄无声息的带走那么多物资。”

　　“可这也太扯了吧？”皇帝立刻苦笑道：“空间戒指是随便能大批得到的吗？要知道，即使是我这个一国之君，都没有哪怕一个空间戒指。即使全大陆算来，能弄到大批空间戒指的人也寥寥无几，只怕也就精灵王可以，但是以他的身份，总不至于下作到盗窃区区军需仓库吧？”

　　“是！属下也这么以为！”密探首领急忙道：“那如果不是这种情况的话，恐怕就只有第二种解释才算合理了！”

　　“那是什么情况？”皇帝急忙问道。

　　“说白了，还是内贼动手，只不过内贼比较高明，可以一下子瞒过所有的守卫！”密探首领解释道。

　　“有这么高明的贼吗？他们如何在几千人的眼皮子低下偷走那么多东西呢？”皇帝急忙追问道。

　　“要做到这一点，首先需要有熟悉仓库情形的内贼接应，使得盗贼可以轻松用迷幻药放倒守卫，其次需要有大批的高手帮助！”密探首领肃然道：“如果有一些法师可以给物资施加漂浮术，再加上几十名高手战士负责进行搬运的话！一会就可以般空两三个库房的东西！”

　　“对啊！”皇帝一听，立刻眼睛一亮，道：“法师的漂浮术可以让那些成批的物资飞起来，然后让几个手脚利落的战士推着走，自然很快就可以搞定了！”

　　“可是~”皇帝忽然又皱眉道：“能施展漂浮术弄走那么多物资的法师，怎么也是中级法师了。而帝国的法师可是一个比一个傲气，叫他们去当贼，这可能吗？”

　　“普通人不可以，但是某些大人物还是可以指使他们这么做的！”密探首领急忙道。

　　“哦~”皇帝微微一愣，随即问道：“你说这些人都是谁？”

　　“您当然可以，这就不必说了，另外就是闪电法圣大人，身为皇家魔导团的首领，指派几个法术做这事显然是轻而易举的事情！”密探首领继续道：“另外还有海格力斯家族的族长，他们家族和精灵族有些关系，所以他家里有几个半精灵法师供奉。”

　　“可是你说的这些人都不可能盗窃军需物资，对吗？”皇帝皱着眉头道。

　　“是的，无论是史蒂芬家族还是海格力斯家族，都传承了数百年时间，家底极为丰厚，尤其是最近更是从白鸟公国获得了两座富饶城市，家族里不知道多么有钱，完全没有必要盗窃军需仓库！”密探首领很坦然的道。

　　“那你说了这么多，不都是废话吗？”皇帝立刻恼怒的道。

　　“这个~”密探首领犹豫了一下，最终还是狠狠心道：“陛下，还有一个人也有能力命令法师做贼，而且他还极为熟悉仓库里的情况！”

　　“恩？”皇帝一惊，随后便醒悟道：“你说的是三皇子？他倒是有这个能力，可是如果他想贪污的话，完全可以做的更隐秘些，为什么却要偷偷摸摸的这么干呢？”

　　“他当然是不想让此事暴露出来，所以那些看守仓库的自己人也要瞒着！”密探首领大胆的道。

　　“哦？这是为何？”皇帝不解的道：“我还是想不明白他有什么理由要如此疯狂！”


第五百四十节 郁闷的三皇子

　　“哦！”密探首领犹豫了一下，不过然后还是继续道：“陛下，据说，凯瑟琳公主已经两个多月没有领到给养了。这眼看燃烧军团就要打过来，如果给养再不发的话，后果不堪设想啊！”

　　密探首领的话看似和刚才的事毫无关联，但是听到皇帝耳朵里，却顿时令他茅塞顿开！显然，皇帝误会三皇子是想再次用这种卑鄙的方法暗害凯瑟琳，想让她彻底兵败，最好战死当场。因为只有这样才能消去他在帝王之路上的最大威胁。而之所以采用暗中盗窃的手段，也很好解释，目的就是为了把他自己从此事中摘出去。这样一来，就算凯瑟琳兵败后追究责任，负责后勤的三皇子也可以说不是他不给物资，实在是都被盗了！然后就可以将责任推掉。

　　皇帝想明白这一点以后，里面眼睛里便射出了无边的怒火，随后立刻便道：“还有其他证据吗？比如那些丢失的失物！”

　　“有！”密探首领急忙道：“我们虽然不敢调查三皇子庄园里面的情况，可是我们的人却收到消息，说小斯蒂芬拿到了一批发往前线的给养，数量很大，足足装了几百车，浩浩荡荡的从帝都出发。我们悄悄查了一下，那些东西上的记号显示，它们原本都是仓库里的军需物资。而这批货物，恰好就是三皇子发给他的！”

　　密探首领说话间，抹了一把头上的冷汗，心说，‘三皇子殿下啊，您可不要怪我出卖您，实在是陛下逼得太紧，我要是不找出真凶，自己这一家子都得被暴怒的皇帝砍了脑袋啊？为了我一家老小着想，我也就只能实话实说啦！’

　　皇帝听完密探首领的话以后，眉头立刻皱了起来，道：“既然三皇子为了谋害凯瑟琳不惜偷窃军需仓库，那为何又要把物资给凯瑟琳呢？”

　　“据说，这次的弊案就是小斯蒂芬阁下把事情闹到两位剑圣那里之后，才被揭开的。好像当时小斯蒂芬抓住了三皇子的把柄，逼得三皇子不得不同意给他给养，甚至还被迫请两位剑圣做见证。”密探首领解释道：“所以，属下以为，三皇子给给养也是不得已而为之的事！”

　　皇帝顿时是勃然大怒道：“真是个白痴，身为皇子，一点屁事都干不好，竟然该被人家一个小屁孩抓了把柄！真是丢死人了！”

　　密探首领听着这话，顿时是哭笑不得，心说，果然，皇帝陛下还是更向着自己的孩子啊！他当然不敢掺和此事，所以听后也只能老老实实低着脑袋，一句话不敢回。

　　当然，三皇子其实是冤枉的，他倒是有心让凯瑟琳兵败，却没事偷走那么多物资。不过在皇帝和密探首领等人看来，三皇子不仅有这个能力，而且还有这么做的动机，甚至还有几次前科。所以在这一连串的巧合下，他们也就华丽丽的误会了。

　　皇帝骂了一顿后，似乎也察觉自己失态，随后赶紧咳嗽两声，道：“这么说来，仓库的事情真是三皇子做的了？”

　　虽然密探首领心里是肯定了，可是精明的他怎么可能直接给三皇子定罪啊？那毕竟是皇子，就是有罪也得陛下说了算。所以他立刻狡猾的道：“虽然三皇子殿下有这个实力，也有动机，和部分仓库军需品，但是我们依旧不能就如此武断的肯定此事是他干的！”

　　皇帝一听，好悬没气死，心说，‘有实力，有动机，甚至连赃物都有了，还说不敢肯定？这不是推卸责任吗？’好在皇帝也知道密探首领的顾虑，所以也懒得责怪，只是无奈的摇摇头，然后道：“那按照你说，这件案子是继续调查，还是就此结案呢？”

　　虽然皇帝看似在询问密探首领的意见，可是密探首领却已经从陛下的口气里听出了他的意思。现在事情几乎都快明朗了，皇帝还问要不要结案，分明就是想袒护三皇子啊！

　　密探首领也不傻，既然皇帝露出了这个意思，他马上就顺着道：“陛下，我看可以劫案了。这件事情绝对就是那些仓库的官员内外勾结合伙作案，完全没有必要进一步调查下去！”

　　“恩！”皇帝一听，立刻满意的点点头道：“说的不错，就这么办吧。”

　　“是！”密探首领急忙点头答应道。

　　“另外，你去给三皇子带一句话！”皇帝忽然冷冷的道：“我不管他用什么办法，总之，军需仓库的物资必须在三个月内补齐，如果少一点，或者还有那些充数的破烂，我就不在认他这个儿子啦！”

　　说完，愤怒的皇帝直接扭头走了，只留下还在地上颤抖的密探首领。

　　可想而之，当密探首领把此话带给三皇子的时候，他是多么的悲愤了。在他看来，明明只是盗贼作乱，凭什么要把责任全部推到他身上，凭什么要他想办法去弥补这几百万的缺口？如此大的数目，就是把他这个皇子卖了也不够啊？

　　然而他似乎忘记了，身为军需仓库的最高主管，仓库被盗本身就是他的责任，他更忘记了，他仓库的缺口里有三成是被他自己吃掉，另外还有两三成则是他的嫡系手下瓜分。所以严格说来，他本来就该赔付出这些东西来。

　　至于老邪拿走的缺口，其实还不够利息。要知道，仓库的物资可不是一成不变的，事实上，绝大多数东西几乎每年都要轮换一遍，像粮食等消耗量大的东西更是半年就换一遍。所以在三皇子把持仓库的这些年里，他累计贪污的东西已经足够装满两个军需仓库了，现在皇帝只是叫他赔付出一个来，本来就是很宽大的事情。

　　虽然三皇子对皇帝的命令诸般不满，可也知道这次自己出的纰漏实在太大，皇帝显然已经暴怒，而且还有一干大臣在后面推波助澜。如果皇帝不给自己一个教训的话，只怕都无法服众。所以三皇子最终也只能打落牙往肚子里咽，硬生生认了这笔巨款。

　　当然，就算他是皇子，又贪污了这么多年的物资，想一口气拿出这么多钱也是不可能的。毕竟他这些年也要花销，为了巩固自己的地位，无论是收买大贵族，还是培养嫡系心腹都需要花很多钱，再加上他自己也是个喜好奢华的人，花销自然极大。所以贪污来的款项早就差不多花光了。就是有点积蓄也显然不可能补上这么大的窟窿。

　　所以在万般无奈之下，他也只能狠下心来对自己的部下打开杀戒了。斯坦福以及那些仓库的大小主管一个没跑，全部抄家灭族。虽然都是些小号的贵族，可每家也有十几口人的规模，都加起来也有好几百呢！在全部砍头之后，以至于整个帝都似乎都充斥着浓郁的血腥味。

　　而这些小贵族虽然爵位不高，可是毕竟在肥的流油的仓库主管位置上坐了好几年，所以家底还是很丰厚的。十几家贵族抄来的款相竟然超过了百万，眼看着就快把仓库的缺口补上了，这也使得三皇子多少松了一口气。

　　不过，虽然三皇子自己是解脱了，可是他在贵族圈里的声望也受到了极为严重的打击。稍稍正直的贵族，看不起他克扣前线军需，并贪污光军需仓库的贪婪作为；而本身就卑劣的贵族，则因为三皇子对自己的部下的疯狂杀戮而感到胆寒，所以也对他敬而远之，生怕沾上三皇子以后也落得个抄家灭门的下场。于是，可怜的三皇子一时间竟然成了帝都贵族圈里最不受欢迎的人物。

　　虽然在明面上，众人在他面前还是依旧满脸陪笑，说不尽的谦恭，但是三皇子却可以明显感受到一股疏远之意，这自然令他感动非常的恼火。可是自知理亏的他也没办法，只好强忍怒气，主动去和其他人示好，希望可以通过自己的努力再次赢取众人的信任！

　　~~~~……

　　切不说三皇子在帝都如何委曲求全的讨好那些贵族。单说老邪取得军需后，心情自然是大爽。这次他不仅好好的报复了三皇子，为凯瑟琳出了一口恶气，而且还大大的赚了一笔。帝都军需仓库半数物资，足以支撑凯瑟琳的大军应付完这次燃烧军团的进攻了，而从三皇子那里敲诈来的东西，更是锦上添花，至少在未来的一段时间里，老邪和凯瑟琳再也不用为后勤发愁了，而且老邪还巧妙的除掉了来自国内的压力，使得凯瑟琳再无后顾之忧，可以将全部精力用在战事上。

　　彻底解脱的凯瑟琳就好像换了一个人一样，在老邪戏耍三皇子的日子里。凯瑟琳使出浑身解数，愣是大营地的各种事情都落实了一遍。她现在已经不需要每天都和将军们开扯皮会议了，历经老邪的洗礼后，凯瑟琳已经建立了完全的威信，手下的人都极为听话，只要一个命令，就会马上行动，没有丝毫的拖泥带水，也更不会和以前一样讨价还价，这让凯瑟琳感觉非常得心应手。


第五百四十一节 整人

　　在这种情况下，凯瑟琳每天的任务就只是在各处巡查。她火红的身影穿梭在工地上，这位击杀巫妖王的传奇公主所过之处，战士们无不士气大振。在凯瑟琳的绝世风姿的影响下，整个军队都受到了她潜移默化的影响，正逐步进行着惊人的变化。从以前的各成体系，开始慢慢抱团，向一个整体的方向组合着，而凯瑟琳，无疑就是整合他们的黏合剂。

　　看到这种变化，只要懂点军事的人就知道，这只部队的整体战斗力显然提升了一大截。对此，老邪自然是极为满意，毫不吝啬的大大夸奖了凯瑟琳一番，说得凯瑟琳都有些不好意思了。

　　就在大军整合期间，联军的第二次会议也召开了。老邪带着凯瑟琳去了一次。凯瑟琳是去开会商议事情，而老邪则不得不开始和那些祭祀们进行战前必要的演练。毕竟这次的星光阵里还有一多半新手，他们就算是学会了，也不怎么熟练，为了避免到时候出差错，自然就需要好好演练一番。

　　在此期间，随着燃烧军团可能来袭的时间越来越近，各国的高手们也都纷纷带着后援部队开过来。要知道，第一批部队不过是些二线队伍，目的就是修建防御，真想靠他们抵挡燃烧军团那显然是不现实的。无论从数量还是从质量上说，他们都远远不够。所以在开战之前，各国还需要调派更精锐的队伍来才行。

　　第一个到的自然是距离兽族最近的狮鹫王国部队，也不知道皇帝是怎么想的，这次的领军人物竟然是三皇子，另外还有完美剑圣卡西亚和疾风剑圣卡兹，以及老法师带着的两位法圣，其中当然会有对火系恶魔克制最厉害的冰系法圣。

　　对于这样的安排，老邪自然是极为恼火。原因很简单，三皇子这分明就是来抢功劳来了。前面修建防御，整合部队的脏活累活都就凯瑟琳几乎要干完了。他却跑来拿着一纸命令，就成了凯瑟琳的上司。然后他仅仅就在工地上随便巡查了几天，就等到了新城建好的日子。接着他便极为无耻的对外宣称新城是在他的领导下建立完成的。这如何能不叫人生气啊？

　　可是气也没办法，人家这个空子钻的实在是太妙了。首先，他确实带的人比凯瑟琳多，高手实力也比凯瑟琳强，而他的行政级别以及资历也都高于凯瑟琳，甚至私下里还是凯瑟琳的哥哥，所以他来以后担任指挥官也说的过去。其次，他既然成了总指挥官，那么新城建造完毕后，名义上还就是他功劳最大。尽管他在里面只负责拖后腿，一点正事没干，可是名义上新城的确就是在他担任指挥官的时候完成的，名义如此，谁也没办法！

　　最可气的还是皇帝老儿的态度，他明明知道功劳是属于凯瑟琳和老邪的，可是依旧极为无耻的随后的嘉奖命令里把最大的功劳给了三皇子，其次才是凯瑟琳。至于老邪，显然是触怒了皇帝，虽然碍于老法师的面子皇帝也不好太过分，可是在论功行赏的时候，功劳甚至比凯瑟琳都大的老邪直接排到了一百位以后了。

　　如此行径，不仅凯瑟琳气得要死，就是卡洛斯等一干将领也非常不满。倒是老邪表现出一副大度的样子来，说自己根本不在乎，赢得了众人的一致称赞。但是暗地里老邪却是勃然大怒，心理打算着如何进行报复。恰好，老邪刚刚接到一张请帖，是娜塔莎请众人赴宴。因为现在纳迦城的大人物都很多，而且人家是来帮忙的，所以纳迦族也不能太小气，于是他们几乎每隔几天就会请众人一起聚会。

　　老邪立刻就意识到这是个整人的好机会，但是整人归整人，可不能叫人看出端倪来，抓住把柄就不好了，毕竟大战在即，此时闹出点矛盾来是很难获得众人谅解的，老邪可不想成为公敌，故而他就是整人也要做的隐秘一些。可这种事情光靠他自己的话，可是不好办，所以他便找来了精灵皇子阿尔萨斯。

　　不过阿尔萨斯可是个老实人，叫他参与整人可不容易，好在老邪的计划很隐蔽，再加上阿尔萨斯欠着老邪的，所以在老邪的威逼下，他最终也只能无奈的点头答应下来。

　　这一天夜里，来自各个势力的大人物们齐聚纳迦城的皇宫，在后花园里开了一个篝火晚会。来自全大陆各个地方的一百多贵族边喝酒边烤肉，玩的不亦乐呼。

　　这时，阿尔萨斯带着两个人来到了正在亲亲我我的老邪和凯瑟琳面前。这两人一个是光明帝国的统帅大皇子，另外一个自然就是狮鹫王国的统帅三皇子。加上阿尔萨斯这个精灵皇子，那就是三位皇子了。

　　老邪一看他们过来，顿时眼睛一亮，知道戏肉来了，立刻装模作样的道：“呦，这不是三位皇子吗？你们一起来这找我，有何见教啊？”

　　“没什么~”阿尔萨斯微笑道：“我们只是仰慕小斯蒂芬的威名，所以前来找你喝酒，就是不知道，你赏脸不赏脸啊？”

　　“是啊，我们三个皇子可都来了，这脸不小啊，不知道小斯蒂芬大人肯不肯给个面子呢？”光明帝国大皇子也阴阳怪气的道。他和老邪也有嫌隙，上次在光明帝都的时候，为了蓝斯诺的事，老邪一怒之下把他揍得和狗熊一样。让他丢了大脸，显然这次也是趁机来找麻烦的。

　　三皇子当然不会放过落井下石的机会，他在一边笑眯眯的道：“小斯蒂芬啊，在帝国的时候，你可是从来都不给我面子的，现在到了兽人王国，你可不能不给面子啊？”

　　这时，四周的人也都注意到了此地的异状，顿时纷纷将目光望过来。

　　凯瑟琳见状，顿时就把脸色沉下来，冷冷的道：“你们想干什么？”

　　“没什么，我们真的就是想找他喝酒而已！”阿尔萨斯急忙道。

　　“没错！”大皇子随后立刻对老邪道：“小斯蒂芬，你怎么不说话？该不是怕了吧？”

　　“躲在女人背后可不是好汉！”三皇子也跟着道：“有种你就像个爷们一样站出来！”

　　“站出来就站出来！”老邪一听，立刻就立起来冷笑道：“怎么？想喝酒？”

　　“没错！敢不敢？”阿尔萨斯立刻威逼道。

　　“我会怕你们三个？”老邪立刻冷笑道：“说，咱们怎么个喝法？”

　　“很简单，我们的皇子身份显然比你要高，但是我们都不以身份压你，咱们就公平拼酒，无论谁和你喝，都是一对一！”三皇子立刻接口道：“怎么样？敢不敢？”

　　“无耻！”凯瑟琳立刻恼怒的道：“这叫什么公平？你们明明有三个人，可他就只有一个！”

　　“诶~”阿尔萨斯立刻摇头道：“喝酒和人数无关，谁叫小斯蒂芬阁下风头那么胜呢？所以我们心生景仰之情，这才真心想敬酒的！我说小斯蒂芬，你总不会不赏脸吧？”

　　“好~”老邪立刻装作义愤填膺的样子道：“我赏脸！但是，我得先问问，我你们脸，你们不会不敢要吧？”

　　“不敢要？”阿尔萨斯立刻瞪着大眼睛道：“哈，这是怎么说的，无论你给多少脸，我们都接了！你们说是不是？”这话就是对着其他两人说的。

　　到了这一步，谁还会退缩啊？所以大皇子和三皇子立刻一挺胸膛道：“没错，我们都接了！”

　　“好！”老邪立刻眼睛一瞪，咬牙切齿的道：“那咱们就这样，定个规矩，我一个人，轮流和你们三个喝酒，除非大家都说停，那才能停，要是咱们四个里面有一个不说停，那就不能停！谁要是敢不喝，谁就是他妈的怂货！你们敢不敢来？”

　　一见老邪这架势，大皇子和三皇子都禁不住有些犹豫起来，唯独阿尔萨斯不在乎，他早就和老邪暗地里有勾结，当然不会拖后腿，所以马上他就豪情万丈的大喊道：“精灵皇族没有孬种！”

　　“好~”老邪立刻一竖大拇指道：“有种！”

　　然后老邪转脸对其他二人喊道，“那你们呢？”

　　阿尔萨斯这个精灵皇子都把话说的这么满了，大皇子和三皇子二人怎么也不好意思在这时候掉链子啊？那在众人面前不就把脸丢干净了吗？所以事到如今也根本由不得他们退缩，他们也只能硬着头皮道：“来就来，谁怕你？”

　　“好，那咱们就这么定了！”老邪立刻大笑道：“痛快！上酒吧！”

　　阿尔萨斯等人一听，马上就把带来的酒碗放在桌子上，然后就七手八脚的倒酒。他们这次显然是有备而来，拿的酒杯都有大号的，酒更是陈年红酒，显然就打算把老邪灌醉里，好叫他酒后乱性，丢一次大脸！

　　但是，当他们把酒都倒好以后，正打算开始灌酒的时候。老邪却做了一个惊人的动作，直接他直接大手一挥，就把桌子上的酒杯全部扫到了地上，鲜红的酒液洒了一地。一下子就把众人弄得一愣！


第五百四十二节 相互算计

　　“你这是干什么？”阿尔萨斯立刻恼怒的道。

　　“当然是表示我的抗议！”老邪却更加恼怒的吼道：“你们拿出来的这是酒吗？这是女人才喝的低级饮料！真正的男子汉才不会喝这种破玩意！”

　　“那你说喝什么？”阿尔萨斯有些诧异的道。他此时心里已经有了不好的预感，因为现在老邪的表现，似乎已经偏离了他们原先设定的剧本，阿尔萨斯担心老邪把自己也算计进去！

　　“当然是喝这个~”老邪说着，从桌子低下提起一桶自己事先准备的酒，然后得意的道：“这是矮人族的流火烧！最少有三十年历史啦！绝对的好酒啊！”

　　一听流火烧三个字，阿尔萨斯和那两人的小脸瞬间就白了。原因很简单，这种叫‘流火烧’的酒实在是太有名了，它是大陆上唯一的蒸馏提纯酒，而且矮人族最好烈酒，所以他们的酒都是反复蒸馏的，度数极大，喝到嘴里就和一团火一样，顺着喉咙淌进肚子里后，浑身都有种要燃烧的感觉。

　　对于矮人来说，‘流火烧’这种烈酒自然是好东西，可惜人类中喜欢的就不多了，尤其是贵族，极为忌讳这种辛辣的味道。而且他们也知道这种酒的烈性，喝一点还凑合，要是喝多了。只怕都要连续头疼好几天！

　　如果可以的话，阿尔萨斯三人现在肯定都要退出了。但是很可惜，老邪刚刚已经把话锁死了，而且在阿尔萨斯这个内奸的帮助下，三位皇子都以家族的荣誉作保，和老邪说定了规矩。现在当着周围这么多人的面，他们就是想反悔也得掂量下家族的声誉啊！所以万般无奈之下，他们也都只能硬挺下去。

　　可是这时，他们忽然又看见老邪拿出了四个酒碗来，那眼睛顿时就直了。原来，老邪的酒碗比阿尔萨斯他们带的酒杯至少大五倍，差不多有一斤酒。这要是一口气喝掉这些流火烧，只怕就差不多足够放倒一个普通人了。

　　而看到这以后，其中的奸细阿尔萨斯则气得在心里快把老邪骂死了。原本他和老邪说的好好的，只要他能够拉着三皇子来灌老邪酒就行。这其实很简单，毕竟阿尔萨斯也曾经被小斯蒂芬欺负过，作为共同的受害者，他找三皇子一起合伙报仇是很正常的事情。至于剩下的事情，自然就由老邪来搞定就行。

　　老邪当时对阿尔萨斯说，他酒量极好，保证能把三皇子灌趴下，那就算是出气了。当然，老邪也没忘记阿尔萨斯，原本他说的挺好，让阿尔萨斯提前装醉避开的。阿尔萨斯觉得老邪这个计划问题不大，反正自己也不会有什么损失，更不会惹麻烦，大不了到时候多喝几杯再装醉就是了，应该是可以隐瞒过三皇子的。

　　可是阿尔萨斯万万没有想到老邪竟然这么狠，直接就拿出如此大的碗，而且还用那种超级烈酒流火烧。这玩意一碗就能搞定人了，分明就是不给他装醉的机会啊？

　　阿尔萨斯也不傻，一看到这就知道自己八成真的就被老邪耍了。很显然，老邪除了要放翻三皇子以外，只怕暗地里也算计了自己啊！他这心里自然就极为恼火。

　　不过，话又说回来，阿尔萨斯自己也不是好东西，因为他其实也暗地里算计老邪了。如果一切按照原计划的话，那个光明帝国的大皇子自然是不会出现的。但是阿尔萨斯却打算暗地里阴老邪一把，故而他故意在三皇子和大皇子在一起的时候，找上门去说自己要灌小斯蒂芬酒的事。要知道，大皇子也是老邪的手下败将，一听有这么个出气的机会，哪能放过啊？所以立刻就决定加入进来。

　　如此一来，加上大皇子参与的话，就等于凭空给老邪增加了一倍的压力。要是老邪酒量不足的话，只怕不仅不能灌倒三皇子，自己反而要阴沟里翻船呢。当时阿尔萨斯还在暗地里得意，心想，这次我非得是出一口恶气，就算大皇子和三皇子灌不到小斯蒂芬，我也得和拼到底！嘿嘿，大不了事后说是一时兴起，反正也无伤大雅。

　　结果可好，阿尔萨斯暗地里算计老邪的时候，老邪也算计了他一回，如今这两人现在底牌都亮开了，也都明白了对方的算计，禁不住一起苦笑起来。

　　不过，阿尔萨斯是真苦笑，他毕竟不是老邪那种体质的变态，普通的红酒还能应付几瓶子，可是这流火烧，他是真的怕了。倒是老邪并不因为多了一个意外的大皇子而稍有退缩，反而兴致大增。

　　满上酒以后，他第一个就抓起酒杯递给阿尔萨斯，狂笑道：“阿尔萨斯，用你的实际行动，来证明你是个男人吧！”说着，老邪就直接把自己那一碗流火烧干干净净的喝了进去。火辣的液体流进肚子里，刺激的他浑身都爽快无比。

　　事到如今，阿尔萨斯也被激起了凶性，有道是输人不输阵，当着这么多人的面，他显然是说什么也不能退缩的。既然明知道躲不过，他也干脆不躲了，直接怒道，“小斯蒂芬，你好！我今天和你拼啦！”说着，端起酒碗来就往嘴里倒。对于娇嫩的阿尔萨斯来说，这种超级浓辣的液体实在是太刺激了，他就感觉嘴巴，喉咙和肚子里好像有无数刀片在切割一样，先是一阵钻心的疼，然后很快就变得麻木起来。但是不管怎么说，一大碗的流火烧，阿尔萨斯最终还是一点不落的喝了进去。

　　“好~”四周观战的人看见阿尔萨斯能有如此豪情，都禁不住大声叫好鼓掌。即便是老邪也禁不住伸出大拇指赞了句，“不错，是个爷们！”

　　“嘿嘿~”阿尔萨斯咧嘴一笑，嘴巴动了动，想说什么，可是却因为里面麻木一片，舌头都不打转了，所以最终也只是吐出几个不连贯的字节，具体说的什么，谁也不知道。

　　老邪微微一笑，也懒得理会他，再次给自己倒了一碗酒，转而对光明帝国大皇子道：“大皇子殿下，来吧，看看今天你能不能在酒桌上，洗刷掉你上次输给我的耻辱！”

　　本来大皇子看着桌子上那满满一大碗酒，以及旁边说话都不利索的阿尔萨斯，心里都生出了一阵犹豫之意，心里就想找个借口反悔掉这次的赌约，可是他没想到老邪竟然在众人面前提起了他上次的失败。那次可是他这一生最大的奇耻大辱啊！被一个才十几岁的孩子打得灰头土脸，以至于被埋进土里去，那脸丢的，几乎都要把他羞死了。所以这种巨大的耻辱是他一辈子都忘不了的。而老邪现在偏偏就哪壶不开提哪壶。大皇子怎么说也有几分血性，当然是不能忍了？

　　只见大皇子好像是一只被踩了尾巴的猫一样，当场就跳了起来，羞愤至极的他连脖子都憋的通红，只听他立刻大吼道：“我当然会洗刷耻辱！”

　　吼完之后，他立刻抱起酒碗就死命的灌下去。就好像喝的不是酒，而是老邪的鲜血一样！

　　“哈哈！”老邪见阴谋得逞，禁不住仰天大笑，随后也不落后，再次干了一杯。

　　喝完之后，老邪根本毫不停歇，马上倒满第三杯酒，然后对三皇子冷笑道，“精灵族的阿尔萨斯皇子和光明帝国的大皇子都向大家证明了他们的勇气，你身为狮鹫王国的第一皇位继承人，总不会在这个时候当一个可耻的逃兵吧？”

　　“当然不会！”尽管三皇子心里也怕，可是这个场合由不得他稍有畏惧，所以他也豁出去了，甚至不等老邪再催，就很干脆的端起酒碗一饮而尽！

　　老邪当然不会示弱，微微一笑，也陪了一碗。

　　这个时候众人就看出差距来了，尽管三位皇子每人只喝了一碗，可是却已经带了醉态，身体摇摇晃晃不说，嘴巴说话也都不利索了。唯独老邪，不仅身体依旧稳如泰山，丝毫不颤，而且声音也极为洪亮，除了脸色有些发红以外，并无其他异样，一看就知道还有再战之力。

　　其实也正是如此，老邪的酒量绝对是无底洞，就算再多的酒也不可能醉倒，大不了用体内的法力逼出酒液也就是了。所以他二话没说，再次倒满一碗酒，笑嘻嘻的对阿尔萨斯道：“喂，你还行不行？”

　　事实上，要真说来，老邪这时候还算是稍稍有点良心，他问这话的意思，其实就是提醒阿尔萨斯，让他赶紧装醉得了！而实际上阿尔萨斯也真是醉了。

　　可是老邪忘了一件事，那就是，越是醉鬼，就越不会承认自己喝醉了。如果你这时候劝他，他反而会喝更多，以证明自己没醉。

　　阿尔萨斯就是这种情况，酒劲上来的他，就赶紧自己浑身充满了力量，哪怕就是一条龙来了，他都能揍趴下。所以老邪的话听在他耳朵里，那就是挑衅啊？这让他如何能忍？


第五百四十三节 酒后

　　以后的事情绝对可以用惨不忍睹来形容，落入老邪圈套的三人就如同是案板上的肉一样，只能任凭老邪摆弄。在家族荣誉的刺激下，老邪愣是逼着他们每人都喝到趴下为止。酒量最好是光明帝国大皇子也就坚持了五碗，三皇子和阿尔萨斯才三碗多一点就倒地不起了。

　　可是老邪却依旧神采飞扬，大肆嘲笑了扑倒的三人之后，便搂着凯瑟琳扬长而去。在酒精的刺激下，老邪那一夜可把凯瑟琳折腾苦了。那么坚强的女战士，第二天愣是几乎下不了床，最终还是老邪用精灵族的治疗术帮忙，才勉强恢复过来，气得凯瑟琳整整一天没理他。

　　而第二天的会议就更好玩了，三位倒霉蛋都眼珠子通红，坐在那以后便一个劲的揉额头。一边揉还一边暗地里嘟囔道：“小斯蒂芬这个王八蛋，坑死我啦！疼啊！”

　　尤其是阿尔萨斯，他现在肠子都悔断了，早知道自己也要比整的这么惨，他肯定是不会答应帮老邪整三皇子的，现在可好，把自己都整进去了。

　　看见他们这么一副样子，这个会议也不好开了。毕竟他们都是各自国家的主帅，这一下子就有三个重要的势力首领不能好好开会，这会还有什么意思啊？所以娜塔莎无奈之下，也只能苦笑着匆匆几句，结束了会议。然后把精灵王父子，老邪，凯瑟琳等人留了下来。

　　其他人退出后，屋子里就全是自己人了。精灵王顿时就把脸拉了下来，略带恼火的道：“阿尔萨斯，你看看你成什么样子了？不知道我们在干正事吗？为何还要喝成这样？”

　　精灵王可是少有对阿尔萨斯冷脸的时候，今天也实在是气急了，才当着众人的面进行训斥。毕竟阿尔萨斯这个样子，也实在太丢精灵族的颜面了，也难怪精灵王如此愤怒。

　　阿尔萨斯那自然是一肚子委屈，所以立刻就忍不住辩解道：“父皇，我冤枉啊！是小斯蒂芬故意害我这样的！”

　　“胡说！”精灵王顿时恼怒的道：“明明是你们三个自不量力故意找事，怎么又怪到人家头上了？难道你身为皇子就不能有点担当吗？”精灵王显然是真生气了，因为他可以容忍阿尔萨斯一时兴奋喝醉丢丑，却绝对不会容忍阿尔萨斯对这种错事进行推托和狡辩！在精灵王看来，这种没有担当的做法才是最可恶的！

　　不过出乎精灵王意料的是，阿尔萨斯竟然依旧没有悔改认错，反而继续苦笑着辩解道：“父皇啊，你想想，我是那种喜欢没事找事的人吗？昨天的事情，都是小斯蒂芬指使的啊！要不然我怎么会去做拼酒这种无聊的事情？”

　　“哦？”精灵王立刻惊讶的道，“你且说来，这是怎么回事？”

　　“您也知道，狮鹫国的三皇子抢了凯瑟琳公主的功劳，显然这是很无耻的事情，小斯蒂芬自然大怒，于是就找到我说，他要整狮鹫国的三皇子。”阿尔萨斯随后就把事情经过一说，最后委屈的道：“后来您都看见了吧？这小子他太可恶了，不仅把三皇子给整了，也把我随便给坑了。哎呦，我的脑袋疼死喽，这个该死的混蛋，我和他没完！”

　　“呵呵~”一听阿尔萨斯此言，在场的人都禁不住笑了起来。就是精灵王也是哭笑不得，满腔的怒火瞬间消失，立刻就扭头对老邪道：“小斯蒂芬啊，阿尔萨斯没撒谎吧？”

　　“嘿嘿~”老邪坏笑道：“他说的基本正确！是我叫他找三皇子来和我拼酒的！”

　　一听老邪承认，精灵王便立刻苦笑道，“那你怎么把他也坑了？这未免也太不厚道了吧？”

　　“错，我只是礼尚往来而已！”老邪却立刻理直气壮的道，“要不是阿尔萨斯这小子先算计我一把，我也不至于对他下手啊？”

　　“恩？”精灵王一听，立刻疑惑的道，“他算计你了？”说话间，他就望向了阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯心里虽然有鬼，可是表面上一点露不出来，马上故作惊讶的道，“没有的事，父皇，他又骗人！”

　　“你少来！”老邪立刻好笑道：“我光说要整狮鹫国的三皇子，可没说整光明帝国的大皇子吧？你却一下子就给我带了两人，再加上你自己，那就是三对一了，你小子分明就是想借机把我灌醉了！是不是？”

　　“没有没有！”三皇子马上辩解道：“我当时找三皇子的时候，恰好他们两人在一起，结果大皇子就听见了我的计划，非要跟着来，这可不是我故意的啊？”

　　“胡说！”老邪立刻好笑的道：“阿尔萨斯啊，如果是别人说不定还真会犯这种低级错误。可是你是谁啊？你是精灵族的皇子，是精灵王细心培养了几十年的继承人。如果你连这点小事都做不好，那是不是就可以说精灵王陛下对你的教育很失败啊？”

　　“这~”阿尔萨斯一听顿时就哑口无言了。确实啊，以阿尔萨斯的精明，根本不可能犯这种低级错误，如果说一旦真的犯了，那八成就是故意的！在场的人都知道，再加上老邪的话也实在太阴毒，阿尔萨斯只要敢狡辩自己无意犯错，那就等于是承认精灵王无能，教不出好的继承人来。所以说，即便是为了精灵王的名誉着想，阿尔萨斯也不好意思狡辩什么，只能在一边无奈的苦笑。

　　老邪见他不说话了，微微一笑，道，“所以说啊，昨天的事情呢，完全是你咎由自取，你也别怪我背信弃义！”

　　“算我倒霉！”阿尔萨斯无奈的苦笑道。

　　“哈哈！”老邪立刻得意的坏笑起来。

　　而一边的精灵王和传奇先知娜塔莎，就只能是在一边苦笑了。

　　笑完之后，精灵王忽然脸色一整，道：“好啦，说正事吧。小斯蒂芬，你的星光阵准备的如何了？”

　　“还不错，纳迦族的祭祀都不笨，加上也有一些祖传的底子，所以学得很快，已经可以按照要求布阵了。就是速度有点慢，效率也不高，所以现在唯一的问题就是熟练度。”老邪耸耸肩道：“不过他们现在练的都很勤快，相信开战的时候就差不多了！”

　　“那就好！”精灵王点点头，然后忽然皱着眉头道：“小斯蒂芬，按照你的推算，我们的计划可以完美实现吗？”

　　“怎么？你还没有底？”老邪立刻好奇的问道。

　　“我倒是毕竟相信星损的威力。可问题是，这件事实在是太大了，万一要是星损没有搞定，那就得我们精灵族负责阻击那群最强悍的燃烧军团。”精灵王随后苦笑道：“那肯定会损失惨重的，而我们已经无法承受太大的损失了！我心里担心啊！”

　　“这样啊？”老邪耸耸肩，然后道：“实话告诉你，咱们的计划是不错的，可行性也极高。但是战场上什么事情都可能发生，我不能保证必然成功！”

　　“那你有多大把握成功呢？”精灵王急忙追问道。

　　“我不知道~”老邪无奈耸耸肩道。

　　“不知道？”精灵王和娜塔莎一听都楞了，精灵王立刻紧张的道：“怎么会不知道呢？”

　　“因为计划成功如否，已经不是我们可以掌握的了。这完全要看燃烧军团是否配合我们！”老邪肃然道：“如果他们依旧和以前一样的战法，喜欢集中优势兵力突袭进行集团作战的话，那么咱们胜算极大！可是如果他们分散成部落形态，从各个方向肆意攻击，那星光阵显然就派不上用场了！”

　　“哈哈，这个好说！”精灵王立刻大笑道：“燃烧军团虽然残忍好杀，声名狼藉。可是却不得不承认他确实是一只极有军事素养的部队。进攻有度，撤退有法，这才会纵横大陆，少遇敌手！”

　　“是啊，他们一向都是大军团作战，怎么会好好的换成小部落偷袭呢？”娜塔莎也禁不住笑道：“你未免太多心了！”

　　“也许吧！”老邪却严肃的道：“不过多心总比没心强！我还是认为应该多考虑一点。”

　　“你是不是看出了什么端倪？”精灵王一听，立刻认真的问道。

　　“不错！”老邪点点头，然后解释道：“你们别忘了，这次燃烧军团的攻击可是和以前完全不一样的！”

　　“不一样？”精灵王立刻不解的道：“区别在哪呢？”

　　“当然就在于战争的性质！”老邪肃然道：“以前的时候，燃烧军团说白了，和亡灵天灾差不多，都是流寇。所谓流寇就是打了便跑，以劫掠为主的部队。为了能迅速击垮守军，他们自然会实行大集团军的作战。而这次就不一样了，有了那座连接的桥梁，他们和咱们正式接壤，那么很可能他们就会变身为侵略者。以占领土地为最高目标！而燃烧军团的恶魔们隶属不同的恶魔领主，这些领主显然都是各怀鬼胎的家伙。他们可以合伙抢劫，然后分赃就是了。可是他们能合伙占地吗？我看很难啊！”


第五百四十四节 燃烧的入侵

　　“说的不错！”精灵王立刻皱眉道：“说不定他们真的会分成几个方向抢占地盘，那咱们只防守纳迦城的话，可就有些麻烦啦！”

　　“不错！”娜塔莎也立刻皱眉道：“咱们似乎应该提前想个办法以应对此事！”

　　“你看该怎么办？”精灵王随即问老邪道。

　　“要我说，其实也不是很难办！”老邪道：“燃烧军团的家伙也不是白痴，他们之所以敢分兵，就是认准咱们对他们没威胁。如果我们可以给予其中一部重创的话，想必那些家伙们会马上抱团的。”

　　“啊，说到也是！”精灵王立刻道：“只要他们感受到了我们的压力，自然会抱团攻击我们，到时候还是可以在这里决战的！”

　　“实在不行我们还可以提前下战书！”娜塔莎也随即笑道：“那些傲慢的家伙想必不至于避而不战！”

　　“恩！”精灵王立刻点点头道：“不错。既然这样，那咱们就静观其变吧！到时候看对方的动作再具体商议对策！”

　　“好！”既然立刻答应道。

　　……

　　时光如梭，转眼两个月又过去了。首批的恶魔探子终于走出了那座新出现的小岛，出现在大陆上。这些小家伙数量不很多，实力也不强，一看就是探子。在接下来的几天里，各种恶魔每天都从岛上走出来，数量越来越多，从几十只到几百只，一股股的出现。甚至其中不乏一些等级颇高的恶魔。

　　他们自然毫不犹豫的就被各国的防御部队杀光了。不过，虽然取得了胜利，可是联军战士却并没有任何兴奋的意思，以为他们都知道，这仅仅只是开始，意味着对方的大规模进攻即将展开。

　　当然，联军这边也不是干等着，他们也派遣了一些手下高手潜入小岛进行调查。尽管派出的这些人都是一时之选的高手，可是回来的人依旧不多。派出去的一百多人里，只有两三个六级的刺客活着回来了，他们带来了第一手的宝贵资料。在这些资料直接就给了联军一记当头棒喝！

　　据他们观察，对面的恶魔部队总数量已经超过了百万之众，而且还在增加中，其中的精锐军团更是多达十万以上。从这个部队的分部规律看，至少也有十位左右的恶魔领主会带领麾下参与这次的突袭。

　　听见这个消息后，联军上下几乎都要吓傻了。即便是精灵王和娜塔莎也禁不住变了脸色。要知道，他们以前估计，对方撑死也就能来五个恶魔领主，大军总数在七八十万以内。他们万万没有想到这次竟然有这么多。

　　要知道，历次燃烧军团远征的时候，最多也就三个恶魔领主一起出动，有很多时候都是一个领主就敢来，而这次的规模，显然可以称得上是超级豪华了。

　　好在这个情报提前掌握了，要是在不知道的情况下，贸然和对方在前面开战的话，那非得被这潮水般的恶魔活活吞没不可！

　　得到消息后，娜塔莎扥人稍稍商议了一下，就立刻决定改变原先的计划。原先联军还打算在小岛的出口处和对方较量一下呢，打算利用地形优势打掉对方的锐气。可是既然对方实力如此强大，生怕有失的各国联军不敢再防御小岛的出口了，赶紧撤到纳迦城，准备决战！

　　好在前线的部队本来就没打算呆多长时间，早就坐好了撤退的准备，所以这次的后撤动作做的非常迅速，而且也很安全。因为恶魔大军还不敢追。

　　当然，对方之所以不敢追并不是因为恶魔们害怕中埋伏，而是因为小岛的通道还不够安全，不能调动大部队。

　　要知道，这个新冒出来的小岛虽然经过半年多的时间，整体上已经比较稳固了，无论是硬度还是温度，都可以让恶魔们行动自如。可问题是，小岛表面上还有另外一种最可怕的东西，那就是狂暴能量形成的空间裂缝。这种裂缝可了不得，不仅神出鬼没，无声无息，而且还极为致命，哪怕就是传奇高手直接撞上的话，也肯定会被分尸。

　　而现在空间裂缝的数量和威胁就还比较大，一旦密集的大军进入小岛的话，说不定一个突如其来的巨型空间裂缝突然出现，就能一下子吸进去成千上万的战士。而一旦被吸进去，就是再厉害的高手，只要还没有达到半神的级别，就肯定完蛋。

　　所以这个时候恶魔们可不敢随便冒险，他们需要先找出空间裂缝出现的大体规律，然后才可以通行。这也是他们为何老是派一些小恶魔来这边的原因，说白了，这些家伙就是用来趟地雷，肉体探测器。

　　经过恶魔们的不懈努力，新小岛上的空间裂缝形成规律，终于在数日后被掌握。虽然为此牺牲了好几万最低级的小恶魔，可是对于恶魔们来说，那种破玩意死再多也无所谓。当然，完全的规律是不可能在短时间掌握的，只要大批开进，那么肯定还是会有一些倒霉战士被卷进空间裂缝，不过谁又会在乎这点损失呢？

　　终于，憋了许久的燃烧军团开始大批开进。百多万大军，日夜不停的行进，也足足用了好几天才全部来到大陆上。虽然在这个过程中又损失了不少人，可是还都在对方可以承受的范围之内。

　　果然就如同老邪预料的一样，这一次，恶魔领主们显然不打算走一起，他们来到大陆以后，马上就随便选了一个方向便急匆匆的杀过去，根本不等后面的人。生怕去晚了，占不到好地方。其中一位恶魔领主特克斯，恰好就直奔着纳迦城来了。

　　恶魔领主特克斯今年已经八千多岁了，在恶魔领主中也是久负盛名的高手。也正是因为如此，他才争得了第二个进入大陆的名额。自从半年前知道恶魔岛和大陆连通之后，恶魔的位面就立刻引发了一场混乱。很多恶魔领主都把目光放到了这片大陆。以至于这次一口气就来了12个恶魔领主。恶魔领主特克斯就是其中之一。

　　特克斯为了这次远征可是下了大力气的，不仅召集了最精锐的部队，而且还不惜血本找别人借了一些，最终凑齐了20万大军的规模，其中有两万燃烧骑士，以及五千深渊恶魔，战斗力极为彪悍。再加上恶魔领主特克斯本身的超强实力，他有信心可以摧毁路上的一切。

　　但是出乎恶魔领主特克斯意料的是，他们在开始阶段并没有遇见任何抵抗。所有人都跑了，只留下一些空荡荡的要塞，镇子甚至村落。这让特克斯恼火之余，也禁不住生出了轻视之意，认为对面的家伙不过是一群胆小鬼罢了。所以他令大军沿着道路快速行进，争取找到一座大城占领下来。

　　皇天不负有心人，在经过了数日的行军后，恶魔领主特克斯还真就找到了一座巨大的城市，纳迦城！看着那座城市里的人群和建筑，行军数日的恶魔们都禁不住两眼放光。尤其是领主特克斯，好战的天性更是让他兴奋的不得了。于是乎，特克斯根本连招呼都懒得打，直接就大手一挥，道：“给我攻进去，我要屠城！”

　　“吼！”随着恶魔领主特克斯一声令下，无数的小恶魔们便兴奋的冲上去。

　　看着对面如同潮水一般的恶魔，纳迦城里的战士出奇的冷静。防守此地的战士都是各国的精锐，久经沙场，自然不会被轻易吓倒。他们都知道，别看那些冲过来的家伙似乎很凶，可其实都是外强中干的货色，真正的精锐是不会第一排送死的。

　　在一位纳迦剑圣的冷静指挥下，城头上的战士展开了一场单方面的大屠杀，无数的弓箭，巨石从城头上撒下去，直接就放倒了成片的恶魔。

　　不过这些炮灰倒也算是彪悍，毕竟都是些弱智的家伙，只知道瞎冲，所以尽管伤亡惨重，可它们还是继续冲过来。角魔也好，地狱犬也罢，都可以凭借爪子直接攀登城墙。它们愣是冒着箭雨和石头向上爬，还真就有不少蹬上了城头。

　　不过可惜的是，这爬上来的恶魔数量仅仅几千而已，而且还是陆续上去的。每次他们都只要一冒头，就会被好几件兵器砸下去。就算偶尔有几只上了城墙也没有多大作用。

　　要知道，这里可是高手如云的兽族地盘啊？负责防御的兽族战士几乎全是强力的战斗种族，无论是狼人，还是牛头人，都不是普通的低级恶魔能够对付的。他们很轻易的就将那些冲上来的家伙给分尸了。

　　在一边静静观战的老邪，甚至都看见一个强大的牛头人高手愣是活着了一只雄壮的地狱犬。就如同抓住一只小狗一样，嘻嘻哈哈的捆起来，说要吃狗肉！实在不是一般的彪悍啊！

　　恶魔领主特克斯看到这种情况后，也顿时吃了一惊，他搞不懂为何自己会碰见这么强大的战士。这和他前面见到的那种不战而逃的种族完全不同，差距实在太大了。

　　好在特克斯活了8000岁，自然不是个愣头青，很快他就意识到不可能轻易攻克对方，所以马上就停止了攻击，然后重新将部队整合了一下，在城前裂开的方阵。而他自己则来到了前面，打算先和对方接触一下再说。


第五百四十五节 传奇大战

　　由于知道对面也有高手，所以恶魔领主特克斯并没有把部队拉的太近，在距离城门2000多米的地方才稳住队形。然后他大声道：“对面的城市是谁主事？”

　　就在恶魔领主特克斯整队的时候，传奇先知娜塔莎也带着人蹬上了城头。和她一起的都是各国的主事之人，当然也不是所有高手全部出现，那非得吓跑对方不可。所以传奇级别的高手只有精灵王自己出来了。老邪也拉着凯瑟琳一起凑热闹。

　　“我叫娜塔莎，是这里的主事之人！”娜塔莎微笑着道：“请问阁下是谁？”

　　“我是恶魔领主特克斯！”特克斯笑道。他同时望了望城头，一下子就认出对面有两位传奇高手，心里顿时便是一沉。不过他毕竟也是活了几千岁的老狐狸，所以尽管心里吃惊可是表面上却并没有露出来，反而笑呵呵的调笑道：“没想到竟然是个女人主事，哈哈，难道城里就没个有用的男人了吗？”

　　“哈哈~”其他恶魔们一听也跟着狂笑起来。

　　联军这边的男人自然都十分恼火，不过他们还算知道规矩，所以并没有人敢在这个时候抢娜塔莎的话。而娜塔莎也没有叫他们失望，微微一笑，不慌不忙的道：“城里当然有无数的英雄和勇士，但是他们都认为你们这些弱小而又愚蠢的家伙战斗是一种耻辱，所以才让我这个没什么本事的女人出面！”

　　不得不说，娜塔莎在心机上确实厉害，她此言一出，顿时便引起了联军所有人的好感，而且还顺道把恶魔领主特克斯狠狠损了一顿。就连老邪也禁不住在心里暗自佩服她的精明。

　　恶魔领主特克斯一听，顿时便勃然大怒，立刻恼怒的道：“好大的口气，就凭你也配和我战斗？哼，别开玩笑了！不过，你这小妞倒是长的不错，完全配和我在床上战斗！哈哈！”

　　“哈哈！对啊，上床战斗吧！”那些恶魔们也立刻跟着起哄。

　　联军方面的人听后，自然是怒火冲天，纷纷自发的喝骂回去。而老邪一听，那更是气得脸绿了。毕竟娜塔莎是他母亲啊？虽然他还心有怨恨不愿意相认，可是却不代表老邪乐意见到有人当他干爹！所以老邪当即就在心里记下了这个恶魔领主特克斯，然后在心中冷笑道：“王八蛋，敢沾老子便宜？我今晚上要是不叫巴顿把你宰了，老子就跟你姓！”

　　而就在这时，身为事主的娜塔莎却不慌不忙的笑道，“怎么？阁下真的看上我了？”

　　“不错，我很想带你回去做小妾呢！”恶魔领主特克斯色迷迷的道。

　　“呵呵，这其实也不是不可能的事！”娜塔莎笑呵呵的道。

　　“恩~”传奇先知此言一出，无论是联军也好，还是下面的恶魔也罢，全都傻了，搞不懂这位女士怎么会如此好说话。

　　恶魔领主特克斯也是微微一愣，然后禁不住问道：“怎么？你同意了？”

　　“原则上没有什么问题！”娜塔莎微微一笑，然后继续道：“不过呢，我这个人有个规矩，我只会嫁给能打赢我的人！不知道你有没有勇气接受我的挑战呢？”

　　“恩？”恶魔领主特克斯眼睛一亮，冷笑道：“所谓挑战，是不是指你和我的单挑？”

　　“当然是！”娜塔莎笑道：“不过，如果这位恶魔领主是个只敢说不敢干的胆小鬼的话，那也可以当我没说！”

　　“胆小鬼，怂货，不是男人！”这次换成联军一方的人开始大骂起来。

　　“靠？我会怕你？”恶魔领主特克斯顿时大怒道：“有种你就来啊！”说着，他轻轻一晃，便瞬间消失，下一刻，他就直接出现在两军中间，也就是距离城门1000米左右的地方。他用的就是恶魔一族的看家本领，空间瞬移！

　　“呵呵，很好，我就喜欢有担当的人！”娜塔莎一边微笑着说，一边忽然凌空飞起，直向对方飘去。

　　这时，老邪旁边的精灵王禁不住眉头一皱，有些焦急的道：“娜塔莎怎么回事？干嘛非要这样做呢？实在太冒险了！”

　　“怎么？”凯瑟琳一听，立刻焦急的道：“难道娜塔莎大人还打不过对方吗？”

　　“废话！”老邪也禁不住苦笑道：“对面的恶魔领主少说也有几千岁了，在恶魔位面不知道征战了多久，本身实力深不可测，不知道有多强大呢！而娜塔莎撑死也就才200岁左右，就算再有天赋，这巨大的修炼时间也决定了他们根本就不是一个档次的！”

　　“是啊！”精灵王苦笑道：“这个恶魔领主特克斯只怕都快进入半神领域了，而娜塔莎才刚刚在传奇领域里起步，他们只见的差距实在太大了，正常情况下，就是两三个娜塔莎一起上，都未必能打过那家伙呢！”

　　“哎呀，既然这样，为什么娜塔莎大人还要主动求战呢？”凯瑟琳着急的道。

　　“一定是因为那件东西给了她信心！”老邪和精灵王不约而同的道。他们说完以后，还不忘相视一笑，显然是想到了一起去。

　　凯瑟琳也不是多笨的人，一听两人如此一说，顿时也明白了，稍稍有些放心。随即不再说话，专心看前面的传奇大战！

　　且说传奇先知娜塔莎来到距离恶魔领主特克斯五十处便停下了身，一边打量着对方，一边缓缓伸展开自己的十条手臂。而这时人们才惊讶的发现，不知道什么时候，娜塔莎竟然已经拿出了自己的武器，十把样式相同的漆黑大刀。

　　这是一种很奇怪的武器，刀刃和刀背平行，前面刀刃处有一个尖角，可以作穿刺之用，刀身宽有将近一尺，长四尺左右，厚达寸许，上面刻画着无数复杂的魔法符文，也不知道是干什么用的。这种刀每把少说也有一百多斤。也就是说，这十把刀加起来足有一千多斤的重量，可是在娜塔莎手里，它们却如同鹅毛一样轻盈，可见这位传奇高手的实力有多么可怕了。

　　娜塔莎摆出了孔雀开屏一样的刀式，一股肃杀之气凌空传来，令恶魔领主特克斯也禁不住稍稍有些吃惊。不过他毕竟实力比娜塔莎强大，很快就适应过来。只见他微微一笑，伸手一抓，凭空抓出一把超大的战锤来。

　　战锤是恶魔们最喜欢的武器，这种重兵器配合上他们可怕的力量，会产生极为恐怖的破坏力。而恶魔领主特克斯的战锤更是超级可怕。只见它足有两米多长，圆柱壮的长长握柄有十几厘米粗，也就是恶魔领主这种超过四米高的可怕怪物才能单手握的住。至于那个八角状的巨大垂头更是显得无比狰狞，上面带有很多的尖刺，一旦被砸上，只怕就是龙族也得骨断筋折！

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是锤子上缠绕的无数冤魂。这些冤魂数量足有数万之众，都是死在这把战锤下的强者们。他们死后的灵魂被战锤上的邪恶魔法阵所拘束，成为了这把战锤的帮凶。一旦战锤破开敌人的血肉，它们就会往对方的身体里钻，疯狂的吸食对方的灵魂和血肉，数万强者的灵魂一起吸食的话，甚至可以把一头龙在短短时间内吸成肉干，可想而之有多可怕。

　　所以，这把跟随了恶魔领主特克斯几千年的战锤虽然并不十分出名，可是实际的威力却绝对不必亚神器差，甚至能够和一些低级的神器相提并论。

　　握上自己得意的战锤后，恶魔领主特克斯信心暴增，冷笑着对传奇先知娜塔莎道：“女人，你还是老老实实投降吧？我真的不想打烂你的脸蛋！”

　　“只有最没有的废物，才有你这么多的废话！”娜塔莎满脸不屑的道。

　　恶魔领主特克斯一听，顿时是勃然大怒，他立刻便怒吼道，“好，那我就叫你见识一下我的厉害！冥火拳！”

　　随着恶魔领主特克斯一声怒吼，他的左拳凌空打出，一颗漆黑的火球便从他的拳头上射出，狠狠的砸向对面的娜塔莎。

　　虽然这只不过是恶魔领主特克斯试探性的一击，可是却没有任何人敢于小看。因为这漆黑的火球里含有的是邪恶的冥火，一旦被沾上，不仅会遭受剧毒和烈火的灼烧，而且还会被各种邪恶的诅咒附体，至于具体是哪种诅咒，就要看恶魔领主特克斯的心情了。

　　然而，这种足以秒杀六七级高手的冥火火球在传奇先知娜塔莎的眼里却根本不算什么，她只是冷笑一声，“雕虫小技！”然后便直接迎着火球冲过来。

　　在冲锋的途中，娜塔莎将十把大刀横于胸前，就像十片鱼鳞一样，形成了一堵密不通风的铁墙。当冥火火球快要撞上铁墙的时候，铁墙上立刻出现了一道斜着的透明能量护盾，一下子就把火球折射到天上。于是乎，恶魔领主特克斯的试探攻击就这么被轻易化解了。

　　而娜塔莎却原势不变，瞬间冲到了恶魔领主特克斯的面前。十把大刀再次如同孔雀开屏一般展开，然后便狠狠的从四面八方向恶魔领主特克斯砍去。


第五百四十六节 传奇大战2

　　老邪自己有四条手臂，但是他却依旧习惯于用两只手臂战斗，四条手臂一起用的话，多少就会有些拖累的感觉。所以他以前一只认为，手臂多了也未必好。但是今天，他却在娜塔莎身上见识到了手臂多的好处。

　　只见十条手臂的娜塔莎一次攻击，就封锁了恶魔领主特克斯几乎所有的去路，那十把大刀，两把砍头顶，两把砍脖子，两把砍左右肋骨，两把从下往上砍双腿，还有两把从中间刺过去，一把刺胸部，另一把刺小腹。十个方向的攻击，一下子就把恶魔领主特克斯给打蒙了。要知道，他可是仅仅只有一把武器，怎么可能一下子招架这么多的攻击啊？

　　万般无奈之下，他也就只能选择闪避。瞬间移动再次发动，恶魔领主特克斯一下子就消失在娜塔莎面前，下一刻，他就出现在了娜塔莎的背后。

　　此时的恶魔领主特克斯心里是极其的郁闷，作为崇拜强者的恶魔一族，他们的战斗风格往往喜欢直来直去，他们认为正面硬拼才是英雄，而闪避则被视为懦夫的表现。像今天这样，才一招就被逼得不得不逃开，对于他来说，实在是一种巨大的耻辱。尤其是对面还是个女人的情况下，这简直太令他丢脸了，几乎都不怎么好意思面对自己的20万手下。

　　在这种耻辱的心情下，恶魔领主特克斯自然是恼怒万分，所以他二话没说，直接就将巨大的战锤高高举起，打算狠狠的从后面砸死娜塔莎。

　　但是，恶魔领主特克斯的打算再次落空。因为他的瞬间移动毕竟是高阶法术，消失和出现之间必然要有一点点的停顿。在平时这点时间倒是无所谓，可是在战斗的时候，那就是比较大的空挡了。

　　所以还没等他的战锤落下，娜塔莎就已经调整好了姿态，并首先一步发动了下一波攻势。只见娜塔莎一个漂亮的急转身，她一侧的五条手臂就带着五把大刀狠狠砍过来。

　　在娜塔莎的强大斗气灌输下，这五把大刀砍来的威势极为惊人，割裂空气的丝丝声甚至都传到了千米外的城墙上。

　　恶魔领主特克斯就是再自负，也不敢直接被这么厉害的五把大刀砍上。就算不至于致命，那巨大的冲击力也非得把他砸成滚地葫芦不可。要是他在20万手下面前，两招就被一个女人打得满地滚，他还不得羞死啊？

　　所以万般无奈之下，恶魔领主特克斯只能强行收回即将砸出去的战锤，转而竖起来向侧面挡过去。

　　要知道，恶魔领主特克斯的战锤可是有2米多长，娜塔莎的五把大刀由于是侧旋着砍来，所以上下间隔不大，恰好可以被全部架住。

　　由于恶魔领主特克斯急于找回面子，所以他在招架的时候就暗地里用上了全力。在他看来，自己身为恶魔领主，绝对的力量肯定要远远大于一只纳迦，所以他有把握在这种硬碰硬的比拼中让对方出一个小丑，如果运气好的话，甚至都可以崩飞对方的武器，那可就能大大的出口气了。

　　接着，就听见当的一声巨响，五把大刀几乎同时砍在战锤上，而且也真的就和恶魔领主特克斯预想的那样，它们全部被磕飞了。

　　但是恶魔领主特克斯却不喜反惊，因为他感觉到对方的大刀上竟然没有丝毫的力量。原本使出全力是打算硬接一座大山的冲击，可是迎来的却仅仅是一颗小石头的碰撞，这种巨大的反差使得恶魔领主特克斯的重心产生了不必要的偏移，逼得他不得不向前迈了一小步，而且战锤也被远远的伸了出去，于是，恶魔领主特克斯，空门大露。

　　显然，可怜的恶魔领主特克斯又算计错了。娜塔莎或许力量上不如他，但是也肯定不会如此不济，那五把刀分明就是她故意放开的。只见娜塔莎松开手以后，五只嫩白的小手一起对准了恶魔领主特克斯。而此时的特克斯侧面完全无遮拦的暴露在娜塔莎的五只小手下。

　　下一瞬间，恶魔领主特克斯就被耀眼的白光吞噬了。只见五道强力闪电从娜塔莎的手心里射出去，狠狠的打在恶魔领主特克斯的侧面。

　　传承自史蒂芬家族的闪电法术可不是闹着玩的，尽管是在仓促之间射出的闪电，可是毕竟也是传奇高手所发，几乎每道闪电都有六级法术的破坏力。恶魔领主特克斯就是再厉害，被五道六级法术击中后，也依旧被打得倒飞出去。

　　不过恶魔领主特克斯也不愧是传奇高手中的佼佼者，即便是在这种不利的情况下，他依旧紧急发动了护体斗气，将五道闪电的大部分威力都挡了下来，所以尽管他被打飞了，可是却并没有受到多少伤害，最多也就是皮肉之伤而已，丝毫不会影响战斗力。

　　但是，娜塔莎的攻击却还没有完结。要知道，人家可是有十把刀的。在闪电发出后，娜塔莎的身体并没有停止旋转，她的身体再次急速的转过半圈以后，另一侧的五条手臂便挥舞着五把大刀砍过来。

　　虽然这时恶魔领主特克斯已经被打飞，实体的大刀已经无法击中了，可是娜塔莎却趁势射出五道斗气斩，只见五道金色的半月型斗气狠狠的追上恶魔领主特克斯的身体。

　　由于恶魔领主特克斯刚才为了抵挡闪电法术，已经调用了一次斗气护体，所以在斗气斩劈来的时候，他再也没有了防护手段，就只能硬靠肉体承受那巨大的伤害。结果就使得恶魔领主特克斯的身体上面留下了两道深深的伤口。好在他身上的铠甲不错，挡住了三道斗气斩，要不然就会更惨。

　　可就算如此，恶魔领主特克斯的样子也是狼狈不堪，脑袋被闪电法术劈的黢黑，身上是一尺多长的血淋淋的血口子，再加上落地后沾的泥土，整个就成了一副乞丐模样，别提多寒碜了。

　　要知道，这可是在两军阵前啊！守着自己的20万手下，被一个女人打得如此狼狈，恶魔领主特克斯几乎都要气疯了。

　　而偏偏就在这个时候，城墙上的联军看见了这精彩的一幕，瞬间爆发出如雷的喝彩声。

　　“哈哈，还吹什么大气，整个就成你猴子啦！”

　　“草包恶魔领主，就这德行还敢挑战我们的传奇先知呢？你怎么不去死啊？”

　　一阵阵的嘲笑声传来，把恶魔领主特克斯气得是一佛升天，二佛出世，差点当场吐血啊！那眼珠子当场就红了，他随即便恼羞成怒的大吼道：“该死的，你给我去死吧！炎狱炼魂破！”

　　随着恶魔领主特克斯的一声怒吼，他举着战锤狠狠的砸在地上。接着，一个诡异而巨大的魔法阵突然出现在地面上，足足笼罩了周围百多米的空间，一股邪恶，灼热的气息瞬间笼罩在周围。

　　下一刻，魔法阵全面爆发，一道赤红色的火柱从地面猛地喷发出来，这道火柱粗有两百米，直冲天际，也不知道有多高，反正把天上的白云都捅出了一个大洞。

　　但是很可惜，这个法术威力虽然巨大，发动也算快捷，可依旧稍稍慢了一点，原本距离恶魔领主特克斯不过十几米的娜塔莎，在发觉魔法阵的下一刻，就急速向后退去，终于在魔法阵全面爆发的时候，退出了火柱的笼罩范围。也幸亏她机灵，要是稍稍延迟一点点，就得被火柱笼罩。这可是只被烧一下就完的事情，因为这火柱是沟通异界召唤来的，其中含有一股诡异的空间吸力，一旦陷进去就很难出来，很多高手就是在里面被活活炼烧而死的。

　　其实按照正常来说，这种大招是不该轻易释放的，因为它有一点点延迟时间，对于高手来说，一瞬间就能窜出去几百米，所以直接发动的话，很难命中那些精明的高手。只有将对方限制住以后再发动，才万无一失。

　　如果在平时，恶魔领主特克斯肯定不会犯这么低级的错误，可是刚才他实在太生气了，怒火冲散了他的理智，以至于干了这么一件傻事。不仅浪费了大量的魔力，而且还没打到敌人。

　　大招打空后，恶魔领主特克斯似乎也稍稍清醒了一点，急忙将火柱关闭。虽然浪费了不少魔力，可是他却并不在乎，因为他和娜塔莎的差距实在大了些，就算是浪费了那点魔力，他的魔力也比娜塔莎多很多，所以根本不在乎。

　　但是就在这个时候，一件另恶魔领主特克斯意想不到的事情发生了。远处的娜塔莎竟然猛地十臂齐挥，把十把大刀一起向恶魔领主特克斯扔过来。在娜塔莎的变态力量作用下，十把大刀就好像十个飞速旋转的飞碟一样，从几个方向砍向恶魔领主特克斯的身体。

　　对于娜塔莎这个出人意料的举动，恶魔领主特克斯也稍稍一愣，不过他还是很快作出了反应，双手飞速舞动自己的战锤，当当当几声脆响，轻易的把飞来的大刀全部磕飞。

　　但是，就在恶魔领主特克斯应付那些飞刀的时候，娜塔莎却在准备一个法术。只见她十只玉手不停的掐动手势，嘴里念念有词。恰好赶在恶魔领主特克斯换过劲来的时候，娜塔莎的法术也完成了。


第五百四十七节 传奇大战3

　　只见娜塔莎十手一指恶魔领主特克斯，高声喝道，“给我长！”

　　随着娜塔莎一声断喝，只见恶魔领主特克斯周围的地面突然裂开，无数道血红色的粗大藤蔓猛的钻出来，直接就把恶魔领主特克斯捆成了粽子。

　　“噬炎藤？”恶魔领主特克斯一看自己身上的碗口粗的可怕藤蔓，竟然禁不住惊呼了一声。

　　原来这噬炎藤原本是魔界的一种可怕植物，它和其他畏惧烈火的植物完全不同，它不仅不怕火焰，反而喜欢吸取火焰的能量充实自己，所以才叫做‘噬炎藤’。这种生长在岩浆里的东西可不单单只吸取火焰的力量，如果有火系的魔兽经过的话，它们更是会毫不犹豫的发起攻击，直接吸光对方的血液。而恶魔一族恰好也算是火系魔兽，是它们最好的食物之一。

　　当然，这种植物虽然可怕，可是最多也就能杀掉五六级的魔兽，依旧无法对恶魔领主特克斯造成太大的威胁。不过，由于恶魔领主特克斯刚刚使用了瞬间移动的法术，法术冷却的时间还没有结束；而火焰法术则只会增加噬炎藤的力量，所以他现在也只能用蛮力弄开自己身上的藤蔓，可是这种藤蔓异常坚韧，一时间也不是那么好摆脱的，以至于可怜的恶魔领主特克斯愣是被暂时困在了那片藤蔓里。

　　这自然是令恶魔领主特克斯无比的恼火，而最叫他气愤不已的，还是娜塔莎召唤这种强大魔界植物的方法。

　　要知道，这种植物可不是仅仅靠精灵族的自然魔法就能直接催发的，它还需要大量的火系能量辅助才行。而娜塔莎虽然会三族的法术，可偏偏就是不懂火系魔法。

　　但是这却难不住聪明的娜塔莎，原来，在她第一次对着恶魔领主特克斯冲锋的时候，就已经悄悄的用尾巴将噬炎藤的种子撒到了周围。然后她就开始在等，等着这位擅长火系法术的恶魔领主特克斯发动火系魔法，然后利用对方提供的火系能量来做辅助，从而具备了召唤噬炎藤的条件。

　　事实上，恶魔领主们可都是火系魔法的大宗师，所以在战斗的时候，他们几乎是肯定会释放火系法术的，如果不用火系魔法的话，那就等于是废掉了他们一半以上的实力。故而娜塔莎就利用了这一点，从而设下了这个局，让对方搬起石头砸自己的脚。

　　所以说，这根本就是个必然会踩的陷阱，只是看恶魔领主特克斯什么时候放火系魔法了。

　　而如今，娜塔莎的圈套既然已经发挥了作用，限制住了对方的行动，那她当然就不会客气了？只见娜塔莎立即将十条臂会于胸前，然后动用起浑身的魔力，聚集起一个超大的雷球，然后娜塔莎狠狠一推，随即就见到一道足有一米多粗的雷柱对着恶魔领主特克斯猛地射过去。而可怜的恶魔领主特克斯由于身体动不了，根本无法闪避，只能硬着头皮释放出火系魔法盾，强行接住了这一下。

　　轰，随着一声巨响，剧烈至极的爆炸就在恶魔领主特克斯的身前引发。只见一个大火球猛的爆开，剧烈的冲击波瞬间冲出去千多米，城墙都震的不停摇晃，另一边的恶魔大军更是被冲的七零八落，倒了一大片人。

　　等尘烟散去，只见大地上多出了一个足有几十米深的大坑，所有的噬炎藤都被炸成了齑粉，一点都找不到了。这就是传奇高手的一击，果然可怕的要死啊！

　　这时，人们才惊讶的发现，浑身漆黑的恶魔领主特克斯就笔直的站在大坑底部。尽管经历了这样可怕的冲击，可是他除了身上的铠甲被震碎以外，整个身体竟然看不出有什么伤来。显然，刚刚的爆炸威力大部分都被他的铠甲吸收了，所以他本人才只是受了轻伤而已。

　　“吼！”被接连算计的恶魔领主特克斯终于出离愤怒了，他猩红的眼珠子几乎都要瞪出血来。只见他直接怒吼一声，随手撕掉身上的铠甲碎片，就这么裸着身子冲向娜塔莎，手里的战锤也因为他的斗气灌输而变得炽热起来，就好像是刚刚从火炉里拿出来的一样。

　　“呵呵！”娜塔莎见状，却微微一笑，毫不在乎的道：“给我回！”说着，她的十条手臂都做了一个勾手的动作。

　　接着，人们就震惊的发现，刚刚被恶魔领主特克斯崩飞的十把大刀竟然旋转着再次飞回来。就和刚才那五把刀飞回到娜塔莎的手里一样，只不过刚才是回到娜塔莎的手里，而这一次却是直奔恶魔领主特克斯的后背而去。并且这些大刀还不是乱飞的，而是忽高忽低，交叉掩护，极具迷惑效果，显然，这些大刀上都有特殊的魔法阵，竟然可以在飞行的时候还受到娜塔莎的控制。

　　看见这么精彩的控刀术，联军的所有人都禁不住高声喝彩起来，就连老邪也忍不住赞叹道：“十臂纳迦舞大刀！真是漂亮~”

　　十把大刀从背后呼啸而至，恶魔领主特克斯绝对不可能不知道。所有人都因为他会被逼得不得不再次转身应对，因为清楚恶魔领主特克斯此时的状况实在是太不利了，没有铠甲保护的他，要是被这十把大刀集中，那肯定是要喝一壶的。哪怕他皮糙肉厚，又有斗气护体，也肯定架不住传奇高手操控的百斤重的大刀砍啊！

　　就连娜塔莎也如此以为，所以在操控完大刀后，她马上就开始准备下一个法术，想要趁着恶魔领主特克斯转身应付飞刀的空隙，完成一个更加强力的可怕法术。

　　但是，恶魔领主特克斯终于做了一件让在场的所有人都震惊的事。接连被娜塔莎羞辱的他已经因为愤怒而失去理智了，完全发狂的他根本不在乎自己是否会受伤，竟然完全无视背后十把大刀的威胁，不仅不用功护体，反而将所有力量都集中到他高高举起的战锤里，然后狠狠的插下，同时满脸狰狞的怒吼道：“异次元禁锢！”

　　随着恶魔领主特克斯的怒吼，一道赤红色的诡异魔法阵突然出现在娜塔莎的身子低下，一股强大的，来自异次元空间的诡异力量直接就将娜塔莎全身都禁锢了起来，而且还打断了她正在准备的法术。

　　异次元禁锢可是个极为高段的空间法术，牵扯到异次元空间的很多知识，也就只有最擅长这一领域的恶魔领主们才能领悟，其他的种族，就是以魔法著名的精灵族也不知道如何施展。

　　当然，恶魔领主特克斯自己也绝对不好受，完全放弃防御的他，在他的禁锢法术完成后的一瞬间，也被十把大刀狠狠的击中。人们就听见噗噗噗连续的几声，恶魔领主特克斯的背后就插满了大刀，那十把刀都插进去最少一尺多深，很多都刺中的内脏，血液如同喷泉一样洒出来，远远望去，他就和一只流血的刺猬一样。可尽管如此狼狈，恶魔领主特克斯却已经哈哈大笑，然后得意的道：“女人，真正的英雄，是这样打仗的，你懂了吗？哈哈！”

　　所有人都被这个疯狂的家伙震撼了，为了抢回先手，他竟然不惜被十把这么重的大刀砍，这实在是太疯狂了。纵然是老邪这样彪悍的家伙，也禁不住苦笑道：“奶奶的，还真是个疯狂的魔头啊！”

　　不过，恶魔领主特克斯虽然疯狂，可还没到愚蠢的地步，他当然知道异次元禁锢虽然厉害，可也不可能困住一位传奇高手太长时间。所以为了免得夜长梦多，他只嚣张的吼了一句，等待瞬间移动法术的冷却时间到了以后，便立刻毫不犹豫的再次发动瞬间空间，直接出现在娜塔莎的身前，然后举起战锤就对着娜塔莎的脑袋狠狠砸过去。

　　恶魔领主特克斯的这一连串动作做得是如此干脆利落，以至于精灵王和老邪等人都根本来不及救援，只能惊呼一声，眼睁睁的看着恶魔领主特克斯的战锤砸落。

　　但是就在这个最关键的时刻，娜塔莎终于摆脱了‘异次元禁锢’的困扰，再次恢复了行动能力。但是，时间似乎已经太晚了，人家的战锤就在头顶上不到两尺的距离，现在闪避是绝对来不及的。

　　不过，传奇先知娜塔莎显然也是个狠人，在这可生死攸关的时刻，她竟然异常冷静的作出了反应，手无寸铁的她，愣是将一对对的手臂交叉起来，对着那重达2000多斤的战锤上架过去。

　　以血肉之躯，显然是不可能和恶魔领主手中的战锤硬拼的，那一对对圣洁优美的手臂，几乎在一眨眼就全部被砸成了面条的形状，骨头断裂的声音练成一片，听到老邪耳中，简直是心如刀绞。

　　纵然娜塔莎将他扔了，纵然娜塔莎从小就没有进过做母亲的义务，可那毕竟还是他的母亲啊！看见母亲的手臂被打断这么多，老邪心理的难受劲就别提了，他都恨不得自己去替她挡住那一锤子。所谓母子连心，不过如是！


第五百四十八节 惊天翻盘

　　不过，娜塔莎的牺牲倒也没有全部白费。因为她在招架的时候，手臂全部向右侧用力，而她的头则尽量向左移动，八条传奇高手的手臂还是起到了一点点的作用，让那把可怕的战锤稍稍偏了一点。而这一点就救了娜塔莎的性命，战锤最终还是没有砸中她的脑袋，而是将她的右肩整个砸塌，一尺左右的垂头几乎都嵌进了娜塔莎的半个胸膛里。右边胸部的肺叶瞬间就成了肉酱，但是左边的心脏却避免了厄运，从而给娜塔莎留下了一线生机。

　　但是，在场的所有人都看的出，受到如此重创的娜塔莎显然已经彻底失去了战斗力，没有人以为她还能击败恶魔领主特克斯。就算她现在没死，人家只要轻轻补上一下，结局也不会有丝毫的改变。

　　顿时，联军这边一片死寂，所有人都不敢相信眼前发生的一切，而对面的恶魔大军却发出了海啸一样的欢呼声，各种武器，头盔全部扔到天上，为自己的主帅庆功。

　　但是，恶魔的欢呼声才仅仅只是持续了一点点时间，就马上被一个以外打断了。只见刚刚击败娜塔莎的恶魔领主特克斯忽然发出一声凄厉的惨叫，然后他放开自己心爱的武器，高大的身躯连续后退，人们这时才震惊的发现，他的肚子上不知何时多了一片绿色的光芒，那是一种极为可怕的力量，即使恶魔领主特克斯运集全身的魔力也根本无法阻挡。在周围几十万人的注视下，强大的恶魔领主，传奇高手特克斯，竟然慢慢的开始分解，从小腹，到四肢，再到头颅，最终化作一片虚无。而他身上的戒指，项链等等物品则劈里啪啦掉了一地。

　　而这时人们才忽然注意到，刚刚娜塔莎似乎不是用所有手臂去抵挡那把可怕的战锤，而是仅仅用了八条手臂，至于最后的两条手臂，此时却正稳稳的抓着一根长长的魔杖，上面一颗巨大的宝石正散发着可怕的精光，神器，毁灭之杖！

　　原来，娜塔莎即使是在那么不利的情况下，竟然还想着进攻，利用恶魔领主特克斯自以为胜券在握的机会，偷偷从空间戒指里拿出毁灭之杖，直接顶在恶魔领主特克斯的小腹上发动了里面存储的神术，大分解术。

　　如果是在平时，大分解术那令人难受的飞行速度，几乎不可能击中身形快速，还拥有瞬移技能的恶魔领主特克斯。但是唯独在刚才的时候，两个人几乎是紧紧靠在一起的，毁灭之杖根本就靠在对方身上，这样释放的魔法，哪里还有躲避的可能啊？就是飞得再慢也肯定是一击必中了。可怜的恶魔领主特克斯，就这么不明不白的死在了娜塔莎的手上。

　　如此诡异的大翻盘，一下子就把周围所有的人都给弄傻了，无论是联军也好，还是恶魔也罢，全部傻乎乎的呆立当场。

　　倒是娜塔莎还没有傻，尽管此时她身受重创，浑身疼的冷汗直流，可是她却依旧在微笑，在微笑中拔出还插在身上的战锤，在微笑中用剩下的完好手臂凌空收起恶魔领主特克斯遗留的所有战利品，然后傲然挺立着身躯，缓缓向城头飞过来，脸上依旧带着那抹自信的微笑！

　　“传奇先知万岁！万岁！万岁！”城头上的数万联军这时终于醒悟过来，所有人都声嘶力竭的大吼起来。就连一向沉稳的精灵王，以及还对娜塔莎心存芥蒂的老邪也不例外。而对面的恶魔们却都傻傻的呆立在那，似乎还不敢相信这是真的。

　　而传奇先知娜塔莎飞回城墙后，直接将那把巨大的战锤扔在地上，然后不顾浑身的伤痛，笑呵呵的对众人道：“诸位，我的收藏又多了一件！”

　　“恭喜，恭喜！”各国的人立刻衷心的祝贺道。

　　这时，一边的精灵王可看不下去了，不等问话，就立刻主动出手，用自然系的治疗魔法帮助娜塔莎医治，同时皱眉道：“娜塔莎，你这次险胜确实值得祝贺，可是你这代价也太大啦！”

　　“呵呵！”娜塔莎却似乎不在乎的笑道：“具体有多大呢？”

　　“这几只手臂的骨头几乎碎成粉了，恐怕很难保住，必须砍掉重新生长。另外你的内脏也受创极重，不仅有一些可怕的冤魂在你体内肆虐，而且你还中了那把战锤上的几种诅咒，真是麻烦啊！”精灵王皱着眉头道：“保守估计，你最少要修养30年以上才能恢复。”

　　“哈哈，30年不算什么的。能用这点代价干掉一位活了8000年的恶魔领主，怎么算都值啦！”娜塔莎却豪爽的笑道：“况且，我原本是打算躺上50年呢，现在才养30年，实在是赚大啦！”

　　看着娜塔莎毫不在乎的样子，精灵王佩服之余，也禁不住摇头苦笑。但是在场的人却都清楚的知道，娜塔莎之所以说自己大赚，也确实是有一定的道理。因为她的实力实际上是没有人家恶魔领主特克斯强的，这次之所以能够获胜，完全是因为有神器毁灭之杖的缘故，要是没有这把神器的话，娜塔莎累死也打不过人家。不过，就算是有神器在手，双方的胜败也是五五之数，所以她才付出30年修养的代价，就赢了这次战斗，也确实是赚大了。

　　传奇先知娜塔莎自己也知道自己凭什么能赢，所以心里也是极为感激自己的儿子，忍不住就扭脸望去，恰好就看见老邪也在关切的望着她。娜塔莎顿时心中生出一股感动之情，鼻子都忍不住微微一酸，她于是强作笑容道，“小斯蒂芬，说起来，这次还要多谢谢你送给的礼物呢！”

　　“哼！”老邪却强自拉着一张冷脸道：“那不过是我不稀罕要的破玩意罢了！没什么了不起的！”

　　老邪此言一出，顿时周围的人全部傻眼了，神器啊，在他眼里竟然是破玩意，这还有天理吗？就是娜塔莎听了，也禁不住一阵苦笑。

　　老邪自然没有管其他人怎么看，他只是慢慢走到娜塔莎的身边，看了看正在治疗的精灵王，眉头一皱，道：“你这么个治疗法不对！”

　　正在忙碌的精灵王一听这话，顿时一愣，随即便忍不住好笑的道：“我的治疗方式不对？那你来如何？”

　　“好！”老邪很直接的道：“你闪开！”

　　周围的人一听就傻了，精灵王什么身份啊？竟然被一个小子如此呵斥，这还了得啊？然而令他们意外的是，精灵王却丝毫不以为许，竟然真就笑呵呵的让开了。而娜塔莎也瞪着眼睛，一眨不眨的看着自己这个儿子。

　　老邪也不客气，首先一巴掌拍在娜塔莎背后，同时冷笑道：“打那么个废物都伤成了这样，你还充什么英雄啊？”

　　随着老邪那一巴掌拍过去，娜塔莎顿时就感觉一股热气从背后传进来，瞬间传遍全身。这股神奇的力量似乎带着一股特殊的神圣气息，强大而且霸道，直接就将体内的浊气和那些怨灵全部给逼到了嘴边。娜塔莎立刻就忍不住一张嘴，哇的一声，当场吐出了好几口黑色的血液。

　　众人看见老邪一巴掌就把娜塔莎拍的吐血，顿时是又惊又怒，尤其是周围的兽族高手，气得立刻拔出了武器就冲过来，同时大骂道：“该死的，你干什么？”

　　却不料娜塔莎却在此时忽然挥手制止住他们，然后苦笑道：“你们别瞎胡闹，他是在给我治疗呢，刚刚我吐出的就是那些怨灵和诅咒等等邪恶的东西，现在我好多了。”

　　一听娜塔莎这么说，众人才恍然大悟，而那些兽族护卫也都明白过来，急忙收起武器道歉。

　　老邪可没时间搭理他们，用最善破邪的朱雀神力祛除掉娜塔莎体内的邪祟之物后，老邪又开始治疗她的外伤。

　　娜塔莎的外伤无疑才是最棘手的，尤其是那右胸的可怕伤口，因为战锤上密布着倒刺，所以整个伤口都如同被打烂的西瓜一样，完全失去了原有的形状，尤其是肺叶，彻底成了肉酱，虽然精灵王的治疗法术极为神奇，可也收效不大。毕竟娜塔莎是传奇高手，越是高手的内脏就越是坚固，从而使得它们可以抵御更强的攻击，可是一旦受创的话，高手的内脏也是最难修复的。能治疗一百个平常人的治疗法术用在传奇高手身上，效果都只是微乎其微。

　　论魔力和治疗法术的造诣，老邪自然拍马也比不上精灵王。但是老邪却有两样东西是精灵王也比不了的，一是威力无比的神术大律令术，二是治疗的圣品，神圣之泉。

　　只见老邪随手拿出一个精美的金属瓶子，打开盖。然后他一边用神识控制着它往娜塔莎的伤口上倾倒白色的液体，一边用大律令术模拟最强的治疗神术，结合神圣之泉里的充沛圣力，直接治疗娜塔莎的内脏。周围的人就看见娜塔莎破损的肺叶慢慢的重新长出来，时间不大就彻底恢复，同时她胸部那可怕的伤口也以肉眼可见的速度愈合着，前后不过十几分钟就完全恢复如初，雪白的肩膀重新展现在众人面前，就和完全没有受伤一样。


第五百四十九节 不知死的

　　“啊！”看见如此神奇的一幕，在场的人都禁不住惊呼一声，即便是精灵王也瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情。

　　而老邪却还没有停止他的表演，他的双手再次下滑，不停的在娜塔莎断掉的手臂上轻轻碰触，每一次接触，都有一股神奇的吸力透过去，恰好将碎裂的骨头复位。与此同时，那个小瓶子也会飘过来将白色的液体撒上去。在结合老邪用大律令术发出的神级治疗术，转眼间就将娜塔莎的伤势治愈。

　　人们就只看见老邪的十只手指如同灵巧的蝴蝶一样在娜塔莎的断臂上轻轻碰触，一划而过，然后那条完全废掉的手臂就奇迹般的恢复了。老邪的手法极为迅速，前后不过几个呼吸的功夫，娜塔莎的八条断臂便再次重新复合。这可比砍掉再长要方便多了，而且效果也好不少，毕竟新长出的手臂可没有锻炼了200年的手臂灵活，完全是两码事呢。

　　看着老邪弄完以后，娜塔莎舒服的挥舞了几下手臂，立刻惊喜的道：“小斯蒂芬，你的治疗法术好神奇啊！我的伤势几乎全好了呢？”

　　“还早呢！”老邪冷冷的道：“你的伤只是看起来好了，可实际上却还脆弱的狠，至少五年之内，你是不能和人动手的！”说着，他收起了空中的小瓶子，那可是他用修真功法炼制的法宝，看似小巧，却可以装一立方的液体，而且还有保鲜作用，在外面十天就失效的神圣之泉，可以在这瓶子里保存一千年都没事。

　　“哈哈，那我也赚大啦！”娜塔莎立刻兴奋的笑问道：“不过，你能告诉我，为什么你会这种光明系治疗法术呢？我看你似乎没有修炼光明法术的天赋啊？”

　　“我不会光明系的法术。”老邪淡淡的解释道：“之所以能治疗你，完全是这东西的作用！”说着，老邪挥舞了一下手里的小瓶子。老邪之所以敢当众撒谎，是因为他的神术施展的时候并没有从手指里散发的光芒，魔力都是直接作用在伤处的，外人根本看不见。也就只有身为当事人的娜塔莎能够感觉到老邪在撒谎，可是很显然，娜塔莎是绝对不会拆穿老邪的谎言的，甚至还会帮着他圆谎。

　　“哦？”娜塔莎随后立刻惊奇的问道，“那这是什么？”

　　“我的洗澡水！”老邪略带恶作剧趣味的道。

　　果然，此言一出，周围的人都楞了一下，随即便全部忍不住苦笑起来。娜塔莎顿时是哭笑不得，都不知道说什么好了，只能用一种哀怨的目光望着老邪，那意思显然是埋怨他不给面子。

　　老邪也知道有些过分，只好挠挠头皮，道：“确实是我用来洗澡的泉水，只不过现在还没有洗罢了，所以还是干净的！”

　　娜塔莎一听此言，顿时松了一口气。毕竟她也是极有身份的人，要是真用别人的洗澡水撒到内脏上，那还不得恶心死啊？

　　不过一边的精灵王听后，却顿时脸色一变，禁不住惊呼道：“用来的洗澡的泉水？又含有如此神奇庞大的光明能量？天，这难道是神圣之泉吗？”果然不愧是精灵族之王，就是见多识广，一下子就猜到了这东西的来历。

　　“啊~”一听精灵王这么说，周围的人顿时惊呼起来。神圣之泉虽然真正见过的人几乎没有，可是名气却是一直流传至今的，尤其是可以令人青春永驻的能力，更是让无数贵族小姐为之疯狂。所以他们一听说是这种传说中的东西，心里自然是震撼无比。

　　娜塔莎也禁不住立刻吃惊的追问道：“天哪，真是这东西吗？”

　　“恩！”老邪也不隐瞒，直接痛快的点头道：“正是这玩意！”

　　“啊！”精灵王立刻眼睛一亮，急忙凑过来追问道：“小斯蒂芬啊，你可真不够意思，有这么好的东西，怎么能自己藏起来呢？就不知道给我们精灵族一点？”

　　“给了呀？”老邪立刻故作委屈的低声道：“令爱可是天天用这个洗澡呢！”老邪后面的话极为轻微，只有精灵王和娜塔莎听的见。

　　“咳咳！”精灵王一听此言，顿时大感尴尬，急忙咳嗽两声，然后苦笑道：“那你不能光想着她吧？”

　　“呵呵~”一边的娜塔莎听后却立刻忍不住笑道：“原来你们是这种关系啊？怪不得呢！”

　　“嘿嘿~”精灵王尴尬一笑，然后无奈的道：“女大不中留啊！”

　　随后精灵王又转脸对老邪厚着脸皮道：“我说，你怎么着也算是我女婿了吧？是不是应该进一下孝道呢？”显然他是对珍贵的神圣之泉极为眼馋，要不然的话，以他的身份也不会如此急切的找小辈要东西。

　　“咳咳！”娜塔莎也在此时咳嗽了两声，跟着道：“是啊，是啊！”虽然她没有好意思说出来让老邪给他尽孝，可是脸上也带着一丝期待。显然是极为期盼老邪可以有个表示，其实对她来说，东西不是重要的，关键还是老邪的态度。

　　可能是因为看见娜塔莎被重伤的惨状，反正老邪此时也多少消去了一些对娜塔莎的怨恨。再加上娜塔莎脸上那种紧张，期盼的神色实在太过令人同情，老邪也有些抵挡不住，所以他只是低头稍稍思考了一下，就摇头苦笑着拿出两瓶神圣之泉分别递过去。然后一句话不说，转身就要回去。

　　精灵王自然是满脸的兴奋，而娜塔莎确实感动的热泪盈眶。两人刚要说些什么，却突然被外面的嘈杂声所打断。众人这时才想起外面还有一只恶魔大军呢，急忙纷纷扭脸观看。

　　只见恶魔大军此时依旧没有退去，他们的中高层军官在恶魔领主特克斯战死后，已经集中到了大军的中间部分，正围在一起争论着什么。这群军官可不得了，老邪等人随便看了一眼，就找出了至少几十个圣域高手，还有几百个六级高手围在四周。可见人家恶魔大军是多么的人才济济。

　　经过一番争论后，他们似乎得出了一致性的结论。这些家伙并没有马上撤兵，反而再次来到阵前，一个强大的深渊恶魔站出来，一边挥舞手里的黑色斩首剑，一边对着城头大骂道：“那个不要脸的贱人，你有种给我滚出来！”

　　娜塔莎一听，顿时勃然大怒，立刻扭身怒道：“你这个恶心的小丑想干什么？”

　　“干什么？当然是杀了你给我们大人报仇！”那家伙大骂道。

　　“哼，你不过仅仅是个小小的圣域而已，连你们那个死鬼恶魔领主特克斯都死在了我的手下，你又有什么资格向我挑战？”娜塔莎不屑的道。

　　“放屁，你刚才不过是用诡计才赢了我们大人。不用诡计的话，你连我都赢不了，不信你就滚出来，看我怎么收拾你的！”那家伙不屑的道。

　　娜塔莎一听，顿时就被气了一个半死。要知道，虽然在平时的时候，娜塔莎一只手就能收拾了对方，可是现在的她却显然不行，身上受了那么重的伤，别看已经被老邪治疗了外表，可里面依旧很糟糕，要不然老邪也不会断言她五年不能动手了！显然对方就是看准了这一点，才敢肆无忌惮的向娜塔莎叫阵。

　　而娜塔莎一声好强，纵然明知道对方是想占便宜，可是示弱的话也根本说不出来。所以直气得她浑身哆嗦，却一言不发。

　　那家伙见状，还以为娜塔莎真就怕了，于是更加肆无忌惮的大骂道：“你这个不要脸的贱货，一定是用了卑鄙的手段才取得的胜利，现在终于怕了我吧？哈哈，贱人，只要你肯来给我做女奴，本大爷就发发慈悲，饶你一命！”

　　同时他在心里想道，‘这次恶魔领主特克斯大人死在了这，那他的基业就成了无主之物，只要我能给大人报仇，再加上我的实力，那么取代大人的地位也不是不可能的！反正对面也没什么高手，唯一的这个传奇高手也肯定受创不轻，这个机会我说什么也不能放过！’

　　这个可怜的家伙实力虽然不错，在圣域里已经是最强的那一类的了，只怕老法师都打不过他，可惜毕竟还没达到传奇的境界，所以看不出故意低调的精灵王也是位传奇高手，这才在利益的驱使下干出了这么件傻事！

　　娜塔莎既然无法身受重伤无法出战，那身为在场第二号人物的精灵王就自然不能坐视了。他立刻脸色一沉，这就要过去宰了那小子。可是还没等他动手，就听见旁边传来一声怒吼。

　　原来，那家伙的话却是把旁边的老邪给彻底触怒了。要知道，娜塔莎是他母亲啊，让老邪的母亲给他当女奴，这不就是想当老邪的便宜老爹吗？老邪这个纵横天下数百年的大魔头哪能受得了这种侮辱啊？自然是当场暴走。

　　众人就听见老邪怒吼一声，“不知死的王八蛋！”然后老邪就直接消失不见。


第五百五十节 史上最强的屁

　　下一刻，在联军众人的惊呼中，老邪出现在了那家伙的背后，紧贴着对方的后颈。然后老邪两只手就直接去抓他的脖子。

　　而那家伙此时还在那里得意至极的破口大骂呢，由于实在太过兴奋了，以至于老邪用跳刀出现在背后都不知道。直到自己的脖子和手腕同时被老邪抓住，这才惊醒过来。顿时他就吓得魂不附体，急忙就想挣扎，可惜哪里还来得及啊？

　　老邪那是什么手劲？比蒙巨臂，加上抱玉决神功淬炼，力量之足，简直都到了一个恐怖的地步。别说仅仅只是血肉之躯了，就算是精钢打造的脖子和手腕也根本不可能抵御老邪的破坏力。人们就见到老邪吐气开声，双手一扭，只听嘎嘣一声脆响，可怜的一位圣域高手，当场被老邪活生生拧断了脖子，一颗血淋淋的脑袋就到了老邪手上。

　　要知道，人家可不是一个人啊？四周还有好几百的高手，以及20万大军在呢！虽然老邪的动作快的让那些人开始没能反应过来，可是接下来人家就全都醒悟了，尤其是那几百高手都顿时勃然大怒。在万军从中被人把主将的脑袋活活拧掉？这简直就是他们的耻辱啊？那些人能善罢甘休吗？他们纷纷怒吼一声，接着便出手了，各种火红色的斗气斩和无数的火系魔法铺天盖地的就砸过来，几乎在一瞬间就将老邪淹没了。跳刀还处于冷气状态的老邪，就是再快也根本不可能闪避开这种无差别大范围的攻击。

　　看着老邪的身形被那一大片火海似的攻击所淹没，联军上下都禁不住发出了一声惊呼，尤其是娜塔莎，凯瑟琳，老法师和精灵王等人，吓得脸都绿了。

　　可就在这个时侯，只听一声清脆的鸣叫突然传来，接着，那批火海的中心忽然爆发出一道耀眼的红光，接着，一只美丽无双的火凤凰便从里面腾空而起。几百名高手的火系法术轰击在它的身上，无一例外的全部被吸收进去，完全没有什么效果，只是让它的体型变得更大一点。

　　老邪化身的神兽朱雀并没有快速逃走，而是顶着漫天的攻击慢慢飞起，等飞到差不多几十米高的时候，只见那只朱雀的屁股上突然裂开一个小圆洞，接着，一颗赤红色的能量球就从里面斜着喷了出来。从那小洞的部位看，显然是神鸟朱雀的排泄器官，所以喷射出来的能量球就好像是她房里一个屁一样。

　　可是这个屁的威力却实在太大了，光喷出来的气劲，就将朱雀的身躯瞬间加速到了极致，就好像是喷气式火箭一样，使得朱雀一下子就飞回了城头。

　　而这还不算什么，最可怕的还是她放出的能量球。要知道，攻击老邪的人足足数百之多，还全部是六级以上的高手，他们集合的力量，就是老邪也只能吸收很少一部分，至于剩下的那海量的火系能量，就都被老邪转化成了那个能量球，然后以放屁的形式排出了体外。

　　也就是说，那个能量球里含有几百名六级以上高手合力释放的能量，威力之强，比之传奇高手的全力的一击都厉害啊！所以众人就只见一道红光闪过，接着一朵美丽的蘑菇云便冲天而起，随后才听到剧烈爆炸的轰鸣声，巨大的冲击波甚至将2000米外城墙上的联军战士都吹的东倒西歪。坚固的城墙都愣是震出了一道道的裂痕。

　　足足过了好半天，烟尘才逐渐散去，众人急忙观瞧，就看见爆炸的地方直接出现一个几十米深，数百米方圆的大坑，周围千多米内所有的战士，无论是圣域还是其他的，全部无一例外的彻底消失了，连个毛都没有找到。

　　所有人，包括娜塔莎和精灵王这样的传奇高手在内，都被这惊天动地的一击彻底镇住了，长大了嘴巴，久久说不出话来。

　　倒是从新变回人形的老邪再次落到城墙上，首先不屑的冷笑道：“我还以为大名鼎鼎的燃烧军团多厉害呢？却原来几十个圣域高手，都顶不住老子一个屁啊？丢人死了！”说完，老邪便抖抖身上并不存在的灰尘，然后大摇大摆的走了。只留下满地的眼珠子。

　　“天哪，这还是人吗？”阿尔萨斯禁不住苦笑道。

　　“对方共有圣域高手68人，刚才已经全灭！”精灵王第二个道，“这是错不了的！”

　　“还有六级以上的中级军官700多人，也都被干掉了！”老法师也紧跟着道。

　　“另外还有精锐的深渊恶魔军团5000人，也几乎全军覆没！”矮人剑圣皮里茨随后也兴奋的道。

　　“其他还有精锐的燃烧骑士也伤亡惨重，而且指挥系统瘫痪！”娜塔莎紧接着眼睛一亮，兴奋的笑道：“如此重大的打击已经让对方士气全消，他们好像开始大溃逃啦！诸位，你们说咱们该怎么办？”

　　“还用问吗？”精灵王立刻大叫道：“应该赶紧出击啊！”

　　“出击，出击，出击！”先是一小部分人喊，接着人越来越多，很快就演变成了全军的怒吼。

　　娜塔莎之所以和刚才那些人联合起来说废话，为的就是提升士气，现在见到时机成熟，哪里还会犹豫？她随后马上大吼道：“我以联军总指挥官的名义命令，全军突击！”说着，她的十只手臂一起向前狠狠一挥！

　　“是！”随着联军数十万的一声怒吼，整个联军就全部动了起来。传令兵马上将各种形势的命令传达下去，有的放烟火，有的用旗语，有的魔法信号。早就埋伏在纳迦城左右两翼的伏兵见状，立刻纷纷现身，他们从山上的伏击点直接冲杀下来，一个个就如同猛虎下山一般。

　　与此同时，纳迦城的大门也被打开，速度最快的兽族狼骑兵就好像是喷泉一样，呼得就冲了出来，只杀向那些惊慌失措的恶魔们。

　　如果按照真实的战斗力计算，就算是恶魔们受到了重创，可是剩余的那些实力也非常强大，尤其是两万多燃烧骑士，战斗力极为彪悍，硬拼的话肯定会损失惨重的。

　　可是现在就不一样了，他们不仅失去了最高长官恶魔领主特克斯，而且还失去了大批的中高级军官，使得这两万燃烧骑士愣是没有一个统一的指挥，只能各自为战。他们中最高的指挥者也就是个千人队长的级别，而且还是副职，正职都因为参与恶魔领主特克斯的身后事而被老邪炸死了。

　　而恶魔们一向谁都不服谁，并且还特别喜欢内斗，所以在这种情况下，他们都怕被别人算计成踏脚石，根本就不可能形成妥协，只能各自为战。事实上，即使他们联合起来，都肯定不是联军的对手，更何况还是一团散沙的状态啊。

　　要知道，联军这边可是聚集了全大陆的精锐，光出击的快速反应部队，就有著名的兽族狼骑兵，光明帝国的光明骑士，精灵族的独角兽骑士，狮鹫国的冠军骑士，矮人族的穿山甲骑士，混沌公国的混沌骑士等等，这些部队的质量都极为高段，其中很多甚至都能在单挑中胜过燃烧骑士，总数更是达到了七八万之多。这么多精锐骑兵，即使正面冲击都不怕这些燃烧骑士，就更别说是追杀一些既没士气，又没统一指挥的家伙了。

　　所以这次出击完全就是在捡便宜，根本谈不上什么难度。数万大军就如同海啸一般压过去，沿途的恶魔们轻而易举的就被淹没在其中。由于恶魔们都只顾逃跑了，几乎没有人敢于战斗，所以联军的损失简直是微乎其微。与其说这是战斗，倒还不如说是一场屠杀的竞赛。各国的精锐军团平时都是自己国家当之无愧的天之娇子，这时候聚到一起自然也是谁也不服谁，所以都想在这时压过别人一头，以增加自己军团的荣誉。所以尽管这次的战斗没有什么难度，可是他们依旧拿出了自己最大的力量进行拼杀。

　　兽族狼骑兵在速度上无疑牢牢的占据了绝对优势，他们竟然后发先至，愣是从两侧包抄，将跑在前面的恶魔部队全都拦了下来，把这20万恶魔大军来了个包饺子，为主力全歼他们创造了条件。

　　而光明帝国的光明骑士则将冲击力发挥到了极致，这些家伙全身都包在沉重的铠甲里，连坐骑都不例外，就好像是一个个的铁罐头一样。一个这样的铁罐头其实不算什么，可是当成千上万的铁罐头整整齐齐的列队之后，就形成了一道可怕的钢铁洪流，哪怕就是一座山挡在前面，他们也能毫不犹豫将之推倒。老邪等人就亲眼看见好几只燃烧骑士的千人队被他们硬生生的碾碎了。就如同大铁锤砸核桃一样简单。

　　至于精灵族的独角兽骑士那就是优雅与恐怖的混合体，这些家伙最可怕的就是他们的魔法。不仅仅是精灵战士们喜欢释放各种法术远程攻击敌人，就是他们的坐骑独角兽也同样擅长致盲法术。他们的冲锋往往没有杀气，反而带着一种高雅的气质，就好像是一群贵族出猎一样。可是他们真正的杀伤力却是各个精锐军团里最可怕的。因为他们的敌人往往都没能靠近他们，就被独角兽致盲了，变成瞎子的对手只能盲目挥舞兵器，直到被大片的法术淹没为止。


第五百五十一节 战后

　　其他诸如狮鹫国的冠军骑士，矮人族的穿山甲骑士，混沌公国的混沌骑士等等，也都是一时之选，战斗力相当强大，将丧家犬一样的恶魔们杀的是鬼哭狼嚎，屁滚尿流。20多万恶魔大军，在这群来自全大陆的精锐部队围攻下，竟然仅仅只坚持了几个小时，就被全歼了。

　　对于城外的大战，老邪自然是没有什么心情理会，那种必然会胜的战斗看不看都没什么意思。所以他先回到了自己的住处，刚要盘膝打坐，却不料凯瑟琳就忽然闯进来。

　　老邪一看，立刻好奇的道：“咦，你怎么不去追杀那些落水狗啊？那可是一大把白送的功劳啊？”

　　“功劳对我来说根本不算什么。”凯瑟琳走过来抓住老邪的手，关心的道：“倒是你让我很不放心。我看你的脸色不好看，是不是受伤了？”

　　“嘿嘿！”老邪欣慰的咧嘴一笑，刚要说什么，却不想一张嘴，却先吐出了一口血来。

　　凯瑟琳见状，立刻大惊失色的道：“亲爱的，你怎么了？”

　　“咳咳！”老邪咳嗽了两人，对她摆摆手，然后苦笑道：“果然啊，装逼要被雷劈，耍酷要遭天妒！”

　　“都什么时候了还说这个？你到底怎么啦？”凯瑟琳着急的道。说着，她掏出自己的手绢，仔细的为老邪擦去嘴角的血迹。

　　“呵呵，不用紧张，我没什么事！”老邪笑道：“刚刚运动过火了，所以震伤了内腹，不过关系不大，修养几天就没事了！”

　　“你不是骗我吧？”凯瑟琳却一脸紧张的道。

　　“看你说的，我怎么会骗你啊？”老邪苦笑道：“我是真的没事！”

　　“可你那一下子干掉了几十个圣域，几百六级高手，外加数千大军，就是圣域高手的全力一击也没这么大威力！”凯瑟琳紧张的道：“以你不过六级的实力，放出这么强的法术，只怕反噬之力会非常猛烈，我才不相信你没事呢！”

　　“不错！”这时娜塔莎忽然从外面走进来，也是一脸关心的道：“你到底伤的如何？”

　　“还是我来看看吧！”随后跟入的精灵王这时也说道。说着，他便走过去仔细检查老邪的身体。

　　倒是老邪依旧毫不在乎的笑道：“我真的没事，那记攻击可不是我释放的，我只是借用了他们的力量然后再返还回去而已！”

　　其实老邪这次还真就没有受到多大的伤害，原因就在于恶魔们的攻击属性实在是太单一的，全部是火系。可是老邪变身成朱雀后，基本上就是火免疫的身体，恶魔们的火系攻击反而全部成了老邪的大补丸。当然，以老邪的实力，是不可能将这些攻击全部吸收的，那非得把他撑爆不可。所以老邪才赶紧将多余的能量转化为能量球，再返还给那些家伙，从而制造了这么一起惊天灾难。

　　不过，虽然老邪转化的速度不错，可是这些能量也实在是太大了，纵然是他百般强化过的身体也承受不住，以至于被震伤了。本来这种伤势其实并不怎么严重，只要老邪回来之后马上打坐治疗，就可以很快化解掉。可是老邪却又是个好面子的人，死活不愿意在数万联军面前露出自己受伤的状况来，所以就在阵前硬挺着，直到慢慢走回来以后，才想疗伤。这一耽误不要紧，可就把伤势弄得恶化了，故而才喷出了一口淤血来。

　　好在老邪的身体也确实彪悍的要死，尽管他拖延了最好的治疗时间，也不过就多吐了一口血而已，并没有什么大碍。当然，要是他一回到城墙就打坐治疗，这口血都可以省下来呢！所以他刚才才会对凯瑟琳说那种自嘲的话。

　　精灵王也算是见多识广的高人，稍稍检查以后，便立刻断定老邪的伤势很轻，禁不住吃惊的道：“不可思议啊！你现在的身体状况虽然不怎么好，可是也并无大碍，恐怕休息几天就没事了。”

　　“不是吧？”娜塔莎立刻惊讶的道：“返还了那么强大的能量，他竟然只负了轻伤？”

　　“没错，所以我才说不可思议啊！”精灵王苦笑道：“以他现在的状态，在实行星损计划之前必然可以复原，我们都没有换人的必要呢！”

　　“哈，原来你们是怕我无法调动星损，坏了你们的计划啊？”老邪立刻故作恼火的道：“我还以为你们是关心我呢？”

　　精灵王顿时老脸一红，急忙辩解道，“哈哈，我们当然更关心你啦！”

　　“行啦，少来这一套吧！”老邪白了他一眼，然后道：“前面的情况怎么样？”

　　“还能怎么样？”娜塔莎傲然道：“如果连一群毫无指挥和士气的溃兵都打不赢，那联军就可以去死了！”

　　“是啊！以微乎其微的代价就消灭了一位恶魔领主和他的20万大军。”精灵王也笑道：“这次咱们算是旗开得胜，而且还是大胜啊！”

　　“这代价可不小！因为咱们这边也至少废掉了一位传奇高手！”老邪随后却摇摇头道：“而且对方还有11位领主以及将近200万大军等着咱们呢！这仗才刚刚开始！”

　　“呵呵，说的不错，看来是我高兴的太早了！”精灵王点点头，然后笑道：“你这小子怎么看起来比我还老成？”

　　老邪白了他一眼，没说话，只是在心里苦笑道，‘我都六七百岁了，再不老成可就坏啦！’

　　“好啦好啦！”娜塔莎这时出来打圆场道：“你们说，咱们下一步该怎么办？”

　　“下战书！”精灵王和老邪几乎同时说道。两人说完，稍稍楞了一下，随即相视大笑。

　　“呵呵，没想到咱们都想到一起去了！”娜塔莎立刻也跟着笑道：“那既然这样，我再和其他人商议一下，就马上给那些恶魔们下战书去！”

　　随后她便对老邪道：“好好养伤，我们还要靠你呢！”说完，她再次深深看了老邪一眼，便转身离去了。

　　精灵王自然也不好意思当灯泡，急忙跟着起身告辞。

　　两位长辈走后，房间里就剩下老邪和凯瑟琳，气氛一时间就变得暧昧起来，老邪只是色眯眯的盯着凯瑟琳看，弄得凯瑟琳非常不好意思。羞怒之下，凯瑟琳轻轻锤了一下老邪，然后道：“你现在给我好好的安心养伤，不许有其他坏心思！”

　　“可问题是，没有坏心思我就没办法安心养伤啊？”老邪坏笑道。

　　“胡说什么啊？”凯瑟琳嗔怒的道。

　　“真的，我的功法比较特别，只有在动坏心思的情况下才能更好的运行！”老邪立刻一脸无辜的道。

　　“胡说，哪有这样的功夫？”凯瑟琳立刻不信的道。

　　“不信咱们就试试啊？”老邪坏笑道。

　　“试试就试试~”凯瑟琳一时最快，直接就把话说了出来，等她说出口，也醒悟过来自己犯了多么大的错误，气得她挥舞拳头就要砸老邪，却被老邪一把趁势抱住，狠狠的按在床上，然后老邪一脸淫笑道：“老婆大人，既然你也想试试，那我就不客气啦！哈哈！”

　　“讨厌~”凯瑟琳刚说了一句，就被老邪堵住了嘴巴，两个人随即便在床上滚动起来。

　　……

　　这次的大战非常顺利的结束了，对于联军来说，这无疑是一次可以永载史册的胜利。仅仅付出了数千人的伤亡，联军就几乎全歼了20恶魔大军，其中还包括一位传奇高手，几十位圣域，以及25000名精锐，这样的胜利在以前还从来没有发生过，所以，就算不是绝后，也肯定是‘空前’了。

　　而这次战斗中最显眼的两人人无疑就要数传奇先知娜塔莎和老邪了。传奇先知娜塔莎在战场上击杀了比自己实力还强大的恶魔领主，自然在这次胜利中功不可没。但是要说功劳最大的人，却还不是她，而是老邪这位才十几岁的孩子。他以一击之力，在20万恶魔联军中，击杀了恶魔大军的副统帅以下上百位将军，另外还有整个深渊恶魔军团，已经一部分的燃烧骑士军团，彻底摧毁了燃烧军团的指挥系统。

　　事实上，如果传奇先知娜塔莎没有击杀那位恶魔领主，那么就凭老邪的功绩，也足以让恶魔大军失去指挥，给联军以可趁之机，毕竟一个人是无法有效指挥20万人的，这需要很多军官的协助才行。可是如果老邪没有得手，而仅仅只是娜塔莎杀掉那位领主的话，失去总指挥的恶魔军团依旧强大，因为他们还有位副统领可以代替指挥，在这种情况下，联军肯定是不会全线出击的。那样很可能也就打成消耗战，就算是干掉了对方的20万人，联军这一方也肯定会损失惨重。

　　毕竟现在恶魔一方势力最大，人家总共有12位领主，200万大军，联军还不到200万呢，自然不可能愿意和对方死拼。


第五百五十二节 大战前夕

　　明明奇妙的成了联军第一功臣之后，老邪这小日子过的可就舒服多了。由于老邪的表现过于抢眼，尤其是那个惊天动地的屁，竟然一下子干掉了几十个圣域高手，实在是太令人难以置信了，以至于很多人都认定老邪平时肯定是隐藏的实力，他的真实实力最少也是传奇，甚至都有可能是半神。要不然不会放出如此可怕的攻击，而且众人也从精灵王和娜塔莎对老邪的态度上，更加证实了这个猜测。

　　要知道，老邪可是目前为止，唯一一个敢跑到精灵帝都，在皇子婚礼上公然抢走皇子妃的家伙，也是唯一一个敢在联军会议上，直接拒绝娜塔莎挽留的人。如果换一个其他人，就算是各个帝国的皇子，要是敢作出这两件事中的一件，等待他的也八成是粉身碎骨的下场，可是老邪却丝毫没事。这实在是太过匪夷所思了，所以人们再结合到老邪今天的表现，故而才会有如此猜测。

　　而这个美丽的谣言一出现之后，就因为老邪的特殊身份，就如同长了翅膀一样，传的飞快，一天都不到，200万联军就几乎都知道了。以至于以前对他还有怨气的矮人族红发剑圣皮里茨等人，现在都不敢在对老邪使脸色了，见面就是一副谦卑的笑脸，纵然是对老邪恨之入骨的狮鹫国三皇子和光明帝国大皇子，也不敢再对老邪少露不满，每逢相遇都不顾身份的主动给老邪让路，平时更是马屁不断，竭尽全力的讨好，意图弥补以前的过失。

　　这些人里，唯一对老邪的关系没有什么变化的就是阿尔萨斯，不得不说，这小子还是有几分风骨的，对老邪依旧和以前一样，不卑不亢，惹毛了他还肯定张嘴就骂，伸手就打。

　　阿尔萨斯越是这样，反而越是让老邪欣赏，至于什么大皇子，三皇子之流，则直接被老邪当成狗屎一样无视了。

　　而最有意思的是，阿尔萨斯对老邪的表现看在其他人眼里，竟然还引起了众人的轰动。他们纷纷说，阿尔萨斯殿下竟然连可怕的小斯蒂芬大人都敢招惹，肯定是活的不耐烦了。

　　要知道，就在一年多以前的时候，他们的身份还截然相反，老邪就因为和阿尔萨斯在皇宫里打了一架，别人就都说是老邪活的不耐烦了，却不料才区区一年时间，这两人的地位就倒过来了，实在是令人无语啊！

　　……

　　这次的大胜，对联军来说自然是士气大振，可是对于雄心勃勃的燃烧军团来说，却如同是一盆冰水浇头，一下子就把他们原本的热情全给熄灭了。

　　要知道，恶魔领主特克斯可不是普通人，就算是在魔界，那也是响当当的大人物，不仅本身实力超强，就是手下的部队也是一等一的精锐。要不然他也不会从12位领主中脱颖而出，成为第二个进入大陆的领主。单以总体战斗力而言，恶魔领主特克斯一个人就能顶的上后面的两个领主还多呢！

　　就是这么强大的一个大人物，带着20万大军，竟然还被人家不声不响的全歼了。这样的消息传过来，对其他的恶魔领主们的震撼可不是一点半点啊！一时间，其他11位领主那是人心惶惶，他们再也不敢轻举妄动，全部停下了，就近驻扎，准备探听下一步的消息。

　　而他们也根本没有等待太久，娜塔莎就放回了一些低级的恶魔俘虏，带回了联军的挑战书。这里的战书可没有中国古代的檄文那样啰嗦，没有什么引经据典责骂对方兴不义之师的废话。完全是直来直去的风格，娜塔莎就写了一句话，说她将会带领大陆联军在纳迦城恭候燃烧军团。颇有成吉思汗当年那份战书的风格，而老邪也最是喜欢这样痛快的战书。

　　接到战书后，燃烧军团的11位恶魔领主马上召开了会议，他们看完战书后，并没有急着讨论，而是先询问那个俘虏，有关恶魔领主特克斯战败的情况。从俘虏的口中，他们知道了当日的情况。

　　对于拥有神器毁灭之杖的娜塔莎，这些恶魔领主们并不如何畏惧。因为他们都长着翅膀，移动快速，而且擅长瞬间移动，只要到时候注意一些，就根本不怕那个飞行速度极慢的大分解术。

　　倒是对于老邪那个屁，他们给予了充分的关注。毕竟那是一个可以秒杀几十位圣域高手的法术啊！就算是他们，也没有能力一下子干掉这么多的圣域高手，唯一有这本事的，只怕也就剩下半神了。所以他们也都怀疑老邪或许是个半神级别的人物。于是，在这种情况下，就有一些胆小的恶魔领主打起了退堂鼓。他们的借口也非常充分，如果对方真有半神级别的高手撑腰的话，就算11个恶魔领主一起上，那也根本无济于事，所以这次的进兵，完全是找死的行为。

　　不过多数恶魔领主却并没有被吓倒，他们认为这肯定是凑巧，要不就是有其他变故，八成不是什么半神高手。他们这么说的原因也很简单，一个是半神高手实在太罕见了，这片大陆有十万年的历史，达到半神的不是没有，但是却不超过五人，也就是平均2万年才出一个。如此低的概率，怎么可能就叫他们碰到？

　　而另外一个原因就是这位出手的对象不对。要知道，但凡是高手，都有身为高手的架子和傲气，一般情况下是不会轻易出手欺负低手的，对他们来说那根本就是一种耻辱。所以，正常情况下，一个半神级别的超级高手，或许会出手收拾一群传奇高手，但是却肯定不屑于揍圣域级别的家伙。更何况从俘虏的描述里可以看出，那家伙开头分明就是偷袭，半神级别的高手可能会偷袭一个比他低两级的圣域吗？显然可能性不大！

　　两方面的人在此事上争论了半天，最终还是主战派占了上风。因为恶魔也是有尊严的，况且他们还是恶魔领主这种顶级高手，他们可以在战场上被敌人击败，但是却很难容忍自己不战而逃。尤其是在恶魔的世界里，他们只崇拜强者，极度鄙视懦夫，要是他们被一个不能确定的消息，就吓得200我大军掉头跑回来，这还叫他们以后怎么见人啊？他们肯定会成为魔界的笑柄的。

　　再加上他们对自己的实力也算是有点信心，就算对方真有半神，那打不过还不能跑吗？所以，在这种心态下，一群人最终就决定出兵纳迦城，看看到底是不是真有为半神高手在。

　　……

　　既然作出了决定，燃烧军团的高效率就彻底体现出来，200万部队被重新整合，在各自领主的率领下，浩浩荡荡的开赴纳迦城。数日后，纳迦城终于抵达，恶魔大军在距离纳迦城20里外开始扎营。

　　200万大军什么概念？那叫铺天盖地，一眼都望不到头，前面的先头部队抵达后，都把营帐建好，所有的事情都处理完毕了，中间的部队才来到，至于最后面的部队，还要一天多才能赶来。由此就可见这些部队的数量有多少了。

　　随着燃烧军团的部队如同潮水一样，源源不断的涌来，战争的气氛日益浓重，双方的关系也变得极为紧张。不过，由于两方面都各有打算，联军怕打草惊蛇，恶魔们怕惹出半神高手，所以双方表现的还算是克制，斥候遇见也不过是扫一眼就走，并没有引发血战。要是在正常情况下，大战前夕，光斥候相互之间的厮杀，就至少要耗损掉几千甚至上万人呢！

　　经过燃烧军团几天的不懈努力，200万大军终于算是都到齐了。原本联军的高层认为，恶魔领主之间也都是相互提防的关系，所以各个领主肯定会相互隔开很远扎营，免得被同伴偷袭。可是出乎联军意料的是，这次的11位恶魔领主似乎极为团结，他们的营帐竟然仅仅挨在一起，他们外面则是十几万深渊恶魔，燃烧骑士之类的精锐军团层层布防，就如同铜墙铁壁一般，将领主们严严实实的保护起来。

　　联军的高层其实不知道，这些恶魔领主们之所以会如此做，实在是被那位不存在的半神高手吓坏了。在恶魔领主们看来，如果联军真有半神高手的话，那么单独居住的领主们简直就是找死！唯一的办法就是大家联手拒敌，有11个传奇高手在，就是对上半神，也至少有一拼之力。在这个关系到老命的时刻，极为精明的领主们自然会选择暂时放弃恩怨，而且为了相互取信，还一起以魔神的名义发下毒誓。所以他们才会这样挤在一起。

　　只不过，领主们这次恐怕是聪明反被聪明误，联手拒敌的措施，反而成了一个让老邪一网打尽的陷阱，真可谓是天意使然啊！


第五百五十三节 精神波动

　　在燃烧军团布置的时候，联军这边自然也做好了充分的准备，纳迦城依山而建，易守难攻，娜塔莎将城里的百姓全部疏散，只留下了兽族的几十万部队驻守。在纳迦城的左翼，是精灵族的十几万人，右翼是矮人族的十几万人。这三族的百万部队，就是正面迎击燃烧军团的主力了。

　　另外，在左右两座距离战场一百多里的山中，还隐藏着两只人类奇兵。左边的是由狮鹫王国的部队和一些小国联军，总数有40多万，右边则是以光明帝国的部队，以及其他一些小国的部队，也有40多万。他们的任务是隐藏自己，在星损计划开始后，便突然从两翼杀出，断掉燃烧军团的后路。

　　这就是整个星损计划的布阵，是娜塔莎和一干将领准备了数月的成果。至于它能否成功，则都要看老邪的表现了。

　　……

　　燃烧军团到齐的这天夜里，11位恶魔领主齐聚一堂，商讨明日的作战计划。其实，对于明天的战斗，这些恶魔领主们还是很有信心的。因为他们毕竟都是活了几千岁的传奇高手，早就通过各种手段探查到了对面的大体情况。

　　他们发现，此时的大陆各国联军，虽然有城池之利，可是实力上还是远远不如的，部队总数只有100多万，才相当于燃烧军团的一半，另外，高手数量也相差巨大，联军的圣域高手才不过几十个，可燃烧军团这边却有几百个。虽然联军的传奇高手无法探查出来，那些家伙因为都会隐藏自己，可是想来也不会超过这边的11位，故而这些恶魔领主们对明天的一战还是比较乐观的。如果联军的实力仅指如此的话，恶魔领主们自然有十足把握可以攻破纳迦城。

　　但是现在却有一个变数在困扰着他们，那就是对面不知道是不在真有半神的存在。如果没有，自然一切好说，直接打过去就是了。可如果有的话，这些恶魔领主们就要另想办法了。

　　在这种敌情不明的情况下，恶魔领主们自然不敢贸然的全面进攻，生怕自己被对面的半神碰见，以他们的实力，万一要是和一位半神照了面，那可几乎就等于是死定啦！要知道，虽然这些家伙都活了几千岁，可是谁也没活够呢！

　　故而，对于恶魔领主们来说，现在最重要的事情就莫过于试探出对方是否有半神存在。而办好这件事最好的办法，当然就是找个人去对面叫阵，人家有半神的话，自然会出来灭了你！显然，只是一个送死的差事，精明的恶魔领主们可没有为其他人献身的觉悟，所以他们都肯定不乐意自己去。于是乎，一番激烈的争吵就是免不了的了。

　　……

　　就在恶魔领主们还在激烈争吵的时候，联军一方的战士们却已经悄悄的起身，来到各自的位置，为即将到来的战斗做好了准备。

　　尤其是纳迦城后面的山顶上，更是戒备森严，整座山就有好几万战士防守着。从半山腰开始，一个个神情肃穆的祭祀就开始出现。她们按照各自的位置，站满了山顶的所有地方，加起来足足有一万多人。这些祭祀有的是海妖族，有的是纳迦族，无论是什么族的人，此时却全都带着激动，崇敬的神情，肃立在自己的位置上，静静的等待着什么。

　　终于，在月上中天的时候，一个黑影忽然出现在山腰处，在纳迦族族长传奇先知娜塔莎的陪同下，缓缓的向山顶走去。

　　来人是个身材壮硕的男子，长有四臂，下身为蛇形，带着一个面具，看起来就和普通的男性纳迦一样。但是，他的身份却高的惊人，纵然是纳迦族族长，联军总指挥，传奇级别的高手，号称传奇先知的娜塔莎大人，竟然也只能走在他的身后，以示敬畏，而他所过之处，沿途的祭祀们，更是无一例外的躬身施礼，丝毫不敢怠慢。即使来到山顶处，恭候在那里的两族长老，八位传奇高手，也全部都主动施礼问候。

　　化身成星精灵之王的老邪，现在毕竟是王者的身份，而周围的人又都是星精灵一族，自然要对他毕恭毕敬。虽然纳迦族一族的态度还十分暧昧，没有明确表示重新加入星精灵族，但是这却不妨碍他们对星精灵一族的王者表示自己的敬意。毕竟他们也都是星精灵的分支，就算不加入，这点恭敬之情还是会有的。更何况这次老邪还是来帮助纳迦一族，所以，就连娜塔莎，此时也主动作出了低姿态，以星精灵的一员的身份，跟在老邪的身后，丝毫不敢逾越。

　　老邪上来之后，首先给几位长老还礼，然后一边望着山下十几里外的恶魔大营，一边淡淡的道：“都准备好了吗？”

　　“一切都准备好了！”娜塔莎立刻接口道：“现在就看你的了！”

　　娜塔莎说话的时候，语气十分的激动，即使四周的几位传奇高手，也一改往日的稳重，心情不自觉的就开始激动起来，以至于呼吸都禁不住越发粗重。

　　这也怪不得他们会有如此表现，要知道，今天可不是个普通的日子啊！星精灵族一族沉寂的两万多年的超级神器星损即将重新现世，在这个足以永载史册的日子里，身为星精灵一族的后裔和长老，他们如何能不激动啊？

　　老邪自然很理解她们的激动心情，微微一笑，道：“看来诸位都有些忍不住啦？”

　　“呵呵！”一众长老立刻笑了起来，紧张的气氛为之一松。随后其中一位海妖长老便苦笑道：“陛下，我们毕竟已经等了2万年啊！这么长久的期待，终于看到了这一天，能不激动吗？”

　　“是啊！”另外一位纳迦长老也苦笑道：“虽然我们已经成为了兽族的一员，可是我们心里却时时刻刻都牢牢记着自己祖先的荣耀！如今终于到了重现祖先辉煌的时刻，换了谁也会忍不住的！”说到这的时候，众位长老都禁不住点点头，同时眼睛里也禁不住流出了激动的泪水，纵然是娜塔莎也不例外。

　　“既然忍不住就不要忍了吧！”老邪忽然兴奋的搓搓手，笑道：“燃烧军团既然给了咱们这么好一个让星损重新现世的机会，咱们就不要让客人们久等啦！开始准备吧！”

　　“是！”众人立刻兴奋的答应一声，然后马上重新站好位置。娜塔莎由于前几天身受重伤，所以没有参与到大阵中，而是担任了总指挥的职务，十只手臂射出一点点美丽的光点，在不暴露大阵目标的情况下，给山上的祭祀们发出了开始的信号。

　　随着娜塔莎的命令下达，一万多名祭祀们立刻都肃穆起来，怀着激动的心情，开始按照星光阵的要求，将自己的精神力连接到一起，一层层的向上输送过去，直到最终全部汇聚到老邪的身上。

　　如果只有几个高手散发精神力的话，那还不算什么，可是一万多祭祀，还有八个传奇一起发动精神力的话，那动静可就不是一般的大了。当他们联合的精神力全部集中起来以后，无形的精神波动就如同火山爆发一般，悄无声息的传播开去。

　　大陆联军也好，燃烧军团也罢，其中的高手全部被惊动了。纳迦城里坐镇的精灵王首先察觉，立刻瞪大了眼睛，兴奋的对周围的各国领导道：“终于开始了，命令大军准备出击！”

　　随后便是一阵手忙脚乱，传令兵纷纷散去传令，而各国的高层则全部仰望天空，神情激动的准备看戏。同样的，精灵族大军驻地的阿尔萨斯，矮人族驻地的红发剑圣皮里茨，狮鹫国大军驻地的凯瑟琳，光明帝国大军的一位剑圣总指挥，也都下达了同样的命令。

　　与此同时，燃烧军团帅账里的11位恶魔领主也察觉到了那股可怕的精神力，顿时齐齐变色，全部站了起来。其中领头的恶魔领主大惊失色的道：“不好，这像是禁咒！”

　　“出去看看！”随后一群人便立刻窜了出去，他们来到外面以后，马上就望向精神力波动传来的方向，也就是远处的山顶，发现上面正有一群祭祀们似乎在不停的释放法术，可是令他们奇怪的是，这群人动静闹的固然大，可是却只集合了海量的精神力，却并没有汇聚丝毫的魔力。

　　其中一位恶魔领主忍不住奇怪的道：“怪事啊，他们在闹腾什么？光汇聚这么强的精神力有什么用？难道他们要施展精神系的禁咒？”

　　“不像啊！”另外一个恶魔领主道：“即使是精神系的禁咒，也需要海量的魔力支撑，可他们根本没有会集丝毫的魔力，显然不是禁咒法术！况且，他们会集的精神力虽然庞大，可是却却太单纯了，没有丝毫破坏的欲望，根本没有攻击性啊！”


第五百五十四节 致命的星光

　　“虽然我不知道他们在干什么，可是我却有种不好的预感，因为没有人会无缘无故让一万多珍贵的祭祀，在三更半夜折腾着玩！”领头的恶魔领主立刻道：“传令三军，马上起来戒备！”

　　“对，马上戒备，快都滚起来！”其他恶魔领主一听也顿时明白过来，立刻着急的对着手下怒吼。

　　虽然恶魔领主们反应极快，可是却依旧太晚了。他们的吼声还没有落下，众人就感动头顶上传来了一股无匹的压力，众人吓得急忙抬头一看，顿时就都傻眼了。

　　只见漆黑的夜空中不知道何时多出了无数颗明亮的星星，以恶魔领主们的眼力，自然一下子就看清了那是一颗颗的巨大能量球，每颗能量球里都含有可怕的威能。虽然这些能量球对于传奇高手来说，并不算什么，就是圣域高手挨上几下也没事，可问题是，这些能量球的数量实在是太多了。远远望去，就好像一片沙子当头洒下来一样，都不知道有多少万颗了。

　　这么多能量球如同下雨一般砸下来，那威力简直就可以说是毁天灭地了，即便是传奇高手，也肯定会被这一大片能量球砸成灰烬。所以那11位恶魔领主在看清头上的景象后，一个个就好像是被踩了尾巴的猫一样，惨叫一声，然后掉头就跑，意图用最快的速度离开能量球的覆盖范围。不光是他们，就连其他惊醒的恶魔们也都吓得是魂飞魄散，一边高呼同伴小心，一边狼狈而逃。

　　可是，200万大军的中间大营里，可是驻扎着十多万精锐呢，这三更半夜的，大家都在为明日的大战而休息呢，一时半会儿怎么可能逃的了啊？除了极少数的幸运儿和那11位恶魔领主之外，绝大部分的精锐恶魔战士都还没从帐篷里出来呢，那铺天盖地的能量球就砸了下来。

　　每一颗能量球砸到地上，都会引发一次剧烈的爆炸，方圆几十米内的东西，无论是人畜还是帐篷兵器，全都被炸成了齑粉。数以万计的能量球一起爆开，那场面简直太震撼了，远远望去，就看见那方圆数里的大营在一瞬间就被无数道强光所包围。

　　剧烈的爆炸足足持续了将近一分钟，随着那无尽的轰鸣声，整个中军大营就彻底被吞噬掉了。开始的时候还有偶尔的几位全身带伤的圣域高手从里面冲出来，可是经过短短数秒的轰击后，里面就再也没有出现过任何活物出现了。

　　看到这可怕一幕的人都知道，即使是传奇高手，如果不提前逃脱的话，也肯定会在这片恐怖的爆炸中化为灰烬的。

　　爆炸过后，尘烟很快散去，原本十几万大军驻扎的营地竟然什么都没有留下，无论是恶魔战士，还是帐篷武器，全部都消失不见了，原地只留下一个方圆十里，深达数十米的大坑！

　　见到如此惨状，一个恶魔领主禁不住惨叫道，“完了！全完了！我们的十几万精锐啊！什么都没啦！”

　　“该死的，这他妈的到底是什么啊？”另外一个恶魔领主也禁不住大惊失色的道。

　　“看这样子，恐怕就只能是那件东西了吧？”领头的恶魔领主随后却失魂落魄的道。

　　“什么东西？”另外一个恶魔领主急忙着急的追问道。

　　“号称大陆最强神器的星损！”领头的恶魔领主无奈的道。

　　“星损？那东西不是已经失踪了两万年了吗？”一个恶魔领主立刻震惊的道。

　　“失踪了可以找回来啊！”另外一个恶魔领主无奈的道：“看这架势，肯定就是那玩意！”

　　“该死的，我们现在怎么办？”一个恶魔领主忽然恼火的道，“没有了燃烧骑士和深渊恶魔，我们和他们打啊？”

　　“白痴，现在就别想着打啦！”领头的恶魔领主忍不住大骂道：“他们既然准备了这么一份厚礼，怎么可能还会放过咱们？”

　　果然，这位的恶魔领主的话音刚落，众人就忽然发现，原本寂静的联军阵地上变得嘈杂起来，无数精锐战士在火把的照耀下，整齐有序的开始列队，正面的兽人，左翼的精灵，右翼的矮人族，百多万大军全部调动起来，一副决一死战的架势。

　　此时，尽管恶魔在数量上还占有绝对的优势，可是在士气和质量上却已经彻底落了下风。十几万最精锐的部队灰飞湮灭以后，燃烧军团就还只剩下一大群的炮灰。数量最多的是小恶魔，这种魔界最低级的生物，身高不到一米，战斗力只和地精类似。他们甚至连一个普通的人类战士都打不过，而且这些家伙最为胆小，根本不用指望他们和对面的精锐战士打。只要对面的部队杀气腾腾井然有序的开过来，就绝对能把这些小恶魔全部吓跑了。

　　至于角魔和地狱犬，虽然战斗力都还不错，可惜却也只能和普通的战士对打，还不是人家那群竟然的对手。就算是把他们派上去，也肯定挡不住兽族狼骑兵，精灵独角兽骑兵和矮人的穿山甲骑兵。如果在平时，大家士气近似的时候，就算这些家伙明知道不是对手，可也还能勉强抵挡一下。可是今夜就不一样了，十几万最精锐的燃烧军团灰飞湮灭以后，对他们的士气是致命的打击，即便是角魔和地狱犬也是有智慧的，明知道打不赢的送死之战，他们也肯定会逃走。所以，没有精锐军团压阵，也很难让他们去和对方硬拼。

　　故而，在这种情况下，稍稍有点头脑的人就都能看出来，燃烧军团的末日已经到了。11位恶魔领主见状，面面相视，一时间谁都说不出话来。

　　终于，其中一个比较心急的人道：“诸位，咱们不能再拖延啦，要打就得赶紧布阵，要撤，也得早作准备，要是再这样什么也不干的待下去，咱们可就全完啦！”

　　“这仗根本没法打啦，还是赶紧带着那些速度最快的地狱犬跑吧！”一个恶魔领主急忙道。

　　“胡扯！要是咱们带着地狱犬跑的话，其他的战士怎么办？他们还不全都乱啦？”另外一个恶魔领主立刻着急的道。

　　“乱就乱吧，现在是逃命要紧啊！”那位恶魔领主着急的道：“那些垃圾货色，不要也罢！”

　　“可就这么跑了你不觉得太窝囊吗？”一个恶魔领主恼火的道：“咱们还有将近200多万大军，数量是他们的两倍，而且还有我们11位传奇高手，未必会输吧？”

　　“可是他们还有星损！”另一个恶魔领主大叫道：“200万大军算个屁，你别忘了，当年精灵族和地精一族争夺大陆霸权的时候，星损可是一口气灭掉了地精一族5000万精锐大军！那是5000万啊！”

　　“这~”一听此言，众人顿时都无语了。确实啊，人家还有星损，星损一出，就灭掉了十几万精锐大军，如果自己这边再堂堂正正布阵对敌的话，谁也不知道那些整齐的军阵会不会成为星损的靶子。一旦星损还能使用的话，别说200万大军，只怕2000万大军也不算什么了。尽管他们也知道星损的使用条件八成很苛刻，可问题是没有人敢赌啊！毕竟这是关系到他们小命的事。

　　众人的沉默并没有持续多久，当联军的阵势排列整齐，呼啸着开始向恶魔大营冲锋的时候。终于有一个胆小的恶魔领主首先支持不住了，悄悄的使用瞬间移动回到了自己的队伍里。由于他身边的亲兵和大部队的高级手下几乎全部损失殆尽，故而他对自己这只炮灰大军的控制力也变得不那么顺畅，于是他便干脆下令，让所有三级以上的手下，以及地狱犬都跟着自己，剩下的人原地固守。随后他便带着自己的这只快速部队直接向后逃去。

　　所谓榜样的力量是无穷的，既然有了一个带头人，其他的恶魔领主那里还会犹豫啊？再多耽误就只会成为替别人殿后的炮灰，所以一时间10位恶魔领主全部跑回了部队，带着自己部队里剩余的可用之兵集体逃窜。至于那些数量庞大的小恶魔，角魔之流，则全部成为他们殿后的炮灰。

　　恶魔领主们前脚刚走，联军的先头部队就冲进了燃烧军团的大营里。一群要指挥没指挥，要士气没士气的炮灰，怎么可能挡得住一群士气旺盛，如狼似虎的精锐大军啊？所以恶魔大军的防线几乎是一触即溃，大多数角魔和小恶魔根本就没和联军照面，便直接扔了武器，掉头就跑。

　　于是乎，一场本该是激烈无比的攻坚战，愣是变成了轻松的追歼战。骑在坐骑上的三国联军，肆意追杀着逃走的恶魔们。追上去从背后砍杀对方，实在是一件既简单又安全的事。

　　当然，百多万的炮灰部队也不是那么容易杀的，他们就好像是红色的蚂蚁一样，狼狈逃窜，尽管后面的被杀掉很多，可依旧有很大一批成功的散入了辽阔的兽族大地，隐藏在丛林中，一时半会儿也真拿他们没办法。


第五百五十五节 激战

　　且说11位恶魔领主带着手下的残兵败将一路逃跑，不过几天功夫，就赶到了联军的第一道防线之前。原本以为可以逃出生天的恶魔大军们，却被眼前的情况直接吓傻了。原因很简单，那本来应该空空如也的防线上不知何时已经被数十万人类大军给占据了。

　　原来，在恶魔大军不停开到纳迦城安营扎寨的时候，隐藏起来的人类的两只部队却趁机抄了他们的后路，重新回到那条防线，把燃烧军团的部队彻底给挡在了外面。

　　等到恶魔大家来到的时候，那里就已经是严阵以待了。不光有几十万的人类部队，而且还有娜塔莎，精灵王和各族的十几个传奇高手坐镇。这些人都是乘坐传送阵，直接从纳迦城过来的，自然要比恶魔们跑的快。

　　可怜这些恶魔领主，在占领这道防线的时候，他们就光想着赶紧通过，好尽快占领大陆的领土，以至于都没来得及好好搜索一下，白白放过了被隐藏起来的魔法阵。要知道，光建造那座传送阵的材料就价值200万金币，要是恶魔们找到了，肯定会乐死的。可惜他们却错过了这个机会，从而让联军有了一个可以快速调集高手的通道。

　　尽管联军的传奇高手中有一些参与了星损大阵的运行，所以精神力受到了一点影响，可是她们的魔力却丝毫无损，战斗力依旧保持了八成以上。毕竟老邪这个主阵之人都没有什么大问题，她们也当然不会受到什么重伤了。

　　此时的前线可谓是固若金汤，人族早已经在这里建了半年多的防御工事，甚至还有一座小城，另外再加上大批的魔法高手坐镇。这种阵势，就算燃烧军团全盛时期都是个难啃的骨头，就更别说现在这如同丧家犬一样的燃烧军团了，那几乎就是不可能被攻破的。

　　所以，此时的战况对于燃烧军团极为不利，前有固若金汤的防御阻击，后面有如狼似虎的追兵，整个就一腹背受敌啊！再加上燃烧军团精锐尽失，实力大损，就更不是气势如虹的联军对手了。

　　故而，事到如今，大陆联军可以说是胜券在握，完全有把握全歼那些还在包围圈里的恶魔们。唯一不敢肯定的战斗就是那11位恶魔领主。

　　这些家伙毕竟都是传奇高手，不仅自身战斗力极为彪悍，而且还有瞬间移动的可怕能力。所以，别看联军形势一片大好，想打败他们或许不难，可是想杀死他们却并不容易。一个会瞬间移动的传奇高手一心想跑的话，两三个传奇高手都不一定能拦住他呢。

　　可是对于联军来说，这次出动了这么大的阵仗，如果还不能干掉几个恶魔领主的话，那实在是有些面上无光。况且，恶魔一族的真正核心就是恶魔领主，如果不能击杀他们，哪怕就是放一个奄奄一息的恶魔领主回去，那么保证不出数年，他就会再次带着大批的恶魔部队卷土重来。所谓打蛇不死，必有后患，就是这个意思！

　　如果在以前，大陆和恶魔岛隔海相望，那倒还好说一点，毕竟大家隔海相望，对方就是想报复，也要费一番大手脚才行。可是现在就不一样了，该死的异变产生了一个连通大陆和恶魔岛的通道。只要对方乐意，想什么时候杀入大陆都随便。那对于大陆联军来说，自然是不能容忍的威胁。

　　联军的统帅们都是极有眼光的人，自然对此事的后果都考虑的很清楚。所以他们都一致同意，趁着这次的大胜，最好多消灭几个恶魔领主，免得以后再弄出那么多麻烦来！也正是因为如此，那些因为星光阵而实力未复的两族长老们，才会拖着疲惫之躯再次来到前线。要在以前的话，娜塔莎和老邪，精灵王等人，绝对是宁可放走几个恶魔领主，也舍不得拿长老们冒险的。

　　不过，尽管老邪他们凑齐了一批传奇高手，可是要想干掉对面的恶魔领主们，却也不是那么容易。毕竟防线太大了，足有100里左右，而且这还是防御普通军队的防线，如果真是恶魔领主想要逃跑的话，他们完全可以绕开这道防线。因为茫茫大海对他们来说，完全是如履平地啊！

　　幸好恶魔领主们也有所牵挂，他们现在还有几十万部队，其中还有不少是逃出生天的圣域高手，这些人可都是他们的家底，如果都损失在这，他们就是回去了，也会元气大伤，可能数百年都无法恢复。所以他们现在不光是想着自己逃回去，关键还是要把自己的那些得力部下也带走。而想要做到这一点，就必须要在防线上撕开一个口子。

　　可是防线的口子却不是那么好撕的，且不说对面兵精粮足，占尽地利，而且还高手如云，不仅传奇高手数量众多，而且还有两个大型的魔导团也是极有威胁。

　　无论是老法师主持的狮鹫国皇家魔导团，还是光明帝国的魔导团，都来了有一千多位四级以上的法师，他们联合起来的威力，甚至可以媲美两个圣域高手。这两个魔导团往防线上一摆，就如同是铜墙铁壁一般，就算11位恶魔领主联手，一时三刻也无法撼动。而这时间，就足够其他传奇高手来支援的了。

　　在这种情况下，联军的守军就干脆以逸待劳，将十几位高手分成3组散开在防线上，准备随时相互支援。而精灵族和兽族，矮人族的追击部队，则徐徐进兵，给对方以强大压力，免得让他们狗急跳墙。同时也可以等待自己这边的传奇高手们恢复实力。毕竟他们的精神力只是疲惫而已，并没有伤势，每天都在恢复着，所以每拖延一天，联军就多出几分实力来。

　　这样一来，恶魔们也算是稍稍得到了一个喘息的机会。但是，出乎众人意料的是，他们竟然仅仅只安稳了一晚上，就在第二天，对着光明帝国最边缘的部分展开了突袭。

　　联军一方自然不会示弱，于是乎，双方的大战再次拉开。虽然此时的燃烧军团中精锐不多了，可是淘汰了炮灰之后，剩余的地狱犬却也不可小看。它们不仅速度惊人，而且弹跳力极好，普通的防御城墙根本挡不住它们。它们似乎也知道这是关键一战，为了回家而战斗的地狱犬们爆发出了惊人的战斗力。纵然是早有准备的光明帝国战士，也被打了个措手不及，差一点就被攻破了。幸亏光明帝国后续部队跟进及时，总算是勉强顶住了。

　　不过这次战斗却是相当的惨烈，虽然有试探的意味，可是燃烧军团依旧直接投入了上万的兵力，这些疯狂的家伙们全部战死沙场，一个也没有回去，给光明帝国造成了巨大的伤亡。整个城墙几乎都被血染红了，战士的尸体被抬到后面排列起来，都一眼望不到边，少说也有五六千人阵亡，伤者更是超过了一万。

　　而这才仅仅只是一次不到2小时的试探攻击而已，终于，在稍稍沉寂之后，大规模的进攻开始了。这次燃烧军团一口气投入了五万以上的部队，黑压压的一片，几乎把大地都染黑了，其中不乏一些高手混杂期间。面对如此大规模的攻势，光明帝国的人也不敢怠慢，一边调兵遣将玩命攻击，一边向总部求援，要求多派魔法师助阵。

　　而就在恶魔大军开始和城头的联军交手的时候，突然，11位恶魔领主一起出现，他们现在已经成了丧家犬，可顾不得什么风度了。连招呼都不打，直接就出手攻击。

　　传奇高手自然不是吃素的，随着他们那一道道毁天灭地的法术砸过去，联军的防线就和豆腐一样，瞬间崩溃。那花费不少时日建造的城墙，在传奇高手的法术面前简直就是不堪一击。恶魔领主们的每一道法术，都能在城墙上炸开几十米甚至上百米的大口子，上面的战士无一例外的化成灰烬。

　　在这些变态的攻击下，光明帝国第一道城墙的防御一下子就沦陷了，负责防御的两万多战士，在几分钟内便死伤殆尽。

　　光明帝国的指挥官见状，恨得是咬碎钢牙，可惜他实力太低，再愤怒也没有办法。他唯一能做的就只是求援。

　　好在联军的高层们也没有让他们失望，短短五分钟以后，距离此处最近的五位传奇高手就赶到了。以五对十一，这当然是不可能胜利的。但是联军的这些高手却也没有打算和对方硬拼。他们只是负责牵制而已，所以只是小心谨慎的游斗，不求有功，但求无过。有了他们在一边牵制，11恶魔领主自然就不能再肆无忌惮的轰杀下一道光明帝国的防线了。

　　尽管11个恶魔领主有十足的把握可以击败这五个传奇高手，可是这却需要时间。在人家一心牵制的情况下，没有半个小时的功夫，恶魔领主们也不可能取得任何实际的战果。


第五百五十六节 异变

　　事实上，他们也根本就没有半个小时的时间可以用来围攻对方，才不过又过去了十来分钟的功夫，下一波的四位传奇高手，就在精灵王的带领下到来了。这一下，双方的数量变成了9对11。虽然恶魔领主们还有数量上的优势，可是精灵王带着神器日神弓，一下子就把这点差距拉平了。

　　此时正是正午十分，阳光璀璨。在太阳的照耀下，精灵王手里的日神弓精光大作。他只是微微一抖，一道道致命的金色流星便从日神弓上射出。纵然是恶魔领主，也不敢硬接如此可怕的攻势，吓得急忙纷纷闪避，生怕沾上一点。因为他们都知道，日神弓固然可怕，然而最可怕的还是用弓的人。作为拥有日神弓十余万年的精灵皇族，他们在弓术上的研究早就达到了一个常人难以企及的高度。

　　即便是精灵皇子阿尔萨斯，才不过五六级的实力，就可以射出几十种不同的技法，让老邪这个技击大宗师都为之头疼，就可见他们射术的厉害了。而精灵王成名近千年，实力之强，在大陆上也是数一数二的。他的射术那自然是极其可怕。有他在一边牵制，纵然恶魔领主们多出了3个人，也依旧被他压得守多攻少，落尽下风。

　　而恶魔领主们的噩梦却才只是刚刚开始，精灵王等人才和他们打了十几分钟的功夫。远处就飞来了一大票白袍魔法师，竟然是光明帝国大名鼎鼎的神圣魔导团！

　　他们其实也早就得了支援此地的命令，只可惜飞行速度远远不如一干传奇高手，所以飞到现在才来。

　　和他们一起来到的是联军的总指挥娜塔莎，由于有伤在身，娜塔莎无法直接参战，所以便干脆和魔导团一起行动，以便随时指挥。来到这里之后，发现前面20位传奇高手已经乱成一团，这些家伙一个个速度奇快，身形闪动如电，普通的法术都跟不上他们的节奏。显然，在这种情况下，魔导团空有强大的战斗力却没办法出手相助。

　　他们有心帮助下面的守军收拾对方的地面部队，却发现人家已经不知道何时退走了，原地就只留下11位恶魔领主在苦战。这些家伙举手投足之间，就带有莫大的杀伤力，手中的重型武器没一次挥动，往往都夹杂着可怕的魔法攻击，以至于他们战斗的地方早已经千疮百孔，完全看不出原来的地貌了。

　　看到这，那群魔导师顿时就没了主意，自己一群人大老远飞过来，总不能只是看别人厮杀吧？那可就太过不去了，可是盲目动手，又怕误伤友军。万般无奈之下，这只部队的总指挥，光明帝国的辉煌法圣科斯塔，只能来找娜塔莎问道：“尊敬的娜塔莎大人，您看我们该如何帮忙啊？”

　　娜塔莎也有些为难，皱着眉头道：“帮忙倒是不急，只是我很奇怪，这些家伙又不是白痴，以他们的眼力，应该看出自己不是我们这些人的对手啊？为何他们还不退走，依旧要和我们死战不休呢？”

　　“这个~”辉煌法圣科斯塔一听，顿时也皱起了眉头，道：“是啊，这可不符合恶魔的性情。他们这些家伙都是老奸巨猾之辈，既然知道没有胜算，就该急忙抽身退走才是，为何还要在这里坚持呢？”

　　“反常既是有鬼啊！”娜塔莎忍不住冷笑道：“我怀疑他们有什么阴谋诡计！”

　　“没错，我也这么认为！”辉煌法圣科斯塔随后问道：“大人，那您看我们现在该怎么办？”

　　娜塔莎想了想，道：“虽然我一时半会儿看不出他们有什么阴谋，可是小斯蒂芬那个家伙八成能看出来。来人，马上让小斯蒂芬来这！”

　　娜塔莎刚刚下令，却不料一个声音就传了过来，“找我干啥？”

　　娜塔莎扭脸一看，却发现老邪已经带着最后的四位海妖族传奇高手赶来了。娜塔莎顿时脸色一变，急忙道：“你们怎么也来了？”

　　“我们为什么不能来啊？”老邪立刻不在乎的道。

　　“糊涂！”娜塔莎忍不住责备道：“你们都来这了，那狮鹫王国一边岂不是就要空虚啦？”

　　“呵呵，这又有什么关系啊！”老邪依旧毫不在乎的道：“反正11个恶魔领主都在这，那边空一点也没关系！”

　　“天哪，你怎么这么突然变得如此愚蠢！”娜塔莎立刻着急的道：“你别忘了，恶魔领主可是会瞬间移动的，他们的移动速度比我们快的多。万一他们现在要是突然跑到那一边攻击，那可就全完啦！”

　　“瞬间移动不是万能的！”老邪不屑的道：“那种技能不会太过逆天，他们最多也就能移动出一千多米远，然后就要有一段不短的冷却时间。靠着这种技能，恐怕不能把咱们这群传奇高手甩开吧？所以根本不必担心！”

　　“笨蛋！恶魔领主们的瞬间移动是有加强版本的，在特殊情况下可以移动很远！”娜塔莎顿时焦急的道：“不要胡闹了，马上让她们四个回去防守！”

　　“好~”那四位长老一听，也顿时有些着急，急忙就要返回。

　　可是老邪却立刻冷笑道：“你们别听她胡说，那边有狮鹫帝国魔导团驻守呢，还有一个实力不亚于传奇高手的闪电法圣，哪有她说的那么不堪？现在你们马上去攻击那些混蛋恶魔领主，给我灭了他们比什么都强！”

　　四位长老一听此言，顿时就愣住了，不知道该听谁的才好。要知道，虽然名义上娜塔莎是联军总指挥，有权命令所有人，可是老邪毕竟还是星精灵之王呢，四位海妖长老就是再怎么看不上老邪，也不能轻易在外人面前让老邪下不来台啊？所以一时间她们也都不知道该如何是好。

　　娜塔莎一见这情况，气得眉毛都立起来了，要是换个人敢如此明目张胆的违抗军令，她根本不会有任何废话，肯定会直接宰了，以正军法！可是眼前这人却是她一直亏欠的儿子啊！她从老邪一出生就把人家扔了，不仅没有尽到母亲的义务，反而还接连受到了老邪的恩惠，这心里对老邪的歉疚之情，就别提多大了。现在就是让她为去死，她也会毫不犹豫的答应，所以在这种情况下，她就是再恼火，也对老邪下不了杀手。

　　在这种情况下，娜塔莎一时间也傻在当场，不知道该如何处置才好。可就在她发愣的功夫，战场上的情况却突然发生了变化。

　　11位恶魔领主见到这边又来了援军，不仅没有惧怕，反而不约而同的生出了一丝喜色。随后领头的那位恶魔领主便直接大喊一声道：“准备啦！”说话间，他猛的连出数招，发出一道道可怕的法术，愣是将对面的一位精灵族长老避开，然后瞬间移动到一千多米外的一个地方。

　　就在他刚刚露出身形后，其他10位恶魔领主也紧跟着瞬移过来。原来他们收到暗号以后，也都齐齐逼开对手，然后汇集到一处。

　　11个恶魔领主显然早就经过了演练，故而他们出现的位置都非常巧妙，11个人围成两个同心圆，里面五个，外面六个。众人聚齐之后，没有丝毫犹豫，内圈的一人立刻就拿出了一个卷轴，配合其他恶魔领主输出的魔力，瞬间便将它发动了。接着，众人就只见红光一闪，内圈的五个恶魔领主便彻底消失不见，只留下外面的六个恶魔领主还在。

　　“糟糕，大事不好！”娜塔莎见状，立刻便心急如焚的道：“他们肯定是去凯瑟琳那一边啦！快去支援啊！”

　　“哈哈，已经晚啦！”领头的恶魔领主大笑道：“以你们的速度，这百里距离，就是全力冲锋，飞过去最少也要半个小时，到那时候，你们的凯瑟琳公主早就落在我们手上啦！哈哈！”说完，其他恶魔领主也和他一起仰天大笑起来。

　　精灵王等人一听，顿时脸色就变了。因为他们知道，联军所有的传奇高手都集中到了这里，那边最多就只有一个老法师还有一只魔导团，那些力量撑死也就抵挡三个恶魔领主，可是现在却一下子过去了五个。那么可想而之，面对如此强大的对手，另一边的人会多么凄惨。如果对方真要抓凯瑟琳的话，别说半小时，只怕几分钟就够了。

　　娜塔莎此时是心急如焚，狠狠的瞪了老邪一眼，立刻着急的道：“军营巨大，找人不是那么容易的，现在快去支援，或许还来得及！”

　　“是！”四位海妖长老一听，立刻答应一声，就要转身支援。

　　可是没想到老邪却在此时道：“站住，不要上当，现在对面走了五个，还剩下六个，正是大好时机，一起并肩子上，先灭了他们再说！”

　　海妖长老们一听自己的王发话了，忍不住再次停了下来。

　　娜塔莎却顿时大怒，立刻抓住老邪的脖领子，怒道：“混蛋，凯瑟琳是你未婚妻，你难道就不管她的死活了吗？”


第五百五十七节 内奸

　　“少来！”老邪不屑的一笑，然后推开娜塔莎的手道，“凯瑟琳是我的心肝宝贝儿，我怎么可能不管她的死活？你就放心好了，我早有安排，就凭那几个废柴还为难不了她！现在还是收拾这六个家伙要紧！”

　　“什么？”娜塔莎一听，顿时就愣住了。如果要是换个人这么说，她八成会一个耳光扇过去，可是唯独老邪这么说，她就不得不仔细考虑了。要知道，老邪可是凯瑟琳的未婚夫，二人关系极为密切，娜塔莎想不出老邪会害凯瑟琳的理由，再加上老邪给她的印象实在太深刻了，无论是击杀巫妖王，还是主持星损大阵，都表现出了超人的智慧，所以老邪说出来的话，就算是再荒唐，也是任何人都不敢等闲视之的，就连娜塔莎也不例外，所以她才会稍稍犹豫一下。

　　不过，一边的精灵王却比娜塔莎更相信老邪，所以他听了老邪的话以后，仅仅稍稍楞了一下，就马上下定决心道：“诸位，听小斯蒂芬的，包围他们！”

　　精灵王的威信自然不是老邪能够比拟的，就是娜塔莎这个总指挥也要稍逊一筹，所以他发话以后，那些传奇高手们便立刻行动起来，纷纷向那六个恶魔领主围拢过去。

　　当然，这些高手中的纳迦族长老们自然不会轻易听精灵王的话，毕竟这里还有一个娜塔莎，她们自然要娜塔莎表态后才好行动，所以她们几个的眼光便都望向了娜塔莎。

　　娜塔莎也知道现在不是犹豫的时候，于是干脆咬咬牙道：“反正现在回去救援也来不及了，先围杀他们吧！最好抓几个活口，就算凯瑟琳出了事，咱们还能把她换回来！”

　　既然娜塔莎都发言了，那些纳迦族长老自然不会再有疑问，也纷纷围拢过去。

　　而那六个恶魔领主却也没有跑，只是冷冷看着对方的十几个人围拢过来。倒不是他们愿意被包围，实在是刚刚的传送魔法阵消耗了他们不少魔力，所以现在就是逃跑，也不可能有人家快，早晚也是要被包围的。况且，他们对自己的计划也极有信心，在他们看来，五个传奇高手抓一个才五级的小姑娘，那还不是手到擒来啊？只要有人质在手，他们自然不怕对方，所以也就懒得跑了。

　　不过他们也不想被一群传奇高手围攻，所以被围后，一个家伙急忙叫道：“喂喂，你们可别乱来啊！不然我们的同伴或许就不会善待那位凯瑟琳公主了！”

　　“哈！”老邪一听，立刻不屑的冷笑道：“瞧你说的，就好像凯瑟琳是你们的囊中物一样，这牛吹的，也不怕风大闪了舌头！”

　　“哈哈！”六位恶魔领主却一起大笑起来，然后其中一个家伙道：“小子，你未免也太天真了吧？我们出动了五个传奇高手啊！抓一个小丫头，那还不和玩一样！”

　　“她本来就是我们的囊中物啊！哈哈！”另一个家伙也随着狂笑道。

　　“放屁！”老邪不屑的冷笑道：“她那里足有四十万人，大营绵延几十里，想在这么大的地方，这么多人里找出她来，谈何容易？你当那五个人都是神明吗？”

　　“哈哈！”六位恶魔领主立刻再次仰天狂笑起来，就好像听见了世界上最大的笑话一样。

　　精灵王见状，眉头顿时一皱，随即道：“笑什么笑，难道他说的不对吗？”

　　“哈哈！”一个恶魔领主立刻大笑道：“理论上来说，他说的没错！”

　　“但是很可惜，这小子漏算了一件重要的事情！”另外一个恶魔领主笑道。

　　“什么事？”老邪立刻皱眉道。

　　“你难道就不奇怪，为什么我们会知道那边凯瑟琳长公主坐镇吗？”一个恶魔领主笑道。

　　“凯瑟琳是狮鹫帝国一方的统帅，知道她有什么奇怪的？”娜塔莎皱眉道。

　　“的确，仅仅知道凯瑟琳公主是一位统帅确实不奇怪！”一位恶魔领主奸笑道：“可是如果我们还知道，她是闪电法圣史蒂芬家族的媳妇呢？”

　　“嘿嘿，我们还知道凯瑟琳长公主的外祖父和外祖母曾经参与过刺杀恶魔领主之战，而且在那一次战斗里战死了！为此你们中的很多人都欠她的人情！”另一个恶魔领主笑道。

　　“我们还知道凯瑟琳长公主在不久前击杀了巫妖王忧伤那个白痴，挽救了全大陆的很多人，为此你们又欠了她一大笔的人情！”第三个恶魔领主笑嘻嘻的道。

　　“所以，只要我们抓住了她，你们为了偿还那些人情，就必须要放我们和我们的手下离去，对吗？哈哈！”随后六个恶魔领主再次狂笑起来。

　　“该死的！”娜塔莎等人顿时脸色大变，她随即忍不住怒道：“你们怎么会知道的这么清楚？”

　　“当然是有人告诉我们的呀！”一个恶魔领主随后得意洋洋的道，“另外，我还要告诉你们是，在那位先生的指点下，我们不仅知道凯瑟琳长公主的重要性，而且还一清二楚的知道她的中军大帐位置！”

　　“混蛋！”娜塔莎立刻勃然大怒道：“是哪个该死的内奸出卖了她？”

　　其他人也都是一脸悲愤的样子，他们谁都没有想到，在全大陆对抗燃烧军团的重要时刻，竟然还有这么一个该死的内奸在拖后腿。此事一出，自然是引起了一片哗然，不仅娜塔莎等人怒火中烧，就连一项平和文雅的精灵王也禁不住眼露杀机，显然是动了真火。唯有老邪面露冷笑，似乎早有预感。

　　“现在你们该明白了吧？”这时另一位恶魔领主得意的道：“我们有十足的把握抓住她。所以，咱们之间的这场仗已经没有必要打下去了。你们放我们走，我们还给你一位完好的凯瑟琳公主，如何？”

　　娜塔莎和精灵王一听此言，忍不住相互看了一眼，都露出了无可奈何的神色，显然，他们是真的舍不得凯瑟琳。只要确认了对方的话，只怕真的就要纵虎归山了。事实上，这也由不得他们，毕竟凯瑟琳击杀巫妖王给大陆带来了巨大的恩惠，就算他们舍得凯瑟琳去死，那老邪和光明帝国的人也会有意见的。况且还有凯瑟琳外祖父的恩惠夹杂期间。人家两口子为了替娜塔莎报父仇战死了，娜塔莎怎么可能舍弃她们的外孙女啊？以娜塔莎的高傲性情，显然是无论如何也干不出这种忘恩负义的事情来。

　　就在众人为难的时候，老邪却忽然冷笑道，“你们这些可怜的孩子啊，虽然从内奸那里知道了一点点皮毛，却终究对凯瑟琳了解不够！所以你们的白日梦，是终究不可能成真的！”

　　“恩？你什么意思？”一位恶魔领主立刻震惊的道。就是娜塔莎等人，也都一脸惊喜的望着老邪。

　　老邪则不慌不忙的道：“实话告诉你们吧！凯瑟琳身边的护卫力量之强，根本就不是你们能够想象的，就算是你们派出了5个恶魔领主，也只能是去送死！”

　　“什么？这怎么可能？”六个恶魔领主忍不住大叫道。

　　“信不信由你们！”老邪不屑的撇撇嘴，然后直接正色道：“你们只要知道，今天就是你们的末日就好！精灵王陛下，娜塔莎总指挥，现在不灭了他们，还等什么？”

　　既然老邪都把话说到这份上了，其他人自然是不会再有任何犹豫。精灵王首先就射出一箭，同时大喊道：“不管啦，先宰了他们再说！”其他高手，随即便一拥而上，数十道强力的法术，狠狠的轰了过去。

　　六位恶魔领主见状，也顿时吓了一跳，再也不敢废话了，急忙各展神通，有的放出强力防护法术，有的则负责攻击，有的则给几人加持各种状态。一时间，五彩缤纷的魔法光芒照耀了半边天，将近20位传奇高手再次打成一片。

　　老邪仅仅撇了两眼，便扭头对光明帝国的魔导团领队道：“你们最好马上施展空间禁锢法术，不让这些家伙有施展瞬间移动逃走的机会！”

　　娜塔莎一听，也顿时明白过来，立刻跟着道：“对，马上施展！”

　　既然有了总指挥的命令，光明帝国的魔法师们自然不敢怠慢，马上就开始集体施法。时间不大，一股若有若无的空间能量便充斥在方圆数千米的范围内。有了这层空间禁锢，在此范围内的所有人都不能施展空间移动法术。如此一来，就等于废掉了恶魔领主们的得意神技，使得他们实力大减！

　　老邪见状，立刻笑道：“不错，不错，不愧是鼎鼎大名的光明帝国皇家魔导团，果然出手不凡，一下子就禁锢了数千米的范围，这下子，那些该死的恶魔领主可就跑不了啦！”

　　“你先别得意，我问你，凯瑟琳那边你确实有把握吗？”娜塔莎却关切的问道：“要知道，她那边可是去了五个传奇高手啊！除非出现奇迹，否则我无法想象她如何能逃过这次厄运！”

　　“呵呵，肯定没问题的！”老邪得意的道。心说，要是八级魔兽幽灵比蒙都护不住她，那可真就出奇迹了！


第五百五十八节 巴顿发威

　　娜塔莎不明就理，但是知道老邪一项不会虚言，他既然这么说了，就自然有他的道理。看对方的意思，显然是有秘密隐瞒，以娜塔莎的身份，自然不好随意打听。所以她尽管心里的疑惑，可是依旧闭了嘴，扭头观看那边的群殴大战。

　　不得不说，传奇高手就是恐怖，尤其是数量达到20以后，他们战斗引发的破坏力简直就可以说是惊天动地。方圆数里的范围内，全部是各种魔法的光辉，无数道可怕的毁灭能量在其中来回穿梭，其中的山石，树木，早早的就被破坏成齑粉一般。

　　虽然这次恶魔领主们数量上吃了亏，而且还被限制了瞬间移动的能力，可是他们毕竟也是修炼了几千年的人物，什么大战没见过？想收拾他们可不是那么容易的事情。

　　只见这六个恶魔领主围成一个圈，相互依靠，联手拒敌，愣是挡住了对面十几个传奇高手的攻势。恶魔领主们不仅法术威力强大，种类繁多，而且还随身带着不知道多少件宝贝。仅仅这么一会的功夫，传奇级别的物品，老邪就认出了不下三十件，而且还有好几件亚神器。这还仅仅是人家仓促之间拿出来的东西，以恶魔领主的谨慎脾气，肯定还有更好的物品没有拿出来。看到这一幕，无论是老邪还是娜塔莎，都禁不住暗中羡慕人家的家底丰厚，不愧是数千年的积累，确实厉害。在场的人里，唯一能和他们媲美的人恐怕也就只有手握神器的精灵王了。

　　好在恶魔领主们虽然厉害，可也架不住这么多的高手冲击，固然能守得一时平安，可是谁都知道，长久战下去，肯定还是人多的一方占便宜。毕竟围攻的人可以轮换着来，多少能有点喘气的机会，而被围攻的人却只能不停的防御，丝毫不敢怠慢。尤其令恶魔领主们受不了的自然还要说那把日神弓，在炎炎烈日的照射下，神器日神弓的威力彻底发挥出来，几乎不需要消耗精灵王多少魔力，他就能够释放出威力极为强大的攻击，那一道道可怕的金色流星，每一次都打的恶魔领主们浑身巨震，一时半会儿还能坚持一下，可是一旦时间拖延下去，他们非得被精灵王活活震死不可！

　　激烈的战斗一直持续了半个多小时，终于，恶魔领主们有些支持不住了。在那可怕的金色流星以及其他高手无数道可怕法术的连环攻击下，他们一个个都累得气喘吁吁，浑身是汗，眼看着就露出了败相。如果继续下去的话，他们肯定会在不久之后彻底落败。

　　可就在这个时候，一个恶魔领主突然看见远处有异动，立刻兴奋无比的大叫道：“住手，住手，我们的人得手归来啦！再敢攻击他们就会杀了凯瑟琳公主的！”

　　一听此言，精灵王等人顿时吃了一惊，不约而同的停下了攻势，然后稍稍后退一点继续成包围之势，接着便纷纷扭脸向远处望去。就连老邪也忍不住看了过去。

　　众人只见远处摇摇飞来老大一群人，看样子分明都是人族法师，根本就没有任何一个恶魔领主。众人看到这，自然是疑惑不已，就是那些恶魔领主们也禁不住变了脸色。

　　虽然如此，精灵王等人还是没有继续攻击，他们心里也对凯瑟琳的安危异常关心，所以静静的等着那些人过来，打算先问个清楚再说。

　　很快，那群数量过千的魔法师就飞过来了，领头的人正是闪电法圣史蒂芬。

　　一看见老法师竟然带着狮鹫国的魔导团来了，娜塔莎脸色顿时一变，急忙冲过去质问道：“史蒂芬，谁叫你来的？你来这以后那边的防守怎么办？”

　　“嘿嘿！”老法师陪笑道：“那边安全的很，没必要我操心！”

　　“恩？”娜塔莎顿时一愣，终于想起了老邪的话，还有那失踪的五个恶魔领主，于是赶紧追问道：“是吗？我问你，刚刚是不是有五个恶魔领主过去了？”

　　“没错！”老法师点点头，笑道：“是有五个恶魔领主来送死了！”

　　“送死？”娜塔莎顿时大吃一惊的道：“难道他们都死了？”

　　“嘿嘿，当然！”老法师得意的道，“你们看看就知道了！”说着，他随手一挥，就从自己的空间戒指里扔出一堆东西来。

　　众人一看，顿时齐齐倒吸了一口冷气。原来，老法师扔出来的竟然是五个恶魔领主的尸体。更准确的说，是五个被大卸八块的尸体，这些恶魔领主们不仅身体被分成了好几块，而且就连他们的重武器也一样断成了几截！

　　在场的人都是行家，一看这些恶魔领主的尸体就知道，他们全是被一种可怕的力量当场斩杀的，这种力量威力可怕至极，不仅能轻易将传奇级别的高手斩成几段，而且连那一寸厚的精铁铠甲，碗口粗的精钢战锤以及门板宽的重剑也都能轻易斩断！由此就可见它有多可怕了，这到底是什么力量啊？在场的一众高手都被这种神秘而恐怖的力量震惊了。

　　当然，老邪和老法师除外，因为他们都知道八级魔兽幽灵比蒙的存在。也就只有这种既有最强爪子，又有最强力量的变态生物，才能如此轻易的弄出这么可怕的伤口来。

　　事实上也确实如此，那五个恶魔领主利用远距离的传送魔法，突然出现在狮鹫国的军营之后，就立刻按照内奸提供的情报向凯瑟琳的帅账里扑过去。当时的情况简直万分危机，由于这些家伙出现的过于突然，以至于狮鹫国的魔导团都来不及准备。而没有准备的魔导团显然无法发挥所有人的力量，只凭那些四五级的魔法师，可根本不是人家的对手。

　　这里面唯一能和恶魔领主对抗的也就只有老法师了，可是他却也有自知之明。凭借12个黄金神怪主，他可以勉强和一个恶魔领主打平手，可是现在人家有五个啊，那他怎么可能是对手呢？只怕一个照面就得被人家给拆了。所以这家伙见势不妙，干脆就带着自己的学生们躲了起来，根本就不管凯瑟琳的死活。即便是有热血青年不同意，也愣是被他拦了下来。显然，他是把所有希望都寄托在了巴顿身上，他只希望号称最强八级生物的幽灵比蒙，能够名副其实。

　　结果老法师赌赢了，巴顿的确没有让他和老邪失望。五个恶魔领主找到凯瑟琳的帅账之后，留下三个在外面接应，其余两个二话没说就冲了进去。

　　结果就听见里面砰砰几声乱响，然后就一切归于平静了。外面三个恶魔领主还不知道是怎么回事呢，以为只是自己人闹出的动静，便没有理会。可是他们很快就觉得不对了，因为里面的人没出来。要知道，在正常的情况下，按照双方的实力对比，那两个传奇级别的恶魔领主应该很快就出来才对，可是外面的人等了半天都没动静。喊了两声也不答应。

　　于是外面的恶魔领主们就有些等不及了。不过，即使到了这时候，他们也没有怀疑里面的同伴已经遇难，因为那两个人毕竟是传奇高手，在他们看来，这么强的两个人怎么也不该如此快的被干掉，所以他们都以为那两个同伴八成是翻找什么，所以才耽误了时间。毕竟他们都知道人族的大国都很富裕，而帅账里的人又是公主，身份如此尊贵，有点好东西也是正常的。在这种情况下，外面的恶魔领主产生误会也就不稀奇了。

　　接着，便又有两个等不及恶魔领主大咧咧的冲进去，打算催促前面的同伴一下。而他们的下场，自然也和前面的两人一样，被突然出现的幽灵比蒙从背后偷袭，一人一爪子，连兵器带身体直接斩成了数段。可怜两位恶魔领主，就因为一时大意，结果仅仅一招就被可怕的幽灵比蒙给秒杀了！

　　凯瑟琳可不是迂腐的家伙，前面对方人多，她自然要小心谨慎的隐藏自己和巴顿，以求达到偷袭的目的，可是现在就剩下最后一人，那自然就没什么可怕的了，所以便直接让巴顿出击。

　　于是，在外面数万军士的注视下，耀武扬威的那位恶魔领主背后突然出现了一道透明的巨爪，只见那只可怕的爪子轻轻这么一划，顿时就将那位恶魔领主斩成了好几段。就好像那不是爪子，而是锋利的巨刃一样！如此诡异的事情，自然将那些军士都吓了一跳，由于巴顿没有露出身体，只是用自己的爪子完成了偷袭的举动，所以没有人能够看出这到底是怎么回事。就是老法师带的两个法圣学生也都不清楚其中的缘由。

　　不过，两位法圣虽然不知道，可是联想到老法师刚才的表现，他们就很轻易的猜到老法师肯定知道些什么，于是和老法师关系最密切的寒冰法圣就立刻抓住老法师问道：“老师，刚刚是怎么回事？”


第五百五十九节 疑惑

　　“这个，我也不太清楚啊？”老法师自然不敢随意将老邪的机密泄露，所以只能硬着头皮撒谎。

　　不过，老法师这次的算计全是大错特错了，要是换一个人或许还会估计老法师的身份，即便是有疑问也不敢追问下去。可是寒冰法圣哪里会顾忌这个啊？作为老法师的心肝，只有老法师怕她的份，哪有她怕老法师的时候？

　　所以寒冰法圣一见老法师有意隐瞒，顿时便勃然大怒，也不管这是在什么场合，直接就伸手揪住老法师的胡子，恼怒的道：“竟然还敢骗我？你当我是傻瓜吗？”

　　“我是真不知道啊？”老法师急忙着急的辩解道。而其他人则憋着笑，纷纷转过头去，不敢看老法师的可怜模样，生怕被老法师事后报复。

　　“少废话！”寒冰法圣却根本不吃这一套，直接冷笑道：“你平时对凯瑟琳心疼的要死，甚至不惜为了她和陛下翻脸，还把影子剑圣打得当街裸奔。可是刚才你却明知道有五个恶魔领主要找她的麻烦，却依旧不管不问，甚至脸上都不带着急的神色，分明就是早知道她有应付的办法，才会如此轻松！你当我是小孩子吗？竟然连这个都看不出来？”

　　“嘿嘿~”老法师见自己的把戏被寒冰法圣看穿，只好尴尬的笑了笑，然后低声道：“这里不是说话的地方，咱们能不能回去再说啊？”

　　“哼！”寒冰法圣哼了一声，没有说话，显然还在生气。

　　老法师无奈，只好继续苦求道：“亲爱的，在我这么多学生面前，你多少给我点面子好不？”

　　“哼，回去再找你算账！”寒冰法圣先是低声威胁了一句，然后马上换上一副笑脸，极为温柔的为老法师整了整衣襟，同时媚声笑道：“老师，你的衣襟松了，我帮您整整~”同时表现出一副恭敬的样子，总算是给了老法师一点面子。

　　“恩恩！”老法师急忙装模作样的咳嗽两声，然后道：“好啦，你们在这呆着，我去看看！”说着，他便来见凯瑟琳。

　　进入帅账以后，老法师见到凯瑟琳安然无恙的依旧在批改公文，丝毫没有被帐中四具血淋淋的尸体影响，心里也禁不住一阵佩服，心说，凯瑟琳真是太了不得了，不仅本身实力高强，而且在大陆上威信也高，这次更是表现出了处变不惊的大将风范，着实令人不得不佩服啊！似乎，让这样的人当狮鹫王国之主，也是件不错的选择呢！

　　正当老法师胡思乱想的时候，凯瑟琳也发现了老法师的到来，急忙放下手里的活，起身相迎。只见她来到老法师面前，笑道：“老师，您来了？”

　　“恩！”老法师点点头，然后忽然苦笑道：“哎呀，真是没法说了，幽灵比蒙不愧是八级生物中的佼佼者，确实厉害啊！这么好的宝贝，那混小子竟然不想着我这个曾祖父，却随手就给了你！真真是，重色轻祖啊！”

　　“呵呵！”凯瑟琳被老法师说的小脸一红，忍不住笑道：“他只是看我实力低微，所以才怕我有危险罢了。您老人家实力那么强，哪里还用得着别人保护啊？”

　　“话可不能这么说！”老法师却撇撇嘴道，“我的实力再强，碰见五个恶魔领主也就只要跑路的份！哪像你啊，坐在那就把他们全解决了！”

　　“都是巴顿实力超强，可没我的功劳呢！”凯瑟琳笑着解释道。

　　“诶，他们毕竟是你的手下干掉的，功劳自然在你！”说着，老法师的眼光不时的在地上扫来扫去，眼睛盯着尸体上的项链，铠甲，戒指等等装备，一副贪婪的样子。

　　凯瑟琳冰雪聪明，哪里还不知道他打什么主意啊？分明是看上了这些东西，却又不好意思要小辈的战利品。对于老法师这个真心对待自己的长者，凯瑟琳自然不会小气，立刻便笑道：“老师，这些尸体又脏又臭，实在讨厌，您都帮我处理了吧？”显然，她的意思就是把所有战利品都送给老法师。

　　“这个~”虽然老法师挺喜欢这些东西的，可是他毕竟还没有厚脸皮到侵吞小辈东西的程度，故而犹豫道：“这不好吧？要知道，这些恶魔领主可都是活了几千年的老家伙，家底厚着呢，光看他们每人都有一个空间戒指就知道了。我估计他们五个的战利品少说也价值四五百万金币，我可不好意思白拿！”

　　“呵呵，老师，您这么说可就见外了！”凯瑟琳却异常认真的道：“没有您数次救我的性命，没有您帮我找剑神做老师，没有您帮我和小斯蒂芬完成召唤魔法阵，我又怎么可能有今天呢？”

　　“唉，那都是我欠你们家的啊！”老法师叹了口气，然后摆摆手道：“算了不说这个了，东西我手下，等我整理以后再给你吧！”说完，他随手一挥就把尸体上的东西全部收进了空间戒指里。

　　“也好！”凯瑟琳点点头，然后道：“老师，现在外面情况怎么样？”

　　“都安静了，看来他们就只来了五个恶魔领主！”老法师道。

　　“那我们有多少伤亡？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“少说也有伤亡了七八千人！”老法师无奈的道：“传奇高手啊，确实不是普通士兵能对付的，他们挥挥手就是几十上百的战士化为灰烬！尽管我尽力约束他们，可还是有很多战士因为太过关心你的安危，而不顾自己的生死楞往上冲，所以才损失如此严重。”

　　“可恶！”凯瑟琳恼火的跺了一下脚，然后猛的道：“据说，其他6位恶魔领主还在另一边激战对吗？”

　　“是的，情报上是这么说的！”老法师道：“显然对方用的是声东击西的手段，看似打那边，可实际上却是图谋这边。不过有一件事我很奇怪！”

　　“什么事？”凯瑟琳急忙追问道。

　　“那五个恶魔领主从传送魔法阵里出来以后，竟然没有丝毫的犹豫就直奔你的中军帅账而来。你说这事是不是很蹊跷啊？”老法师皱眉道。

　　“什么？竟然有这样的事情？”凯瑟琳立刻吃惊的道：“我的帅账是经过特殊掩饰的，外表上应该和其他帐篷差不多啊？他们怎么会知道我的所在之地呢？难道是~”

　　“内奸~”两人不约而同的道。随即他们便都变了脸色，纷纷低头思索起来。

　　“我想，会不会是凑巧了？”凯瑟琳忽然道：“知道我帅账位置的人都是人族高层，他们应该不可能勾结恶魔吧？”

　　“哼哼！”老法师却冷笑道：“别人或许不会，可是某个人却会！”

　　“某个人？”凯瑟琳先是一愣，不过她也不是真傻，所以马上醒悟过来，急忙道：“您是说三皇子？”

　　“除了他还有谁会这么急切的盼着你死！”老法师冷笑道。

　　“老师，这话不可乱说啊！”凯瑟琳却马上解释道：“三皇子虽然对我有意见，可那毕竟是人族内部的事情，他就是再傻，也不至于勾结恶魔吧？要是因为此事而让狮鹫王国损失惨重，他也没有好处的！”

　　“你错了！”老法师却无奈的摇摇头道：“如果你被恶魔抓住的话，以你的身份，或许联军上下真会被迫放走包围圈里的恶魔。那时候，就算是你没死，也会身败名裂，再也别想问鼎帝位了！虽然狮鹫王国的名誉也一样会大受损失，可是只要能让他登上皇位，这点名誉上的损失又算的了什么呢？”

　　“这~”凯瑟琳一听这话，顿时犹豫起来，不过随后她还是坚持道：“老师，这只是猜测啊？咱们没有证据可以证明这一点！”

　　“或许有证据！”老法师却冷笑道。

　　“啊？”凯瑟琳顿时大吃一惊，急忙追问道：“什么证据？”

　　“就比如说这次坐镇大营，本来是一件简单而又毫无危险的工作，可是做完之后，却可以赢得大把的军功。你想想，‘三皇子殿下亲自指挥大军拦住燃烧军团去路，并最终全歼之！’这是多么大的荣誉啊？三皇子怎么说也是个有些才略的人，他会看不出这个来吗？”老法师随后冷笑道，“可是他却把这么好的机会让给了你！自己坐镇后方，却让你这个帝位最有力的争夺者去摘去此项荣誉。对这种反常的事情，你难道就不奇怪吗？”

　　“这~”凯瑟琳顿时惊出了一身冷汗，道：“这事的确很反常，可是他不是说他病了吗？或许是他真的不能来吧？”

　　“哼，凯瑟琳啊，你还是太小看三皇子啦！”老法师无奈的摇摇头道：“要知道，这次的荣誉对他来说极为重要，是他超过你的唯一机会啊！对于一个心智坚定的人来说，别说只是区区生病，哪怕就是要死了，也肯定会坚持过来的！况且，他怎么说也是个四级的高手，一身本事，壮的像魔兽一样。哪有那么容易生病？”


第五百六十节 围杀

　　“这~”凯瑟琳听后，也顿时有些疑惑，但是很快，她就抬起头来，坚决的道：“这些毕竟只是您的猜测，算不得什么真凭实据。我，我还是不相信他会这么干！”

　　“唉！”老法师无奈的摇摇头，苦笑道，“你的想法是好的，但是却太天真啦！”

　　“对不起，我或许让您失望了！”凯瑟琳苦笑着道。

　　“不，恰恰相反，你能说出这番话来，不仅没有让我失望，反而让我很高兴！”老法师微微一笑，道：“毕竟我也不愿意自己家的媳妇，是一个无视亲情的石头！”

　　“嘿嘿~”凯瑟琳听后立刻吐了下舌头，俏皮的笑了起来。

　　“哈哈！”老法师见状也不禁为之开怀一笑，笑后他却忽然将脸色一整，肃然的道：“凯瑟琳，我到现在都没有明确表示支持你登上帝位，你是不是很恨我？”

　　“没有啊！”凯瑟琳急忙道：“我其实对那个位置没什么兴趣的！”

　　“呵呵，你倒是看得开，可惜啊，有时候命运不是自己能主宰的！”老法师无奈的苦笑道。

　　“老师，您什么意思啊？”凯瑟琳不解的道。

　　“实话和你说吧！”老法师正色道：“我其实一直是支持三皇子登基的。虽然你表现的一切几乎都比他好，可是，只要他不是个白痴或者超级蠢蛋，我还是会支持他！你知道这是为什么吗？”

　　“知道！”凯瑟琳淡淡的道：“是因为的背后的翅膀，对吗？”

　　“唉，没错！”老法师无奈的叹了口气道：“对不起，我其实并没有任何歧视你的意思，但是，我始终认为，狮鹫王国是个人类的国度，所以国主还是应该由一个纯正的人类来担当比较好！况且三皇子这个家伙也确实不错，尽管实力不如你，威望不如你，人品更不如你，可是不管怎么说，他在同龄人里也算是个极为出色的家伙了。所以，为了人类血统的延续，我还是放弃了更加优秀的你，而选择了稍稍次一些的他！”

　　“您不必和我解释！”凯瑟琳笑了笑，道：“我真的没有埋怨您的意思！对于您，我只有感激之情！”

　　“不不，我知道你的心，可是今天，我却必须要解释一下！”老法师随后脸色一冷，略带杀气的道：“我可以允许三皇子比你愚蠢，我可以允许他不如你的威望高，我甚至可以允许他贪婪，甚至稍稍带些狠毒，但是，我却绝对不会允许他勾结恶魔，残害人族！”说到这的时候，老法师几乎是吼出来的。

　　凯瑟琳很少见老法师如此愤怒，一时间竟然吓得不知所措，呆立当场。

　　老法师见状，急忙稍稍放松了一些，然后才恶狠狠的道：“凯瑟琳，我现在要告诉你的是，如果被我找到了三皇子勾结恶魔出卖你的证据，那么我对你发誓，别说他还没有当上皇帝，就算是他已经登基了，我也要把他拉下来！”

　　“啊！”凯瑟琳一听顿时倒吸了一口冷气，她万万没想到老法师竟然会这么说，一时间也不知道该怎么开口了。

　　不过老法师显然也不想给她开口的机会，直接道：“好啦，这件事情暂时到这，我日后自会调查清楚，并给你一个交代的！现在我想去找另外几位恶魔领主的麻烦，看看能不能从他们嘴里套出点关于那个内奸的消息来，你这里没问题吧？”

　　“没问题！”凯瑟琳一听急忙道：“有巴顿在，就算是再来五个恶魔领主也没问题的！”

　　“那就好！你记住，现在你的对手不仅仅是燃烧军团的恶魔领主，还有背后的刀子，所以巴顿一定要时刻不离的放在身边，明白吗？”老法师叮嘱道。

　　“是，我明白，您放心吧！”凯瑟琳急忙道。

　　“恩！”老法师点点头，然后立刻转身出去，带着那些恶魔领主的尸体和一干手下，就往对面的战场飞去。

　　……

　　且说老法师来到这边的战场后，扔出了一堆恶魔领主的尸体，顿时就把所有人都吓了一大跳。他们做梦也没有想到，五个强大的传奇高手，竟然在如此短的时间内就被干掉了，一时间，再次的人都以一种不可思议的眼神盯着老法师。

　　望着一干传奇高手那惊奇的目光，老法师自然是得意洋洋，甚至都恨不得把下巴抬到天上去。

　　不过，老法师显然是乐极生悲了，或许别人还对他闪电法圣的名头有所顾忌，可是娜塔莎身为老法师的亲姐姐，却是一点都不惧他，直接过去抓住老法师的肩膀怒问道：“快说，这到底是怎么回事？”

　　“这个~”老法师顿时就蔫了，守着这么多人，他怎么也不可能把老邪的秘密透露出来啊？可是对面的娜塔莎又是他最怕的姐姐，又不敢对她撒谎敷衍，一时间弄得他是不知道该怎么办才好了。

　　好在老邪这时看出了他的窘境，也知道对方是为了保住自己的秘密才这样的，自然不好意思见死不救，所以急忙解围道：“好啦，现在不是说这个的时候，诸位，先灭了那些王八蛋再说啊！”说着，他狠狠的指了一下包围圈里的六个恶魔领主。

　　在这种生死攸关的情况下，那六个恶魔领主自然是反应最快的。他们一看见自己同伴的尸体就知道大势已去了，心中原本高昂的战意瞬间消失，一个个都吓得是魂不附体。老邪的话还没有说完呢，他们就赶紧汇聚成一团，对准一个方向猛冲过去，显然是打算逃之夭夭。

　　幸好光明魔导团的空间禁锢术还没有停下，要不然这些家伙肯定直接瞬移跑了。

　　不过，在场的人也不是笨蛋，包围恶魔领主的更是清一色的传奇高手，尽管反应稍慢了一点，可也不是那么容易突破的。一见对方要跑，那群人也顿时就急了，要是在这种绝对优势下还叫恶魔领主们跑了，他们的脸皮可没地方放啦！所以这些高手们也都拿出了压箱子底的本事，离得远就释放最强的攻击法术，离得近的人，则拿出了各种手段防御，务求将这些家伙拦下来。

　　一时间，就只见场地里光明大作，五颜六色的魔法光辉照耀了半边天。十几道不同属性的魔法屏障瞬间出现在恶魔领主们的逃跑路线上，将他们的去路堵的严严实实。而另一边则有无数道粗大的闪电，强劲的寒冰等等对恶魔伤害最强的法术铺天盖地的轰过来。六个恶魔领主瞬间就被这如同海啸一样的攻击法术淹没了。

　　到了这个生死存亡的时刻，恶魔领主们也不得不联合起来拼老命。他们中后面的四个人立刻转过身来，将身上所有的防护法术全部打开，以抵挡后面的可怕攻击。而前面的两人则玩命的将全身力量全部用于攻击，务求打破拦截。

　　恶魔领主们这么一拼命，也还真是有点看头。毕竟都是活了几千年的老妖怪，在拼命的时刻都把战斗力力爆发到了一个极致状态。只见他们首先暂时放开武器，然后那两只巨手一阵乱舞，瞬间就启动了不下二十个防护卷轴，另外还有好多魔法装备上附带的法术。使得他们在短短一两秒钟的功夫，就在自己身上加持了数十个不同的强力防护法术，最后他们又拿起自己的武器，爆发出全身的斗气，作为最后一道防线。在这种情况下，十几个传奇高手的第一波攻击，还真就被他们挡住了。

　　不过，毕竟联军一方人数众多，尤其是后来，又加上了老法师和一干狮鹫国的高阶魔法师，以多打少自然是占尽上风，所以，尽管那四个恶魔领主勉强挡住了第一拨攻势，可是自己也身受重伤，一个个全部都浑身是伤，不是被雷电劈得焦糊，就是被冰刃划出血口，总之是狼狈不堪。

　　而最关键的是，受到这么强力的攻击后，四个断后的恶魔领主都浑身乏力，急需有一个喘息的机会，可惜这却是一个妄想。早就杀红了眼的联军高手怎么可能给他们喘息的机会啊？事实上，传奇高手们放出的第一波攻击还没完全结束，陆续就有老法师等人接着放出攻击法术了，随后第二波传奇高手的攻势又到了，也就是会所，四个恶魔领主根本就一点点喘息的机会都没有，只能不停的被动挨打。在这种情况下，换了谁也受不了啊？所以他们仅仅只在那海啸一般的法术攻击里坚持了十秒左右的时间，就彻底被那无数道法术砸成了灰烬。

　　不过他们的牺牲倒也不是完全没有意义，至少给两个同伴创造了10秒的时间。那两个家伙还真就利用这点功夫，硬生生破开一道道防御，然后一起展翅而逃。

　　其实这也是没办法的事，防守的是两个纳迦族的长老，她们由于几天前发动过星光大阵，所以精神力还没完全回复，只有八成的实力。再加上突破的两个恶魔领主都是领主中的佼佼者，分别是第一和第三顺位进入大陆的人，实力原本就比她们高一截，再加上他们根本就是拼了老命，故而两个纳迦长老拦不住他们也是比较正常的事情。


第五百六十一节 分赃

　　两个恶魔领主逃出包围圈后，立刻急速狂奔，也不管自己的方向朝哪了，在他们看来，只要能远离后面的一群高手，去哪都行。在生命的威胁下，他们跑的比兔子都快，后面的一干高手急忙追赶。可惜的是他们起步太晚，想追上可不容易。而且，一旦让他们逃出空间禁锢范围，那么就可以使用瞬间移动的法术，有这种变态法术的帮助，想抓住他们简直就难于上青天啊！

　　就在一众人都极为焦急的时刻，精灵王忽然怒吼一声，高高跃起，接着他浑身金光大作，手中日神弓更是亮的如同太阳一样。众人只见精灵王手指一抖，就有两道耀眼的金色流星怒射而出，直奔两个恶魔领主的后背。

　　以精灵王的箭术，这两只箭早已锁定了对方的位置，是无论如何也闪避不开的。所以众人一看精灵王出手，顿时就松了一口气，以为那两个恶魔领主必定要完蛋呢。

　　可是，就在那两道流星即将追上两个恶魔领主的时候，位置靠后面的恶魔领主却作出了一个惊人的举动。只见他突然一加速，瞬间来到前面同伴的背后，伸手抓住对方的两只翅膀，然后带着对方一齐转身，就变成了他在前，另外一人在后的姿势，而且还让那个倒霉蛋的前胸迎上了后面飞来的两道流星。

　　由于这一切发生的都太快了，以至于那个倒霉蛋还不知道怎么回事呢，就变成了同伴的挡箭牌，当他转过身来，看见飞到胸前的金色流星的时候，再想反应就来不及了。

　　众人就看见那两道流星狠狠的命中那个恶魔领主的前胸，接着就引发了一场剧烈的爆炸。当作肉盾的恶魔领主直接被炸得粉身碎骨，而他身后的家伙却因为同伴阻挡了大部分的伤害，而免去了损身之祸，只是被震的吐了一口血而已。而且他还借着爆炸的冲击波，进一步加快了自己的速度，仅仅一瞬间就窜出了空间禁锢法术的范围。

　　所以，当爆炸的强光散去以后，众人就只能看见远处一个急速狂奔的小黑点，使用瞬间移动后瞬间消失的景象，而爆炸的现场则是一地的散碎肉块。由于爆炸的阻拦，后面的高手都不得不暂时停止了追击，这反而给了对方以可趁之机，借势逃之夭夭。也就是说，精灵王的这次攻击虽然杀了一个恶魔领主，却也等于是帮了另外一个恶魔领主逃走。

　　看到这种情况后，精灵王顿时气的脸都绿了，他多少年没出过这种失误了，而且又是当着这么多人的面出的，脸上自然有些挂不住，气得他就要直接追上去。看看能否干掉对方拿会面子。

　　当然，这种追杀是毫无意义的，成功的可能性几乎为零，毕竟对方也是传奇高手，一心逃命的话，是很难追上的，而且弄不好还会中对方的陷阱。所以其他传奇高手急忙纷纷过来拦住精灵王，不让他无畏涉险。

　　娜塔莎也赶紧过来劝慰道：“陛下，这次咱们已经是大获全胜了，没有必要为了那么一个跳梁小丑就斤斤计较！”

　　“话虽然是这么说，可是我心里不服气啊！”精灵王苦笑道：“他竟然利用我的攻击逃掉了，这叫我怎么和大家交代啊？”

　　“那可不能怪您，只怪他太狠毒了，竟然用自己的同伴当挡箭牌。碰见这种无耻之徒，咱们也无话可说！”娜塔莎急忙劝说道：“事实上您已经杀掉他们中的一个了，也算是有功无过，此事就此作罢吧！”

　　“是啊，是啊！算了吧！”其他人也赶紧劝说道。

　　见众人都这么说了，精灵王也就不好再坚持己见，随即便闷闷不乐的点头答应下来。至于接下来的事情，那自然是打扫战场，然后陈胜追击了。

　　击杀了对方总共十个恶魔领主之后，包围圈里的燃烧军团已经彻底成了瓮中之鳖，根本就没有了反抗的余地。而恰好此时己方正是士气高涨的时候，联军的高层自然不会放过这个机会。于是娜塔莎和精灵王稍事商议之后，就马上下达了全体进攻的命令。不仅这里的两只人类大军要进攻，就是对面的精灵族，矮人族和兽族的联军也要一起攻击，对包围圈里的恶魔进行围杀。

　　憋了一肚子火的精灵王主动请缨当了先锋官，精灵族的其他长老一看，也不得不跟着他左右护卫。有了日神弓的帮助，精灵王所带的部队自然是势如破竹，没有指挥，没有士气又没有顶尖高手的恶魔自然拿他们毫无办法。燃烧军团此时可谓是要什么没什么，完全一团混乱，而且数量还少，又是腹背受敌，哪里是联军的对手？仅仅不过一天的时间，包围圈里的几十万恶魔就全线崩溃，然后被分割包围。最终，他们被联军的百万大军慢慢绞杀干净，整个过程持续了三天时间。

　　这次燃烧军团的入侵就这样轻易的被全歼了。领头的12位恶魔领主仅仅只有一个下落不明，其他11个尽数被杀。如此战果可谓是辉煌至极。作为联军统帅的娜塔莎自然是立下了首功，受到了全大陆的热烈赞扬。接着就是神秘的星精灵族长，他的星损神器是这次战役最重要的组成部分。其次便是老邪，一个屁轰死了数千精锐，其中包括几十个圣域高手和几百名六级的深渊恶魔等军官，为击败第一个恶魔领主立下了头功。

　　接下来才是可怜的精灵王，尽管他是精灵族之主，尽管他也击杀了一个恶魔领主，可是最终排功劳的时候，却不得不屈居第四，这恐怕也是他成名后，战绩排名历史上所得的最低纪录了。

　　不过好在精灵王为人坦荡，并没有对这个排名有什么不满，事实上，他自己也知道这排名很公正。唯一有点争论的就是他和老邪的比较，精灵族的人坚持认为老邪没有击杀任何一个恶魔领主，只是杀了一些杂鱼，而精灵王不仅杀了一个恶魔领主，还在后来的征战里杀了很多恶魔，所以应该是精灵王在老邪之前。

　　但是精灵王却知道，功劳是不能按照数量来计算的，还要看时机。比如老邪那次，是在双方才刚对峙，士气都还处于一样旺盛的时候，于万军丛中去敌将首级，并且还顺手杀了那么多人，这不仅大大的打击了对手的士气，而且还为歼灭那个恶魔军团创造了直接条件，可以说，没老邪的壮举，就是有娜塔莎击杀了恶魔领主这事，也不会发生全歼那20万恶魔的事情。所以在那件事情上，老邪的功劳极大，甚至都超过了娜塔莎。

　　至于精灵王，虽然看似杀敌更多，但是别忘记了，他是在打落水狗啊！就算是没有他击杀恶魔领主，大局也早已定下，不会影响什么的。所以精灵王只是锦上添花而已，故而老邪的功绩事实上是要比精灵王大的。

　　虽然面子上不好看，但是精灵王生性高傲，自然不屑于为了点点面子就去占后辈的便宜，故而在平定功绩的时候。即便是娜塔莎有意顾全他的颜面把他放于老邪之前，也都被精灵王执意驳回了。

　　除了平定功绩，剩下的事情里最重要的恐怕就要数分配战利品了。这次燃烧军团大败，可是着实让联军肥了一把。且不说战死的11位恶魔领主那些财富，就是其他恶魔战士也是一笔大财。要知道，恶魔身上的材料可价值不菲，虽然最值钱的深渊恶魔和燃烧骑士大都被星损打成了灰烬，可是剩下的那些地狱犬之类的家伙，也绝对不穷。无论是地狱犬的皮，还是牙齿，甚至血液，都可以卖个不错的价钱。而这次入侵的恶魔部队里，地狱犬可是足有几十万只呢！联军光扒皮就花了好多时间。

　　战场上的尸体，由于数量极多，单个价值也不很高，联军还算是能比较公平的分下去。但是到了那11个恶魔领主的遗物，就有些麻烦了。

　　11个恶魔领主身上总计带了11个空间戒指，另外还有100多件传奇物品，以及6件亚神器。空间戒指里还有一大批的珍惜材料，价值不菲。总价值竟然超过了千万。

　　这么多钱，就是一向富裕的精灵族也禁不住红了眼睛。为了分配他们，联军上下几乎都要打起来了。精灵族，狮鹫国和兽族坚持认为，谁打死的恶魔领主谁要战利品，可是矮人族，光明帝国以及其他小国就不干了，要是照这么算的话，他们岂不是一点汤都喝不上啦？所以他们非得说这是公共战利品，必需和那些尸体材料一样，平分。

　　没出力还想得好东西，换了谁也不干啊？精灵族和兽族自然不于理会，反正东西在他们手里，除了送给光明帝国一件亚神器，几件传奇物品，以感谢他们的魔导团使用禁锢法术防止那些恶魔领主逃走以外，剩下的就全部自己分了。


第五百六十二节 逼宫

　　精灵族和兽族实力强悍，高手如云，他们不搭理那些家伙，谁也拿他们没办法。可是狮鹫王国就不行了，本身就没有人家那么强大的实力，反而还得了5个恶魔领主身上所有的装备，谁看见不眼红啊？

　　那些家伙一看搞不过精灵族和兽族，于是就把主意打到了狮鹫王国那里。或者更准确的说，他们是在打老法师的主意。

　　因为老法师这次怀疑三皇子在背后搞鬼，所以战利品完全是自己分配，不仅没有三皇子的份，就连和三皇子关系密切的完美剑圣也被无视了。

　　当然，老法师可不是个小气的人，虽然三皇子和完美剑圣没有份，可是寒冰法圣和另外一个法圣却都得到了一个空间戒指，尽管他们两个几乎没有出什么力，可是老法师就是这点好，自己吃肉的时候，也想着自己的学生，他甚至还给自己另外两个没来的法圣弟子也各准备了一件传奇物品作为礼物。就连重甲剑圣和疾风剑圣也都有份。

　　在老法师看来，反正东西多了自己也用不了，放着也是白放着，倒不如给自己的学生用。事实上，也正是因为老法师的这种气度，才赢得了自己那些学生的敬重以及衷心的拥护。所以老法师才能够在狮鹫王国拥有如此高的威望，可以说，几乎狮鹫国的所有圣域高手都受到过他的恩惠，当然不包括和他有仇的影子剑圣。而他的话甚至比皇帝的命令都有效，关键就在这了。另外，从今以后，作为三皇子的死党，完美剑圣将不再受到老法师的照顾了。

　　至于其他的东西，老法师列了一个清单给老邪和凯瑟琳，然后就都打算放回魔法塔里。事实上，现在的魔法塔几乎就等于是老邪和老法师公用的了，除了最后一层以外，魔法塔里的其他地方全部对老邪开放，其中就包括老法师的藏宝库。反正老法师就老邪这么一个弟子，早晚里面的东西都是老邪的，再加上老邪确实以实际行动证明了自己的稳重和实力，所以那些珍贵的宝物也没有对他隐瞒的必要了。

　　当然，作为老法师的姘头，寒冰法圣拿的东西就要稍多一点了，谁叫她的那些装备都给了自己的学生小公主蓝斯诺了呢，虽然那只是个幌子，可她还是以这个为借口，找老法师‘借’了五六件装备穿上，其中三件都是亚神器，然后她就在各国的魔法师同行里到处炫耀，着实将一群法师妒忌的要死。尤其是她的同学，另外一个狮鹫国的法圣，直接就去找老法师哭诉不公平。

　　看着自己那位九十多岁的学生抱着自己大腿哭，老法师那是哭笑不得，就算是解释说‘借’人家也不信，毕竟老法师和寒冰法圣的猫腻他都门清，自然不会如此轻易的被打发。无奈之下，老法师只好又给了两件传奇物品堵住他的嘴。等这位法圣欢天喜地的走了以后，老法师急忙把寒冰法圣叫来，然后狠狠的训斥道，“亲爱的，你就不能收敛一些吗？你这么到处炫耀，会弄得我很被动的！”

　　“这有什么好被动的啊？”寒冰法圣故作不解的道。

　　“你还装傻！”老法师哭笑不得的道：“刚刚你师兄就来找我说我偏心，逼得我不得不又拿了两件东西打发他！你要是再炫耀下去，那些没吃到肉的人恐怕都会来烦我啦！”

　　“嘿嘿！”寒冰法圣立刻微微一笑，然后道：“老师，人家可是为了你才炫耀的！”

　　“什么？你给我找了这么多麻烦，还说是为了我？”老法师顿时苦笑道：“亲爱的，你当我老糊涂了吗？”

　　“你本来就是老糊涂！”寒冰法圣立刻恼怒的道：“你难道忘了，你上次托我打听的事？”

　　“没忘啊？”老法师随即不解的道：“可是这和你到处炫耀有什么关系？”

　　“废话，人家不打着炫耀的幌子，怎么好无缘无故的上门打听消息？”寒冰法圣白了老法师一眼道：“如果我直接去问话，谁不会起疑心啊？你当魔法师都是猪吗？人家为了你东跑西颠的，你还来怪我！”

　　“啊，原来你是为了这个啊？”老法师这才明白过来，急忙赔礼道：“好好，是我不对。那你的消息打听到了吗？”

　　“当然，你也不看看是谁出马！”寒冰法圣得意的道。

　　“快说说，到底是怎么回事！”老法师立刻肃然道。

　　“首先呢，三皇子这些天肯定没有生病！”寒冰法圣也跟着严肃的道：“我问过他的御用光明法师，他不仅没有病，而且身体一直都好好的！这些天只是装病不出门而已。”

　　“果然如此！”老法师忍不住冷笑一声，然后继续问道：“那他这些天身边的人有没有失踪的？”

　　“有，而且还是一个四级的风系法师，在星损发威之后就无故失踪了！”寒冰法圣冷笑道：“据说，下人汇报此事的时候，三皇子只是轻描淡写说去找，然后就再也没有过问此事！真是奇怪，一个四级的御用法师失踪是多么大的事啊！而且那家伙据说还是他的心腹呢，可是他却如此漠不关心？”

　　“哈，他不是不关心，而是心里有鬼！”老法师禁不住恼火的道：“风系法师会飞行术，正好可以很方便的和燃烧军团的人联络！恐怕那家伙现在已经被灭口了吧！”

　　“或许是的！”寒冰法圣点点头，然后忽然道：“对了，还有一事也比较有意思，据说，当那些恶魔领主们几乎被全歼的消息传到三皇子那里的时候，他的第一反应不是惊喜，而是失望，随后更是演变成愤怒，以至于他一怒之下摔了桌子上的茶杯！”

　　“噢，看来这小子已经越来越沉不住气啦！”老法师冷笑着道，然后他忽然严肃的道：“亲爱的，这些消息都可靠吗？”

　　“绝对可靠，是他带在身边的女魔法师亲口和我说的。那女人名义上那是个御用法师，实际上却是他的情妇，一直跟随他的身边。我为了套消息，不仅用那些亚神器迷惑她的心智，甚至还悄悄用了一点点精神魅惑法术，让她不知不觉间就说了实话。”寒冰法圣肯定的道。

　　“干得好！”老法师立刻点头赞许道，“真不愧是我的宝贝，果然聪明啊！”

　　“还不是你这个老滑头教导的好！”寒冰法圣笑骂道。

　　“哈哈！”老法师随即却开怀大笑起来。

　　这时寒冰法圣忽然问道，“对了，你既然已经打听的这么清楚了，那是不是就可以肯定是三皇子出卖了凯瑟琳？”

　　“基本可以！”老法师收起笑容，沉重的点点头，然后恼火的道：“该死的混蛋，我难道对他还不够容忍吗？他怎么能干这种傻事？”

　　“唉，他也是被逼的啊！”寒冰法圣却叹了口气，无奈的道：“尽管三皇子已经是一个很优秀的继承人了，可是谁叫他碰见了凯瑟琳这个怪胎呢？凯瑟琳啊！她的光辉简直都可以遮蔽太阳，即便是阿尔萨斯这样的天才人物在她面前也要黯然失色，就更别说三皇子了。况且您虽然没有公开支持过凯瑟琳，却也没有公然支持三皇子啊！而你家的其他两位成员却早就站到了凯瑟琳一边，尤其是小斯蒂芬，屡屡打击三皇子的威望，原本一个如同阳光般灿烂的皇子，愣是被小斯蒂芬逼得名声尽丧，威望全无，甚至原本支持他的贵族都临阵倒戈，你叫他如何不怒？”

　　“这~”老法师一听，顿时皱起了眉头，想了想，然后苦笑道：“其实我的原意是通过小斯蒂芬和凯瑟琳来锻炼一下他，可是谁承想我家的那个小子这么厉害啊？三下五除二就把三皇子逼得进退失据，以至于连出昏招，最终才导致了这么个局面！”

　　“呵呵，说的也是，你家那小子连我都头疼，就更别说三皇子了！”寒冰法圣也禁不住笑道：“你可以用一只山羊去锻炼一只绵羊，可是小斯蒂芬明明就是老虎啊！你叫三皇子这只绵羊如何受得了他？”

　　“唉，可能是我太低估我家的小子，也太高估三皇子了吧！”老法师叹了口气，道：“要不，我回去后和三皇子谈一谈，再给他最后一次机会？”

　　“恩，我看可以！”寒冰法圣立刻点点头道。

　　就在两个人商议着该如何挽救三皇子的时候，突然，外面传来一阵密集的脚步声。接着，一群人不经通报就闯了进来，顿时就把老法师吓了一跳。

　　结果老法师抬头一看，发现进来的人还真是不少，有光明帝国的三皇子，他身后跟着本国这次前来的两个法圣，三剑圣。然后还有矮人族的红发剑圣皮里茨，他身后也有两个矮人族的剑圣，另外则是一些小国的领头人，其中不乏剑圣这一类的高手。看见这些人，老法师就明白了，他们是来打算所要好处的。

　　对于这些家伙，老法师并不怎么在乎，作为一个一百多岁的超级老狐狸，他有的是办法搞定他们。但是，隐藏在这些人后面的两个家伙，却给了老法师致命一击，因为他们竟然是狮鹫王国的三皇子和完美剑圣！


第五百六十三节 针锋相对

　　要知道，传进来的这些人明显是为了那五个恶魔领主的战利品而来，而且带着深深的敌意。或许以前大家还因为有共同敌人的缘故有所顾忌，可如今燃烧军团大败，亡灵天灾也刚刚过去，至少几十年内大陆不会受到外部势力的威胁。所以，联军联合的基石已经消失，也就是说他们现在的关系已经从盟友，变成了敌对。如果老法师或者狮鹫王国不识相的话，各国联合起来打狮鹫王国一顿也不是不可能的。

　　可是，就在敌对的阵营里，却出现了自己国家的皇子，大有联合外人向自己施压的意思，这如何不让老法师愤怒啊？即便是对政治不很敏感的寒冰法圣，也禁不住在此时动了真火。

　　不过，老法师毕竟是活了一百多岁的老家伙，知道越是在这个可能引发冲突的时刻，就越是不能冲动。所以他首先神情一松，然后微微一笑，道：“诸位都是有身份的贵族和绅士，只是不知道为何今天要不告而入呢？”

　　老法师此言一出，顿时令那群人都大感尴尬，尤其是几个脸皮薄的家伙，更是直接脸红了。要知道，现在大家毕竟还没有撕破脸皮，依旧是名义上的朋友，而在贵族礼仪中，拜访朋友的时候显然是需要通报的。像今天这样直接推开守卫自己闯进来的行径，显然是比较失礼的。除非双方关系极为密切才可以如此做。但是显然，众人和老法师的关系可没密切到这种程度。

　　这时众人也多少有点后悔，他们其实原本也不打算就这么失礼的，只是刚刚在一起讨论的时候，对老法师的吝啬和寒冰法圣的炫耀充满了恼火，随着你一句我一句的诉苦，慢慢就积蓄起了一股怒气，以至于一时头脑发热，就做下了这么失礼的事情。

　　好在这群人里也不乏精明的老家伙，很快就想出了对策，只见矮人族的红发剑圣皮里茨立刻故作豪爽的大笑道：“哈哈，史蒂芬，就咱们的交情，你还好意思叫我通报而入啊？你也太见外啦，哈哈！”

　　老法师一听，好悬没气死，心说，我和你有个屁交情啊？论交情你和奥古斯家族才是相好的，而史蒂芬家族和你们矮人或许有几分香火情，却和你小子一点关系没有。如果非要说有咱们有勾兑的话，那也是仇怨，上次你小子在我孙子的城堡里乱来，被他一脚踢的吐血，难道这也叫交情？

　　虽然老法师对‘交情’两个字不敢恭维，可是人家既然厚着脸皮说了出来，他怎么也不好不给面子。要是当众反驳了皮里茨这话，那可就叫他下不来太了？老法师虽然傲气，可也不敢随意羞辱矮人族的剑圣，所以只能一脸苦笑着点点头，然后无奈的道：“好吧好吧，既然都来了，那就先请坐吧？只是来的人太多，我连个准备都没有啊？”

　　“不用客气！”皮里茨立刻嘿嘿一笑，然后直接道：“史蒂芬，咱们说痛快话吧！我们来呢，是找你有事！”

　　“什么事？”老法师故意装傻道。

　　“就是关于那五个恶魔领主身上的战利品的问题！”皮里茨直接道：“我们认为，那是属于联军的战利品，应该拿出来平分！”

　　“平分？”不等老法师发话，一边的寒冰法圣便立刻恼怒的道：“皮里茨，亏你也是个圣域前辈，怎么就这么贪婪呢？这明明是我们的战利品，你们又没有在这次战斗中出一分力，有资格要求我们和你们平分？”

　　“咳咳！”皮里茨被寒冰法圣说的老脸一红，立刻尴尬的咳嗽一声，然后狡辩道：“貌似你也没有出一分力，凭什么你却分了那么多东西？有是空间戒指，又是亚神器的，你也好意思拿？”

　　“哼！”寒冰法圣直接冷哼一声，不屑的道：“皮里茨阁下，我想您搞错了，我之所以得到这些东西，可不是因为它们是我的战利品。事实上，这些东西是属于老师的战利品，只不过老师把它们当作礼物送给了我，同样的礼物，我的几个师兄都会有，哪怕他们没有参战也一样，这只是老师给学生的奖励，和是否参战无关，你懂吗？”

　　“可问题是，如果没有我们的参战，燃烧军团不会失败，你们也就没有机会击杀那五个恶魔领主，所以，我们坚持认为，既然燃烧军团是大家合力击败的，那么战利品也应该平分才是！”这时光明帝国的大皇子忽然站出来道：“想必你们也知道，我们在这次战斗中也是伤亡参重，可是最后的好处却被你们占了，这公平吗？”

　　“对啊，这不公平！”

　　“明明是大家一起打败的燃烧军团，凭什么你们把好东西都分啦！我们那些战士难道就白死了吗？”

　　“坚决要求平分战利品！否则咱们就开战！”一群人随即便纷纷怒喊起来。

　　面对群情激奋，寒冰法圣立刻就变了脸色，小脸憋的通红，显然愤怒无比。倒是老法师稳如泰山，轻轻拉了一下寒冰法圣，示意她不要争吵，然后笑着对众人摆摆手，示意自己有话说。

　　众人见状，立刻都安静下来。老法师随即便不慌不忙的道，“诸位，据我所知，恶魔领主总共被击杀了11个，为何你们都来找我，却不去找精灵族和兽族啊？貌似他们两族可是分了六个恶魔领主的财富呢！”

　　“少来！”一个家伙立刻道：“他们平均起来也才3个，而你们是5个，我们自然要找最多的人开始要！”

　　“对对，就该你们拿！”

　　“人家出动了十几个传奇高手，在这次战斗力功劳最大，多拿点也是应该的，可是你们就不一样了，明明出动了我们一样的部队，凭什么拿最大的战利品？”

　　“是啊，这不公平，你们就该把东西拿出来，咱们平分才行！”众人随后又是一阵七嘴八舌的闹腾。虽然他们说的理直气壮，可是说白了，就是不敢招惹实力强大的精灵族和兽族，所以才来找狮鹫王国的麻烦。

　　“哈哈！”老法师见状，立刻仰天大笑，高亢的笑声一下子就镇住了在场的人，使得他们都纷纷闭嘴。

　　见他们都安静了，随后老法师便直接冷笑道：“诸位，你们既然知道精灵族和兽族因为杀掉的恶魔领主多，所以得到的功劳大，那为何就不想想我们也同样击杀了五个恶魔领主，难道这功劳就不大了吗？难道凭借这一点，我们还不能拿战利品么？”

　　“就是，你们要是有本事，自己去击杀几个恶魔领主啊？哪怕你们杀了一百个，我们也肯定不会厚着脸皮找你们要战利品的！”寒冰法圣也随即嘲讽道。

　　“这~”一群人听到这，心里也多少有些心虚，多数人都闭上了嘴。

　　不过皮里茨这老家伙却不在乎，直接笑道：“诸位，要我说，其实咱们大家说的都有道理。关于战利品的分配问题，自古就有这么两种手段，一个是战后平均分配，一个就是谁杀的就算谁的。其实这两种分配方式呢，各有利弊，也说不上谁好谁坏！可问题是，咱们这次联军开战的时候，并没有强行规定要用哪一种分配方式，所以呢，才导致现在这么一个混乱的状况！”

　　皮里茨说的这，顿了一下，看了看周围的人，发现他们都一脸迷糊，包括老法师在内，也不知道自己葫芦里卖的什么药，顿时便有些洋洋得意。

　　老法师见状，忍不住皱了下眉头，然后试探着道：“皮里茨，你到底想说什么啊？”

　　“我想说啊，其实解决这个问题的办法很简单，不就是有两种分配办法吗？恰好咱们又有五大帝国在，那投票就是啦！”皮里茨挥舞着手臂大叫道：“少数服从多数，大家说行不行？”

　　“好没问题！”光明帝国大皇子立刻高声叫道：“这最公平了！而且也不伤和气，就该大家投票表决。”

　　“好好，投票表决~”其他众人也随即叫喊起来。

　　老法师冷眼旁观，发现最后面的三皇子和完美剑圣都在保持沉默，不知道他们打的什么主意。

　　而就在这时，皮里茨挥手制止了其他人的吵闹，然后直接对老法师道：“我说史蒂芬，你说这么办怎么样？”

　　“呵呵！”老法师微微一笑，然后不紧不慢的道：“皮里茨啊，我怎么觉得你小子不坏好意呢？明明这东西都分配完了，现在却还要进行什么投票，真真是多此一举啊！”显然，老法师也不是傻瓜，当然不会轻易上皮里茨的当。东西分明都属于自己了，现在却又要大家表决确定归属，哪有那么便宜的事啊？成功了，自己只是保住了自己的东西，失败了却要损失惨重，这种吃力不讨好的事只有白痴才干呢！

　　见老法师不上当，皮里茨顿时脸色一沉，然后不阴不阳的道：“史蒂芬，那些东西在我们允许之前，可还不属于你们！你要明白这一点！”

　　老法师可不会畏惧皮里茨这个剑圣，直接针锋相对的道：“如果我不明白呢？”


第五百六十四节 可耻的背叛

　　“史蒂芬！”皮里茨立刻怒声道：“难道你不想要咱们之间的交情了？”

　　“噢皮里茨，明明是你来谋夺我的东西好不好？怎么反而受委屈的人成了你？”老法师皮笑肉不笑的道。

　　“我说过，那还不是你的东西！”皮里茨强硬的道，“是我们大家拼死拼活缴获的，你没有资格确定他的归属！”

　　“是吗？可是杀那五个恶魔领主的时候，我没有看见诸位在场啊？”老法师好笑的道：“难道你们当时都隐身了吗？”

　　“你~”皮里茨顿时老脸一红，气得不知道说什么好了。

　　倒是一边的光明帝国大皇子见状，急忙站出来道：“尊敬的史蒂芬阁下，我认为咱们现在纠结那些小问题完全没有意义。我们现在首先要做的是，是投票选择战利品的分配方式，大家说是不是？”

　　“对，没错！”众人立刻叫喊起来。

　　老法师听到这以后，眉头立刻深深的皱了起来。他心里默默盘算着，如果真进行投票的话，已经得到大批利益的精灵族，兽族和狮鹫王国显然都会选择现在的分配方式，而一旦这三族同意的话，就算光明帝国和矮人族再怎么折腾，也是毫无意义的。

　　可问题是，这样浅显的道理谁都懂，依照皮里茨和光明帝国大皇子的智商来说，他们应该不会傻乎乎的进行这种徒劳无功的事情才对。但事实却恰好相反，他们竟然一而再，再而三的要求投票，这其中显然是有猫腻啊？除非他们有把握通过平均分配的提案，那才会这么干。也就是说，精灵族，兽族和狮鹫王国里，肯定至少有一个已经倒向了对方才是。

　　那么这个倒过去的会是谁呢？老法师瞅了瞅人群后面的三皇子，心里顿时咯噔一下，心说，精灵族，兽族都是软硬不吃的精明货色，以皮里茨等人的本事，只怕还没资格逼着他们改主意。天哪，那唯一可能给予他们信心的也就剩下三皇子了，这混蛋该不会真的勾结外人来算计自己人吧？

　　虽然在感情上说不过去，可是如果从利益出发的话，三皇子还真有这么干的理由。因为老法师怀疑他勾结恶魔，所以到现在为止一件东西都没有给他，甚至完美剑圣都没有给。既然从老法师手里拿不到东西，那他和外人勾结的话，说不定反而会得到一些好处。毕竟那些东西数量不少，一旦三家平分的话，三皇子说不定就可以趁着这个机会浑水摸鱼，就算依旧没有从老法师手里扣来，其他两家怎么也会给三皇子一点利益作为回报的。

　　虽然这个做法损害了狮鹫王国的利益，但是却对三皇子极为有利，因为他不仅可以变相的削弱史蒂芬家族的实力，而且还能趁机结好两大王国，这对他以后夺位极有帮助。

　　想到这，老法师心里一沉，于是便直接无视他们的废话，淡淡的道，“这和我没关系，我只是一个普通的法师，狮鹫国的大权并不掌握在我的手里，你们找我算找错人了！”

　　老法师几句话，就轻轻巧巧把球踢到了三皇子脚下，毕竟他才是众人皆知的狮鹫国统帅，所以是否投票的大事，确实应该他说了算。而这其实也是老法师对三皇子一个试探，看看他是不是真的和别国联合起来对付自己。

　　众人听了老法师的话以后，顿时也都觉得有道理，于是纷纷扭脸望向三皇子，皮里茨则直接大咧咧的笑道：“说的不错，狮鹫王国的主事人是三皇子殿下，还请殿下给个明示吧！”

　　“咳咳！”三皇子没想到最后关头自己反而推到了前台，他作为狮鹫王国远征军的最高统帅，就是想在此事上推诿也找不到借口，只好硬着头皮走上来，恭谨的对老法师施礼道：“老师，您看这事该怎么办啊？”

　　“呵呵，殿下，你才是主帅，此事应该你说了算！”老法师狡猾的一笑，道：“我都听您的！”

　　“哈哈，既然史蒂芬都这么说了，三殿下就别客气啦，快表个态吧！”皮里茨立刻催促道。其他人也跟着一起起哄。

　　万般无奈之下，三皇子只能苦笑道：“好吧，好吧，这个，咳咳，我认为，投票倒是一个不错的选择，非常的公平，附和所有人的利益！”

　　“好，说的太好了！不亏是三殿下啊！”皮里茨立刻大笑道。

　　“还是三殿下明理啊！”其他人也纷纷夸奖不已。

　　唯独老法师和寒冰法圣，满脸失望。尤其是脾气火爆的寒冰法圣，眼睛一蹬，这就要发作。却不料老法师一把拉住她，悄声道：“不要乱动，稳住！”

　　“老师，都这时候了，还稳住什么啊？”寒冰法圣着急的道。

　　“别急！”老法师冷笑道：“现在只是投票而已，哼，就算是投票也不代表必输啊！精灵族和兽族肯定会站在咱们一边，现在最关键的一票在三皇子那里，我倒要看看，他到底要站在哪一边！”

　　“这还用问吗？”寒冰法圣恼怒的道：“他既然跟着皮里茨他们来了，而且还同意进行投票，分明就已经和他们暗地里商议好啦！那小混蛋肯定不会帮咱们的。老师，不能由着他胡闹啦，一旦他们投票决定平均分配，咱们可就被动了，事情就不好办啦！”

　　“哼，怕什么？”老法师不屑的道：“东西归谁，可不是凭嘴说就行，而是要看实力！咱们连五个恶魔领主都搞的死，还会在乎这群窝囊废怎么说吗？咱们就静静的看热闹吧！自然有人收拾他！”

　　一听老法师此言，寒冰法圣顿时眼睛一亮，随即不再争执，只是静静的在一边冷笑着看热闹。

　　而就在寒冰法圣和老法师暗地里嘀咕的时候，众人的赞扬声也达到了顶点，被一大群人一起赞誉的三皇子满面红光，兴奋不已。虽然他也曾经被很多人围着拍马屁，可是那些人不过是无聊的小人物，哪像今天这样啊，又是皇子，又是元帅，还有好多剑圣，法圣，一个个都是大陆上名头极响的大人物，被他们包围着赞扬，那滋味可实在太美妙了。

　　殊不知，别人表面上把他夸的像朵花一样，可是在心里却都是无尽的鄙视。作为一国的皇子却吃里爬外，有人看的起才怪呢！

　　皮里茨见到三皇子几乎快被众人拍晕了，就知道火候差不多啦！于是便挥手止住众人，然后高声道：“我，红发剑圣皮里茨，代表矮人王国认为联军战利品应该平均分配！”

　　“我，光明帝国大皇子，代表光明帝国，也认为联军战利品应该平均分配！”大皇子立刻跟着道。

　　他说完以后，和众人一起，把目光望向了三皇子。三皇子被一群高手的目光聚焦，顿时身形一阵，一下子就从那种飘飘然的状态清醒过来。虽然早就已经决定要出卖国家利益了，可是真到了这关口上，他还真就说不出口。毕竟他也不傻，知道这次的事情影响有多坏。自己一旦做了这事，那就等于再也没有回头路了，至少闪电法圣一系的人将会彻底倒向凯瑟琳，而他在国内的声誉也将会一落千丈。

　　想到这，他心虚的看了看老法师，发现老法师一双明亮的眼睛死死的盯着他，顿时冷汗就下来了，身体都禁不住颤抖起来。

　　见到三皇子这个样子，众人自然知道他顾虑什么，心里虽然焦急，却也不好催促，生怕激怒了他，反而把事情弄遭。

　　这时，老奸巨猾的皮里茨眉头一皱，计上心来，立刻悄悄凑到三皇子的耳边，轻轻道：“三殿下，据闻，史蒂芬那老家伙得了那么多东西，给情妇一大堆，却一件都不给您，由此可见，他早就彻底放弃您啦！您现在就算顺着他的意思，他也不会因此就支持您的，不过，如果您乐意的话。我们矮人一族愿意做您最忠实的盟友！无条件的支持您登基为帝！”

　　皮里茨的话一说完，三皇子顿时就是一激灵，好似清醒了一点，可依旧没有发话。皮里茨见状，急忙对光明帝国大皇子使了一个眼色。

　　大皇子也是个精明的货色，自然知道他的意思，于是也赶紧凑过去，轻声道：“我们光明帝国也愿意成为您忠实的盟友，无条件支持您登上大宝！”

　　得到两大帝国的保证后，三皇子立刻清醒过来，他首先深吸了一口气，又擦了擦额头上的冷汗，这才勉强挤出一个比哭还难看的笑容，然后道：“啊，关于战利品分配的问题，我代表狮鹫王国，赞同二位的观点！”

　　虽然三皇子的话声音不大，可是在寂静的环境里依旧让众人听了一个清清楚楚。顿时，大厅里便被一阵欢呼声所包围，既然三皇子倒向了众人，那么也就代表着大局已定，就算没有投票的精灵族和兽族反对也没有用了。

　　看着欢呼狂笑的众人，老法师面色凄凉，他没有生气，反而感到无比的痛心于惋惜。而寒冰法圣则气得满脸铁青，如果不是老法师有言在先，她非得冲过去狠狠揍三皇子一顿不可。


第五百六十五节 强势登场

　　即便是完美剑圣这个隶属三皇子一方的大员，在一众人的欢呼中也禁不住羞愧万分的低下了高贵的头颅。数滴英雄泪，轻轻洒落在厅堂的地面上。

　　见到大局已定，矮人剑圣皮里茨立刻得意的来到老法师面前，笑道：“我说史蒂芬啊，怎么样？你们三皇子都投票赞同了，想必你也无话可说了吧？”

　　“呵呵~”老法师凄苦的冷笑一声，然后淡淡的道：“的确，我无话可说！”

　　见到这位纵横大陆百余年的超级高手如此落寞，在场的一干能人都禁不住有种兔死狐悲的。就算刚刚还得意洋洋的皮里茨也禁不住收起了笑容，略显无奈的道：“老伙计，各为其主，你也别怪我啊！”

　　“我明白，自个的立场不同罢了！”老法师淡淡道。

　　“那就好！”皮里茨点点头，然后直接肃然道：“史蒂芬，既然现在大局已定，我希望你可以遵守协议，把东西交出来吧！”

　　“嘿嘿！”老法师听后，却立刻冷笑一声道：“皮里茨，你不过是矮人族的统帅，什么时候轮到你来管我狮鹫国的事情了？”

　　“这~”皮里茨一下子就被老法师耶的不轻，可还偏偏无话可说，因为他确实是捞过界了。无奈之下，他也只能自嘲道：“对对，我是没资格，那就请有资格的人来吧~”说着，他就把目光望向了三皇子。

　　作为狮鹫国大军名义上的最高统帅，三皇子才是最有资格给老法师下命令的人。可问题是，他最多也就是名义上的最高统帅而已，可实际上，别说给老法师下命令了，就连寒冰法圣他都调不动。要是他有本事命令老法师的话，早就把战利品全要过来了，哪里还用的着联合外人啊？

　　可是事情已经到了这个地步，他在众人面前也不能露怯啊？所以只好硬着头皮向老法师走过来。但是还没等他开口，就被老法师凌厉的目光吓得一哆嗦，在老法师的积威下，再也不敢向前了。

　　好在三皇子也算激灵，自己虽然不敢上去，却还敢找替死鬼，只见他猛的扭脸对完美剑圣卡西亚道：“舅舅，您去和老师说吧！”

　　完美剑圣卡西亚一听此言，好悬没气昏过去。而周围的人对这么一个有贼心没贼胆的家伙，都禁不住露出了鄙视的神情，羞得卡西亚都恨不得找个地缝钻进去。

　　可是当着这么多人的面，卡西亚毕竟是臣子，总不好违抗三皇子的命令。所以气归气，事却还只能硬着头皮办。只见他磨磨蹭蹭的来到老法师面前，额头全是冷汗，嘴唇不停的颤抖。此时完美剑圣卡西亚的心里可谓是天人交战，一方是三皇子的命令不得不依，一方则是卖国的耻辱深深刺着他那高傲的心，使得他一时间也不知道该遵从哪一方才好，可怜一代剑圣，愣是被逼得如此狼狈！在这一瞬间，他甚至都想到了用死来解脱。

　　好在这个时候忽然外面又传来了一阵嘈杂声，吸引了众人的注意力，也让完美剑圣卡西亚暂时摆脱了那种无比艰难的困境。

　　接着就听见一个豪气干云的声音传来：“诸位，都围在这里做什么？来找我喝酒吗？”

　　说话间，一个彪形大汉从外面走来，身后跟着两个人，一个是美丽的女魔法师，另外一个则是一个老管家。显然，这三人正是老邪，海妖长老海蒂诗和老管家克里斯晨。他们原本在外面游玩，后来听说有人在老法师这里捣乱，这才过来看看。

　　看见老邪来了，老法师和寒冰法圣顿时都松了一口气，就是完美剑圣卡西亚也禁不住眼睛一亮，心中隐隐期盼这个年轻人能解除自己的危机。

　　皮里茨等人眼看阴谋就要得逞，却被老邪的突然到来一下子打断了，他们心里自然不满，尤其是和老邪有仇的皮里茨，更是气得直接来了一句：“这里是大人说正事的地方，小孩子一边玩去！”

　　老邪一听就怒了，他可不在乎皮里茨，立刻就冷笑道，“这个红毛小鬼是谁啊？人不大，口气不小吗！”

　　众人一听此言，顿时都禁不住捂着嘴乐了起来。虽然论年纪老邪拍马也比不上200多岁的皮里茨，可是论个头两人就完全相反了。老邪两米多高，壮硕的就如同一座大山一样，而皮里茨尽管也比较强壮，可是毕竟是矮人出身，才仅仅1米五左右，站在老邪身边，确实就像是个小鬼头。

　　而老邪尤其阴损的是，竟然拿皮里茨标志性的一头赤发来调侃，说他是什么‘红毛小鬼’。自然把在场的人逗的大笑，要不是他们都顾忌皮里茨的颜面不敢过于放肆的话，只怕他们非得把房顶子笑塌了不可！

　　当然，听到老邪此言的皮里茨那当然是勃然大怒，气得满头红发当场就立起来了，他随即便怒吼道：“混蛋，你想找死吗？”说话间，他满身的斗气猛的放出来，逼得周围一群人纷纷后退躲避。

　　寒冰法圣见他要以大压小，立刻也怒了，急忙拔出魔杖就要帮忙。却不料被满脸笑意的老法师拉住。她立刻便奇怪的望向老法师，那意思是，‘你孙子被欺负，你怎么不帮忙啊？’

　　老法师自然明白寒冰法圣的意思，随即悄声解释道，“嘿嘿，热闹要开始了，我们看着就行！放心吧，那小子是不会吃亏的。”

　　果然，老邪身上也放出了一道强横的力道，虽然力量上还不足以和剑圣皮里茨抗衡，但是自保却绰绰有余。同时老邪嘴角一瞥，满脸不屑的对皮里茨道：“找死？哈哈，就凭你也陪和我说这话？难道你忘了，你上次被老子一脚踢得满地爬的事？”

　　“啊~”老邪此言一出，周围的人顿时惊呼出声，全都是一脸不可思议的样子。要知道，红发剑圣皮里茨可不是普通人，那是矮人族有名的高手，而且还擅长铸造，在全大陆都有极高的威望，这么一个人竟然被一个孩子踢的满地爬，这消息绝对属于爆炸性的。如果属实的话，皮里茨这一辈子打拼出来的老脸就别想要了。

　　所谓骂人不揭短，身为当事人的皮里茨见老邪把他这件生平最大的糗事当众说出来，那顿时便恼羞成怒，眼珠子都快瞪出来了。气得几乎要疯了的皮里茨再也没有任何废话，直接拔出宝剑，怒吼着就要冲上去和老邪拼命。

　　尽管此时大厅里高手如云，却没有一个人站出来帮着劝架。他们只是在一边冷眼旁观，这些家伙心里都对老邪的精明极为顾忌，不愿意看到狮鹫国出现这么厉害的人才，所以都巴不得他死在皮里茨手里呢，甚至就连矮人族的另外两位高手也只是坐坐样子，根本就没有认真的出手拦截。

　　对于这些人的表现，老邪都看在眼里，忍不住一阵冷笑，同时在心里盘算着如何羞辱他们一顿。至于皮里茨，老邪根本就没有拿正眼看他一眼，只是冷笑的说了一句：“这小鬼太热了，还是让他凉快一下才好！”

　　周围的人自然不知道老邪此话何意，可是很快他们就明白了。只见怒火冲天的皮里茨周围突然多出了一层薄薄的白雾。虽然这雾气看着不起眼，但是威力却极为惊人，甚至可以说是可怕。只见浑身都被纯正的烈火斗气包裹的皮里茨，竟然在白雾里迅速被冻结了起来，成了一具寒冰雕塑。从皮里茨开始冲锋到他被冻结，仅仅只是不到一秒钟的事，真可谓是眨眼之间啊！

　　顿时，周围的人都被皮里茨的遭遇吓傻了。要知道，能把一个烈火斗气全开的剑圣如此轻易冻结的人，那就肯定只能是寒冰系的传奇高手了，而且还必须是其中的佼佼者才行。面对这种大陆最高端的可怕存在，谁不充满敬畏啊？

　　虽然众人没有看见出手的经过，可是在场的人里不乏圣域高手，想瞒过他们也是很难的，所以这些人很快就锁定了老邪身后的海蒂诗，全都用一种敬畏的眼神仰视着这位可怕的传奇魔法师。

　　其实，海蒂诗的实力虽然不错，但是仅仅靠她本身实力的话，还做不到今天这种程度，可问题是，海蒂诗现在也是今非昔比了。因为这次大战缴获了大批的战利品，海妖族因为有四个传奇高手参与围杀恶魔领主的行动，再加上星损大阵的功绩，他们着实分到了不少好东西。其中海蒂诗就获得了一件亚神器项链，冰雪领域，另外还有两件传奇物品。

　　有这么多强力装备加持，海蒂诗的实力自然是一日千里，比以前最少也要强上三四成。收拾一个皮里茨那当然是不在话下了。

　　见到老邪有如此强大的传奇高手撑腰，那些原本还很嚣张的人立刻就全部老实起来，一个个噤若寒蝉，再也不复刚才的得意了。

　　老邪见状，立刻冷笑一声，然后对另外两位矮人剑圣道：“还愣着干什么？难道想让这个红毛小鬼活活冻死吗？”


第五百六十六节 报复

　　一听老邪此言，矮人族的人立刻醒悟过来，知道老邪不想再把此事闹大了，这是给他们一个台阶下。他们虽然心理怒气冲天，可是也知道对方有传奇高手坐镇，再闹也只能是自取其辱，还是赶紧救助皮里茨要紧。所以他们也不废话，直接抬着冰冻的皮里茨走了。

　　其他人见矮人族退走了，老邪又有传奇高手护卫，知道今天的事已经彻底完蛋，再也不敢多呆，纷纷转身离去。老邪见光明帝国大皇子和狮鹫王国三皇子也想趁乱离开，哪里肯同意啊？心说，既然来了，不收拾你们一番还行？

　　想到这，老邪立刻窜到他们身边，双手一分抓住他们的肩膀，然后大笑道：“大皇子，三皇子，你们可真够朋友，知道我嘴馋了，所以就来找我喝酒啊！那好，来来来，咱们今天就喝个痛快！”随后老邪也根本不管他们如何挣扎，硬抓着他们就往老法师的桌子那走。

　　大皇子和三皇子一听‘喝酒’两字，小脸顿时就吓得雪白，他们可还记得上次被老邪狠灌的场景，那一次害得他们连续好几天头疼欲裂，就好像脑袋里有钻头不停的钻一样，连光明法术都解决不了，那滋味简直就是生不如死啊！现在又见到老邪要拉着他们喝酒，自然是吓得魂不附体，哪里还肯去啊？所以拼命的想要从老邪手里挣扎开。

　　但是，尽管他们的力量还算不错，可怎么也比不过老邪手劲啊？老邪那简直就不是人手，根本两只就是两只刚抓，牢牢的抓着二人，往里面拉，任凭两位皇子如何挣扎都无济于事。急得他们脸都绿了，急忙求饶，老邪却装做听不见的，只是拉着他们往里走。

　　大皇子，三皇子见识不妙，急忙对自己的手下使眼色，希望他们能够救自己出来。但是狮鹫王国的完美剑圣卡西亚，以及光明帝国的三位圣域高手，却只是在一边苦笑，身体一点都没动。

　　其实倒不是他们不想救自己的主人，实在是没那个能力。因为他们刚刚想要拦住老邪，身体还能等动呢，一股凌厉的气势就如同山岳一样压过来，这分明就是来自传奇魔法师海蒂诗的警告。这四位圣域都是明白人，知道今天的事情已经由不得他们了。如果他们老老实实的呆着，那自己的小主人最多也就是被灌醉而已，可是如果他们硬来的话，就肯定会招来传奇高手的凶狠打击，到时候可能连主子的小命都保不住。在这种情况下，他们除了干瞪眼以外，确实是无能为力。

　　老邪可不管身后的暗斗，他只是轻松的把大皇子，三皇子强行拉到老法师的桌子前，然后一把按在寒冰法圣笑嘻嘻般来的椅子上。

　　“哈哈，我就喜欢二位这样的痛快人！”老邪一边大笑的说道，一边从自己的空间戒指里掏出好几坛子上次喝的烈酒放在桌子，然后老邪狂笑道：“所谓酒逢知己千杯少，咱们今天不醉不归！哈哈！”

　　老邪见到自己的阴谋即将得逞，那自然是打心眼里高兴。可是两位皇子就不一样了，他们现在是待宰的羔羊啊，吓得脸都绿了，根本笑不出来。

　　光明帝国大皇子趁着这个机会，急忙道：“小斯蒂芬，我刚刚想起来，还有一件很重要的事情要我马上处理，恐怖不能陪你喝酒啦！”

　　“不行，既然来了，就必须喝个痛快，那些屁事叫你手下去办，反正你是必须要留下！”老邪一边说，一边倒酒。

　　“不错，不错，大殿下来一次不容易，一定要好好喝啊！”寒冰法圣也笑着在一边帮腔道。她心里也把这两个家伙恨死了，现在有机会光明正大的整人，哪里肯放他们走啊？她甚至都忘记了自己曾经在老邪手下吃蔫的事，主动来帮老邪整人，又是搬椅子，又是帮忙倒酒，心理就别提多痛快了。

　　大皇子一听，顿时就有些急了，再也顾不得面子上的和谐，直接站起来道：“不行，不行，我必须走！”说着就要转身离去。

　　可是还没等他动呢，一只强有力的大手就按在了他的肩膀上，然后老邪恶狠狠的怒道：“怎么，大殿下不给我面子吗？”说话间，老邪手上一用里，硬生生又把大皇子按回到椅子上。

　　大皇子就感觉肩膀上就和压了一座山似的，尽管他运足了斗气反抗，却依旧无济于事，还是被老邪可可怕的力量硬压回去。同时老邪的五指向里狠狠一扣，几乎都要陷进大皇子的肉里去，他肩膀上的骨骼都被老邪抓得支嘎直响，似乎都要裂开了一般，疼的他冷汗都下来了。

　　光明帝国的三个圣域高手见自己的主人受苦，急得立刻向前冲去，可是他们才仅仅迈了一步，就立刻被一股强大的力量给震得连连后退。同时海蒂诗轻柔的声音跟着传来，“三位，主人在喝酒叙旧，下人还是不要掺和的好！”说完，海蒂诗便随意在空间戒指里拿出一张舒服的椅子，在旁边坐下，然后又掏出一本从恶魔手里缴获的魔法书，兴致勃勃的看了起来。

　　虽然海蒂诗一副轻松的样子，可是被震退的三位圣域却谁也不敢小看她的力量，从刚才的拿出交手中他们就可以感受到双方的差距之大，简直就是天壤之别，就算三个人拼了老命，也根本不会对海蒂诗造成任何威胁。在这种绝对的实力差距下，三人也只能苦笑着选择沉默，再也不敢放肆了，生怕惹恼对方。

　　而老邪这边也彻底将大皇子压服，他那凶狠的气势，明确的就给大皇子一个信息，你要么就给我面子，和我喝酒，要么就不给我面子，那就是对我的侮辱。而一旦产生了侮辱，那自然要用武力解决。无疑，老邪就可以以此为借口，光明正大的狠狠揍对方一顿了。

　　显然，在喝酒和挨揍这两条之中，还是前者的滋味好一点。至少喝醉了也不过是头疼几天罢了，可要是被对方当众揍一顿，那可就要把脸丢大啦！所以完败无奈之下，大皇子也只能选择屈服。

　　明白过来的大皇子再也不敢耍横，赶紧陪笑道：“好好，我陪你喝就是了！”

　　“哈哈，这才够意思！”老邪立刻得意的大笑道，然后他松开大皇子的肩膀，抓起一碗酒来，大笑道：“我先干为敬！”

　　说完，老邪直接一饮而尽。然后他把空碗对着大皇子一比划，大笑道：“怎么样？我够意思吧？大皇子殿下也该给个面子吧？”

　　“好好~”大皇子无奈，只能抓起一碗酒，捏着鼻子灌下去。一大碗烈酒，辣得他喉咙都和着火一样，眼泪都下来了，别提多难受啦。

　　可是老邪却不管这个，直接大笑道：“大皇子就是痛快，咱们再来！”说着他又喝了一碗。

　　大皇子这时候都想哭，可是没办法，打不过人家，自己怎么也逃不过这一劫。不过他这时忽然看见了一边的三皇子，急忙道：“小斯蒂芬，既然喝酒你就不能老找我一个啊，这不是还有三皇子了吗？你也得跟他喝啊！”

　　三皇子一听这话，好悬没气死，心说，好你个大皇子，我和你有仇啊？你临死干嘛还要拉我垫背？

　　老邪听后，却马上大笑道：“放心，我不会忘了三殿下的，你是客人，按照规矩，我先和你喝三碗，然后我再和他喝连三碗！现在咱们才第二碗，还早呢，急什么？”

　　“要连喝三碗？”大皇子看着手里那能装一斤酒的大腕，眼珠子都快瞪出来了。不过这家伙也算有急智，他立刻装作迷迷糊糊的醉样，然后道：“好，好，好吧，咱们，咱们继续，喝！”说着他就拿起一碗酒开始喝，但是喝了几口以后，他就直接倒在了桌子上，一副昏迷不醒的样子。

　　三个光明帝国的圣域高手见状，立刻惊喜的道：“我们殿下醉啦，还请见谅！”说着就要过来搀扶。

　　可是不料老邪一伸手，海蒂诗就立刻将他们挡了回去。

　　“哼，敢跟我玩花活？”老邪不屑的道：“我看你醉到什么程度！”说完老邪直接一掌拍在大皇子的身上，同时一股凶狠的电劲刺进去。

　　在电劲的刺激下，大皇子立刻‘啊’的一声惨叫，当场立了起来。那股电劲在他体内来回乱窜，又酥又麻，难受的他浑身直哆嗦。就好像有无数只蚂蚁在身体里乱爬一样，在这种情况下，他自然就不能装晕了。而老邪则恨他使诈，干脆也不玩那些虚的了，冷笑一声道：“大皇子，这可就是你的不是了，我好心请你喝酒，你却使诈耍我？”

　　“这，这~”大皇子看着老邪满脸狰狞的表情，吓得都说不出话来了。

　　老邪可不管这个，直接抓住他的下巴就开始灌酒，同时冷笑道：“什么这啊，那的，按照酒桌上的规矩，赖一罚十，这十碗罚酒，你就给我喝了吧！”


第五百六十七节 狡辩

　　由于老邪的电劲还在大皇子体内，让他浑身发软使不出劲来，所以大皇子面对老邪的灌酒，自然是毫无办法反抗，只能任其施为。而光明帝国的三位圣域高手则被海蒂诗挡住，毫无办法解救。于是可怜的大皇子，就在众人的注视下，硬是被老邪灌进去十碗烈酒，再加上开头的一碗，前后就是十一碗酒下肚了。那可是11斤烈酒啊，大皇子最多2斤就罪，现在灌进去这么多，哪里还撑得住？当场就如同死狗一样趴在地上，显然，这次肯定是真喝醉了！

　　见到大皇子醉烂如泥的德行，老邪禁不住鄙视的冷笑一声，然后随手将他扔给那三个光明帝国的圣域高手，同时讥讽道：“就这种不成器的东西也敢来算计我的东西，不觉得丢人吗？”

　　“你~”那三个圣域高手顿时被老邪气得脸都绿了，浑身都禁不住哆嗦起来。以他们的身份，何曾受到过如此侮辱啊？可惜的是现在老邪身边有传奇高手坐镇，他们再如何生气也不敢翻脸，最终也只能冷哼一声，便气冲冲的带着人走了。

　　送走光明帝国的人以后，偌大的客厅里就剩下三皇子和完美剑圣了。老法师，寒冰剑圣和老邪的眼光随即便都落在二人身上，那满含杀气的眼神，使得二人都觉得自己如同坠进冰窖里一样，浑身冰冷！

　　“哼！”老邪首先哼了一声，打破沉默，然后就端起一碗酒递过去，然后恶狠狠的道：“三皇子殿下，你不会不给我面子吧？”

　　显然，老邪敬酒是假，打算找个借口揍人是真。三皇子也不傻，自然听出了老邪话里的杀气，哪里还敢说半个不字啊？所以赶紧陪笑道：“不会，不会，我怎么敢不给你面子呢？我喝就是了！”随后他赶紧抓起一碗酒来一饮而尽，生怕给老邪找到打人的借口。

　　老邪见他如此，却也不着急，只是冷笑着喝了一碗，正打算继续灌呢，却不料一边的寒冰法圣忽然站出来，也端起一杯酒递给三皇子，皮笑肉不笑的道：“三殿下，您今天在老师面前如此威风，可真是了不得呢。我现在也敬您一碗，祝您以后能天天威风！”

　　无疑，寒冰法圣这是在说反话呢，她心里肯定是憋了一肚子的火，正要拿三皇子撒气呢。

　　三皇子顿时就吓得一哆嗦，急忙推辞道，“不不，我哪敢在老师面前耍威风啊？我只是~”

　　寒冰法圣却根本不给他解释的机会，直接冷笑道，“你只是想不给我面子对吗？现在我在敬你酒，你竟然敢推三阻四的，是看不起我吗？”说着，寒冰法圣柳眉倒竖，浑身的冰系魔力也随之激荡起来，就看见周围的物品瞬间结上了一层寒霜。显然，如果三皇子的回答敢叫她不满意的话，这位寒冰法圣绝对会赏他一记冰龙破的。

　　三皇子可不敢再啰嗦了，被圣域级别的冰系法师揍一下，那他还不得直接丢掉半条命啊？所以他赶紧端起酒碗来道：“我喝还不行吗？”说完就赶紧一饮而尽，也顾不得那烈酒呛得他满脸是眼泪了。

　　三皇子好不容易把酒喝了，刚要喘口气，就听见寒冰法圣冷冷的笑声再次传来，“哼哼，三皇子果然好酒量啊！来，我再给你满上，保准你喝个痛快！”说着，寒冰法圣又给他倒了一碗。

　　“不能再喝啦！”三皇子吓得赶紧哀求道：“大人，再喝我就醉啦！”

　　“我亲自给你倒酒，你说不喝？”寒冰法圣随即就把脸色沉了下来，怒道：“你就这么不给我面子吗？”

　　“这个~”三皇子顿时是欲哭无泪，只好把脸望向老法师，哀求道：“老师，我知道错了，您就饶了我吧？”

　　“你知道错了？”老法师冷笑道：“那我问你，你知道你错在哪啦？”

　　“我不该和他们一起来这里~”三皇子弱弱的道。

　　“哼！来这里干什么？”老法师怒道。

　　“来这里算计您~”三皇子诚惶诚恐的道。

　　“算计我？”老法师冷笑道：“原来你是来算计我的啊？三皇子殿下，我就奇怪了，我怎么对不起你了，非要捞您大驾，亲自带着这么多人来算计啊？”

　　“这个~”三皇子顿时无语了，不过从他的神色上可以看出，他不是心虚，而是不服。

　　老法师见状，立刻肃然道：“三皇子，今天你不要有任何顾虑，我可以保证，无论你说什么，都不会再有人伤害你了。我只想知道一件事，你明明是个很有前途的储君，为什么要做这种丧权辱国的事情！”

　　“哈哈！”三皇子一听老法师这么说，顿时就忍不住心里的怒气了，再加上两碗烈酒也大大的壮了他的胆子，使得他竟然一下子就抛开了所有顾虑，直接腾的一下站起来，怒吼道：“你也知道我是诸君？那你有没有把我储君啊？”

　　老法师被三皇子的爆发弄得一愣，随即便瞪着眼睛道，“我怎么没把你当储君了？”

　　“你眼里的储君，恐怕是凯瑟琳吧？”三皇子冷笑着嘲讽道，“她毕竟是你家的媳妇，而且又和你们家族有着密切的关系。而我算什么？和你们史蒂芬家族没有丝毫牵扯，你怎么会支持我的？”

　　“放屁！”老法师顿时大怒道：“我史蒂芬做事从来只看对错，不论亲疏，我敢以魔法之神的名义法师，我史蒂芬，从来只把你当作狮鹫王国的储君！”

　　“哼~”三皇子被老法师义正言辞的誓言震得气势大弱，不过他还是冷哼一声道：“说的好听，既然你把我当储君，为什么还要帮着凯瑟琳，处处和我作对？”

　　“哼，你也有脸说这话！”老法师不屑的道：“你自己想想，我那是专门和你作对吗？”

　　“怎么不是？”三皇子随后指着自己的独眼，怒吼道：“凯瑟琳在皇宫里刺瞎我一只眼睛，你不仅不治她的罪，反而还帮着她逃脱，转手就灭了我手下3000多人！你不是和我作对，难道还是帮着我吗？”

　　“呸！”老法师气得直接啐了三皇子一口，然后怒骂道：“你自己凭良心说说，那次是她要刺杀你，还是你故意设计陷害她？别以为你做的天衣无缝，你身上的破绽多啦！”

　　“你胡说，我，我有什么破绽？”三皇子急忙狡辩道：“那次真的只是普通切磋，是她故意依仗伸手高明刺瞎我一只眼睛的！”

　　“哼！”老法师不屑的道：“可是为什么我找的目击者说，明明是你依仗宝剑锋利，一剑劈断凯瑟琳手里的无锋剑，然后大使杀手呢？”

　　“不可能！”三皇子立刻大声道：“皇宫里的训练用无锋剑很厚实，在高手的斗气灌输下更是坚固，除非是亚神器级别的宝剑，否则根本砍不断！可我手里根本就没有那种级别的宝剑，所以您得到的信息明显是谎言啊！”

　　“是吗？”老法师立刻故作诧异的皱着眉头道。

　　“真的，我可以用祖先的名誉发誓，我真的没有撒谎啊！”三皇子一副委屈的样子道：“您想想，亚神器那么贵重的东西，我怎么可能随便得到呢？”

　　“是啊，亚神器你确实不能随便得到！”老法师无比失望的道：“可是你手里那把风系魔法剑，却一样可以砍断别人的兵器，你当我不知道吗？别忘了那把剑是谁卖给你的！”

　　“啊~”三皇子听后顿时大吃一惊，这才想起来那把剑是史蒂芬家族的拍卖行卖给他的。虽然那种砍断宝剑的能力，按照约定对方不能告诉任何人，甚至包括自己的主子，可是很显然，似乎史蒂芬家族的拍卖行没有遵守行规，把此事泄露给了老法师知道。

　　三皇子顿时满脸通红，急忙道：“老师，您的拍卖行很不规矩啊！”

　　“这不管拍卖行的事！”老法师无奈的摇摇头道：“你那把宝剑的制造者我认识，是他在知道此事后，才告诉我的！”

　　“该死！”三皇子一听是这么回事，顿时是又羞又怒，再也说不出话来了。

　　“三皇子啊，我万万没想到，你竟然连祖先的名誉都不要了！只拿他们当作你骗人的幌子！”老法师悲痛的摇摇头道：“你可真是皇族的好子孙啊！”

　　“这个~”三皇子只能羞愧的道：“老师，那只是个意外而已！”

　　“哼，你那次设计陷害凯瑟琳的确是个意外，按照正常的剧本，你应该‘失手’把她杀了才对，是吗？”老法师冷笑着问道。

　　“是，老师，那次是我不对！”三皇子随后再次道：“可是您也不能就因为我一次错误就彻底否定我吧？这次您缴获了五个恶魔领主的随身物品，您这个也送，那个也给，就算是没来的人，您都准备了一份礼物。可是您给过我吗？您甚至连完美剑圣卡西亚都没有给！这您怎么说？”

　　“怎么说？”老法师冷笑道：“那你能告诉我，你身边失踪的那位风系魔法师，是怎么回事吗？”


第五百六十八节 众叛亲离

　　听见老法师那句问话，三皇子顿时就感觉到浑身一冷，就好像被迎面泼了一盆冰水一样，两碗烈酒的酒劲瞬间消失。随后，他颤颤巍巍的道：“老师，我不懂您什么意思？”

　　“三皇子啊，我承认你非常聪明，可问题是，你不能因为自己聪明，就把所有人都当作笨蛋吧？”老法师冷笑道：“我今年快200岁了，在狮鹫国的官场上纵横一百多年，前后经历了四任皇帝，什么阴谋诡计我没见过？你以为你这点小把戏就能骗过我吗？”

　　三皇子没有说话，他只觉得周围的天似乎都塌了，浑身一软，直接瘫坐在椅子上。一边的完美剑圣见状，似乎想到了什么，立刻脸色大变，急忙冲过来道：“老师，他到底做了什么？”

　　“你问他自己！”老法师冷笑着道。

　　“殿下！”完美剑圣卡西亚终于忍受不了三皇子了，直接恼火的抓着他的脖领子怒道：“你告诉我，你到底做了什么？为什么会把老师气得连我都跟着疏远？”

　　“这~”三皇子满脸冷汗，可就是不敢说出来，记得他抓耳挠腮，恨不得直接消失才好。

　　见他不肯说，完美剑圣卡西亚也没有办法，只好再次问老法师道：“老师，您就告诉我吧！我真的想知道，弟子到底怎么招惹您了，让您如此不待见啊！”其实也难怪卡西亚会这么委屈，他以前也是老法师门下三剑圣之一，大家相交几十年，的感情一直非常好。可是突然之间，老法师直接将他排除出这个小圈子之外，宁可把战利品给没来的人，也不给他这个参战的人。这让他如何不委屈啊？东西是小，关键是这个气难受。也正是因为如此，他才跟着三皇子前来胡闹。

　　老法师看卡西亚的样子也挺可怜，回想起往日的情分，他无奈的摇摇头，道：“想必你也已经知道了！那次来偷袭大营的五个恶魔领主，目的就是抓获凯瑟琳，他们在上万帐篷，几十万守军中，竟然轻松的找到了凯瑟琳。你说这意味着什么？”

　　“意味着他们完全清楚凯瑟琳营帐的位置！”完美剑圣卡西亚随即惊呼道：“有内奸？难道您怀疑是，三皇子干的？”

　　说着，卡西亚满脸震惊的望向了瘫坐在一边的三皇子，一副不敢置信的样子。

　　“唉，恐怕就是如此了！”老法师无奈的摇摇头道。

　　“不是的，不是的！他可是狮鹫国的皇子，怎么可能干出勾结恶魔的事情来？您一定搞错了！”完美剑圣卡西亚立刻大声道。

　　“我也希望自己搞错了！”老法师无奈的道：“可是，三皇子的种种作为，都向我证明，此事就是他干的！”

　　“没错！”寒冰法圣也在一边淡淡的道：“他在那次围歼战的时候故意装病不去，把功劳白白送给凯瑟琳。这本身就太过反常了，再加上他身边无故失踪了一位御用风系法师，在没有战事的情况下，法师怎么可能无故失踪？而他更是连找都懒得找，这里面要是没猫腻才怪！”

　　完美剑圣一听，立刻浑身一震，随即他便紧紧抓住三皇子，怒道：“殿下，请你马上把事情向老师解释清楚，告诉他那不是你做的！”

　　三皇子没有说话，只是露出了一个比哭还难看的笑容。无疑是默认了。事实上，到了这个地步，他已经连撒谎的心思都没有了，因为根本没有用。连策划许久的阴谋都瞒不过老法师，临时编造的谎言自然就更不可能骗到对方了。再多说什么，也是自取其辱！

　　“天哪！”完美剑圣卡西亚一脸伤心的道：“殿下，您怎么可以这样做的？您不知道和恶魔勾结是什么行径吗？您这样做，怎么对得起那些对抗燃烧军团而死难的战士啊！”

　　“我也是被逼的啊！”三皇子失魂落魄的道：“凯瑟琳实在太强大了，她个人战斗力比我强，击杀巫妖王的她威望更是比我高了不知道多少，甚至就连身世都在我之上。我虽然在国内还算不错，可是和她一比，我就什么都不是了！”

　　说到这以后，三皇子再次爆发出一股怨气，大吼着对老法师道：“老师，就算您以前很看重我，可是随着凯瑟琳越来越强势的出现，您也早晚会抛弃我的，对不对？”

　　“白痴！”老法师直接狠狠的一个耳光扇过去，把三皇子当场打得扑倒在地，然后他痛心疾首的道：“凯瑟琳就算比你强又怎么样？她毕竟不是人族啊！我身为人类王国的公爵，怎么会愿意让一个半兽人来当自己国家的女皇？”

　　“什么？”三皇子一听此言，顿时眼睛一亮，急忙站起来道：“您说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？”老法师哀伤的道：“三皇子啊，你怎么就不仔细想想呢？你其实已经很出色，很不错了。至少在同龄人里，你无论实力还是智慧，都算得上是佼佼者，把国家交给你，我已经很放心了，完全没有必要再找一个更好的人去替代。”

　　“那这么说，我还有机会？”三皇子立刻兴奋的道。

　　“机会？”老法师随后却冷笑道：“殿下，我可以容忍你比凯瑟琳愚蠢，我也可以容忍你有贪腐的瑕疵，我甚至可以不计较你针对凯瑟琳的那几次狠毒的刺杀，在我眼里，皇帝就需要狠毒，过于仁慈的皇帝只能是国家的灾难！但是，我绝对不能容忍你和其他势力勾结，一起构陷自己的国家！”

　　“我~”三皇子一听此言，顿时就傻了，急忙想要解释，可是却被老法师挥手打断。

　　“你不用多废话了！”老法师很决然的道：“你勾结恶魔，陷害凯瑟琳，本身就已经是大不该的罪过，可是看在你可能只是一时鬼迷心窍的份上，我原本是打算再给你最后一次机会的。可是我万万没有想到，即便不是为了凯瑟琳的事，你竟然也能够为了自己的一点利益，就联合其他国家来算计自己人！难道你不知道这些东西只要在狮鹫国，无论在谁手上，其实都会为国家服务吗？可你把它们送出去，那只会消弱我们自己，而便宜了别人啊！甚至它们都可能落在我们敌人的手上！这些关系到国家利益的事情你都想过没有？”说到最后的时候，老法师几乎都是吼出来的。

　　“对不起，我错了！”三皇子一听老法师如此说，他顿时也似乎明白过来，急忙哭着道歉。不过，尽管这家伙哭得一把鼻涕一把泪的，可是从他的眼睛里，却总是露出一种不服的光芒。尽管三皇子掩饰的很好，可是在老法师和老邪这种老狐狸面前，又怎么可能瞒的住啊？

　　老邪忍不住在心里冷笑道，这小子竟然到现在还敢演戏，真真是不知道死字怎么写啊！

　　果然，老法师也看出了三皇子的虚伪之处，随后他无力的摇摇头，道：“算了，你也不用费心演戏了。现在我代表史蒂芬家族，正式的宣布，我们将全力支持凯瑟琳登基！”说完，他头也不会的直接离去，只留下傻在当场的三皇子。

　　寒冰法圣随后也冷笑道：“三殿下，我代表其他四位法圣也正式向您宣布，我们永远支持老师的决定。所以，除非我们五法圣死绝，不然你就别想登上皇位了！”说完她也跟着老法师去了。

　　“唉！”完美剑圣卡西亚随后也无奈的摇摇头，然后对三皇子道：“三殿下啊，你这次真是太过分啦！”说完他也要转身离去。

　　三皇子见状，急忙拉住卡西亚的衣袖，哀求道，“舅舅，难道您也要离我而去吗？”

　　“三皇子殿下！”完美剑圣无奈的道，“您应该知道老师他们五法圣的力量在国内有雄厚，既然他们已经明确表示反对，那您几乎就不存在登基的可能性了！事到如今，即便是我和我的家族再怎么帮你也是没用的。事情都到了这一步，您又何必非要拉着我们家族给您陪葬呢？”说完，卡西亚强行推开三皇子的手，几个闪身窜出了大厅，就像是躲避瘟神一样。

　　“呵呵，众叛亲离啦！”老邪在一边落井下石的嘲笑道“尊敬的殿下，你还真是个不值得同情的小可怜虫呢！哈哈！”说着，老邪便大笑离去，海蒂诗等人也随后跟着走了，很快，整个客厅里就剩下了一个失魂落魄的三皇子，还有桌子上的一坛烈酒。

　　受到严重打击的三皇子整个就呆如木鸡，他万万没有想到，自己原来根本没必要动用那些诡计，就能轻易的得到皇位，反而是他的连番算计，却令他离那张椅子越来越遥远，最终终于彻底失去了它，真可谓是聪明反被聪明误，一个绝大的讽刺就这样产生了。

　　“喝~”呆滞的三皇子在楞了一身之后，突然抓起桌上的烈酒，狠狠的灌了进去，直到把自己彻底麻醉为止。


第五百六十九节 惊天大案

　　转眼间，燃烧天灾之战就过去了小半年时间，这期间狮鹫国经历了一番惊人的变化。一向受宠的三皇子终于被拉下了神坛，在老法师等五法圣和三位剑圣的联合施压下，皇帝最终不得不宣布解除他一切职务，并给了他一块比较偏远的封地，让他当领主去了。尽管三皇子并没有受到禁足等惩罚措施，可是谁都知道，被赶出帝都的他，几乎就已经失去了问鼎大位的资格。

　　而凯瑟琳则异军突起，以公主之身，接下了三皇子空出来的大部分职位，这样的巨变无疑就等于告诉众人，谁才是下一任皇位的继承人。只是凯瑟琳身边人手奇缺，接任以后遇到了一点小麻烦。

　　但是，以帝国贵族的手段，他们当然不会放过这个机会，一时间，凯瑟琳的大门几乎都被求职的各种贵族踏破了。而凯瑟琳本人也随即被无休止的公务所掩盖，以至于老邪想见她一面都困难。

　　至于前线的大军，则出乎意料的由卡洛斯统领了。以30多岁的年纪，就成为十万大军的统帅，卡洛斯也算是创造了一个不小的奇迹。帝都的贵族们羡慕之余，也禁不住暗叹卡洛斯眼光敏锐，竟然早早的就倒向了还不怎么被看好的凯瑟琳，结果凯瑟琳这一得势，卡洛斯也跟着发达了。

　　不过，皇后和奥古斯一方的人却也没到万念俱灰的时候，虽然三皇子算是废了，但是不死心的他们竟然又打出了一张王牌，那就是小公主蓝斯诺。相比之下，小公主的先天条件自然不比三皇子差劲，甚至还有所超越，毕竟她的老师是寒冰法圣，那可是连老法师都能制住的强人。再加上小公主蓝斯诺本身的血统也是纯正的人类，这一点也比凯瑟琳强，所以一旦她日后从政的话，登上大位的几率还是很高的。

　　当然，小公主蓝斯诺现在还是无法和凯瑟琳抗衡的，毕竟她年纪还小，甚至都没有一点点从政的经历，无论资质还是威望，都远逊凯瑟琳。只是皇帝现在春秋正盛，估计十年八年内死不了，故而小公主蓝斯诺倒是还有机会赶上来。

　　由于皇后一方因为三皇子的事情受到了巨大的打击，他们急需推出一个人来振奋士气，所以便不顾小公主蓝斯诺的反对，打算先给她定一门亲，一是可以借机炒作一下小公主蓝斯诺的人气，而是可以寻找一个强有力的盟友，以便在日后的斗争中占据上风。

　　帝都的贵族圈里对此事自然也很上心，毕竟小公主蓝斯诺也算是个难得的美人，加上她还是下任皇帝的热门人选之一，所以想娶到她的人可不少。以至于皇后刚刚放出风去，就来了上百人名的贵族夫人说亲。甚至有那厚脸皮的家伙，竟然直接就带着男生来了，看着那一个个的丑陋嘴脸，气得小公主蓝斯诺几欲发狂，反正她房间里的东西在几天时间里就换了好几遍，全都被她砸碎了。要不是皇后有先见之明的派人看着她，还收走了她的一身装备，只怕她早就拿冰龙把皇宫给拆了。

　　不过就算如此，小公主蓝斯诺的怒火也多少令皇后有了些顾忌，最终皇后只好妥协，说只给蓝斯诺选合适的人选，最后的决定权交给她自己，这才稍稍让小公主蓝斯诺熄火。只是这样一来却苦了皇后，她费劲心机选了一堆候选人，统统都被小公主蓝斯诺否定了，弄得她是焦头烂额，都不知道怎么和那么多贵夫人解释才好。

　　对于皇族的烂事，老邪自然是懒得理会，他现在可是青春得意，整天都优哉游哉，除了充足的练功时间以外，他就剩下和一群美女嬉戏了。

　　这一天，老邪陪着康斯坦尼，薇薇安和偷跑出来的小公主蓝斯诺，一起在自己戈壁上的无畏城堡里玩了一天，那里饲养的雷鸟已经出壳了，一个个长得都和小马驹一样大，毛茸茸的特别好玩。年幼的雷鸟极为可爱，女孩子们看见就走不动了，她们几个几乎和小鸟们玩了一整天，直到日落西山才回到魔法塔里。小公主蓝斯诺在晚饭后，便依依不舍的抱着她强行要过来的一只雷鸟踏上了回学院宿舍的路。而老邪则如同恶虎一般，抱着两位美女就直冲楼上的豪华浴室，打算在里面进行一场翻云覆雨的肉搏战。

　　当夜，交了几个小时公粮的老邪抱着自己心爱的美女，沉沉睡去。正睡的香呢，突然外面就传来一阵紧张的脚步声，一个人正往老邪的卧室跑。

　　老邪功力深厚，立刻就惊醒了，他耳朵微微一动，随即便从脚步声里听出来者是老法师。老邪顿时眉头大皱，他心说，现在都快夜里三点了，这老家伙不睡觉跑来干嘛？

　　不等老邪有所反应，老法师就已经来到了门前，着急的他甚至都来不及废话，直接伸手一点，一道强劲的闪电发出，直接就把那张精美的魔法木房门打碎，然后老法师怒道：“史蒂芬，快出来跟我走！”

　　“靠！”老邪顿时大怒，一边将被子铺开，挡住自己两位红颜知己裸露的大片肌肤，一边怒骂道：“老混蛋，你都老而不举啦，竟然还敢占我老婆的便宜！”

　　“放屁！”老法师一听也怒了，立刻大叫道：“老子还能举那！”显然，任何男人遇到这种涉及男人尊严的问题都不会示弱的。

　　“还能举？”老邪顿时楞了，满脸震惊的道：“你都快200岁了，还能举？不是吹牛吧？”

　　“你~”老法师被老邪气了个半死，不过好在他终于想起自己的目的了，再也不和老邪啰嗦别的废话，直接怒道：“好啦，我不是来和你讨论这个问题的，现在你马上穿上衣服和我走，有十万火急的事情找你！”

　　一见老法师如此焦急，老邪也随即收起了玩闹之色，一边迅速的穿上衣服，一边道，“到底什么狗屁事啊？三更半夜的不叫人睡觉！”

　　“大麻烦，大麻烦啊！”老法师着急的道，同时他在走廊里不停的来回走动，显示心里的焦虑已经达到了一个极点。

　　老邪见状也是一惊，急忙三下五除二的穿上衣服冲出来，问老法师道“到底什么事？怎么把你急成这样？”

　　“唉，一眼难进，你先跟我飞去皇宫，那里已经有人等着咱们了！”老法师一边拉着老邪向外走，一边道：“有话到那里说吧！”

　　见老法师说的郑重，老邪也知道事情肯定极为紧急，随即也不多问了，直接跟着老法师来到窗口，然后两人各展神通，一起向皇宫飞去。老法师用的是风系的飞行术，而老邪则变身成了朱雀，两人速度都很快，10多里路，一会功夫就到了。

　　这次的事情显然极为紧急，以至于老法师连皇宫上空不得飞行的禁令都直接无视，带着老邪直接飞进皇宫内部，在一个灯火通明的平台落下，然后二人就进入了一个会议厅。

　　老邪进去一看，顿时呆了一下。原来，狮鹫国的大人物几乎已经来全了，不仅五法圣，四剑圣一个不少，就是各个大家族的族长也到齐了，皇帝本人在最上首，下首就是凯瑟琳。寥寥十来个人，却掌控着狮鹫王国的几乎所有权利。见到这个架势，老邪哪能猜不出是出了大事啊！

　　尽管此时是夜里三点左右，正是人们熟睡的时候，而在场的人也都是从被窝里拽出来的，可是他们却没有一个人有睡意，全部脸色沉重，似乎是被什么消息吓倒了一样。

　　老法师和老邪进去后，众人立刻起身相应，皇帝也不例外。不过老法师却直接摆摆手制止了他们，然后一把将老邪推倒后面的椅子上坐下，自己则来到皇帝的另一边坐好，同时道：“现在是紧急时刻，不必多礼啦！”

　　“也好！”皇帝等人点点头，急忙纷纷坐下。

　　老法师随后道：“陛下，现在情况如何？”

　　“很糟糕，我们还是没有知道那东西的来历！也没有想出任何办法来！”皇帝无奈的道。

　　“恩，我明白了！”老法师点点头，随即扭脸对老邪道：“小斯蒂芬，知道我为何把你拉过来吗？”

　　“废话，你不说我怎么知道？”老邪气得白了他一眼道。

　　见老邪竟然敢这么和老法师说话，众人都吃了一惊，唯独早知道如此的凯瑟琳报以苦笑。

　　至于老法师倒是不怎么在乎，他随后肃然的对老邪道：“是这样，我们夜里刚刚收到一个消息，在帕克镇突然出现了一个强大的家伙，他对帕克镇进行了血腥屠杀，全镇1万多人，几乎全部被杀。”

　　“啊？一个人杀了一万多？”老邪立刻吃惊的道。

　　“没错！”老法师肃然道：“这场大屠杀发生在两天前，事后，跑出来的人向周围驻军汇报，第三军团派出了2万正规军，还有十几个随军法师一起出动，打算将他剿灭！”

　　“结果呢？”老邪好奇的问道。

　　“2个小时前得到消息，他们全军覆没了！”老法师沉重的道。


第五百七十节 图斯塔曼

　　“灭了两万人自己却毫发无损？而且还将遇见的一切生灵全部消灭？”老邪随即疑惑不解的道：“这到底是谁啊？他要干什么？”

　　“正是不知道才找你来的！”老法师皱着眉头道：“我知道你小子看过很多藏书，甚至连精灵族和龙族的珍藏都见过，所以才想找你问问。”

　　老邪这才明白，原来老法师是拿自己当顾问啊！不过这也很正常，因为老法师的藏书虽然不少，可是年代不久，最近几千年的多，最远也就一万年的历史，而精灵族和龙族则因为历史悠久，手里着实有很多数万年历史的藏书，而老邪读过其中很多，所以见识上比老法师还广阔。故而老法师才会把他叫来的。

　　对于老法师的要求，老邪自然没理由推辞，于是他便问道：“那也至少叫我知道那家伙什么模样，用什么武器吧？”

　　“据那个目击者说，此人头戴皇冠，身穿金色鳞甲战袍，看式样也是皇族的。”老法师急忙道：“面孔带有面具，看不见模样！至于他的武器，是一根通体精金打造的巨战法杖！”

　　“通体精金打造的巨战法杖？”老邪顿时大吃一惊道：“你不是和我开玩笑吧？”

　　要知道，精金可是超级罕见的极品材料，一两就价值十万金币！而所谓的巨战法杖，是指那种粗大的双手法杖，可以用作近战武器的重家伙。任何一把巨战法杖体积都非常大，和双手战锤一样，再加上精金的密度是黄金的数倍。所以，如果一把巨战法杖用精金打造的话，那少说也需要一两千斤的精金才行。恐怕全大陆的精金凑起来都没这么多！故而老邪才会如此震惊。

　　但是老法师却异常肯定的道：“错不了，那位法师擅长炼金，是我一个不错的学生，我相信他的眼光，绝对不会分辨不出精金这种材料！而且，不光他的巨战法杖是精金所制，就连他的皇冠，还有身上的金属战衣，也都是精金的！他估计，那家伙光这一身披挂加上武器，就差不多用掉了5000斤的精金！”

　　“哈！那就真搞了！”老邪瞪着牛眼道：“什么人有这么大的手笔啊？就是全大陆最富裕的精灵族和他比，也成穷光蛋了！”

　　“没错，正是如此，所以我们怀疑他是从别的位面过来的家伙！”老法师皱着眉头道，“只是不知道这家伙为什么见人就杀，实在可恶！”

　　“那他用什么类型的法术呢？”老邪问道。

　　“他不用任何法术，只是物理攻击！”老法师肯定的道。

　　“啥？只用物理攻击？”老邪顿时再次吃惊的道：“你是说，死在他手里的那好几万人，都是被他用巨战法杖一个个敲死的？”

　　“是的！”老法师摇摇头道，“这家伙是个变态，他的移动速度和攻击都速度都快的可怕。攻击的时候，他仅仅一个照面就打倒一片人。而他的奔跑速度更是比魔兽都快。被他消灭的部队里，有几个军官骑着擅长奔跑的魔兽坐骑，见到打不过那家伙，他们也曾经四散奔逃，可是却都被他轻松追上，一棒子打死。而其他的魔法师甚至用飞行术逃命，最后也被他追上去，跳到数百米高的空中直接用法杖打死了！”

　　“他竟然还能跳到几百米高的高度？”老邪禁不住再次瞪眼道：“这家伙简直就是个跳蚤啊！”

　　“唉，谁说不是呢！”老法师随即苦笑道：“另外值得一提的是，这个混蛋刀枪不入，魔法不伤。到现在为止，有几个六级的战士砍到过他，却只是让他稍稍晃了晃身体，连那层精金战衣都没打出一丝痕迹来。另外还有两个六级魔法师狠狠轰了他好几下，结果是连点皮都没有伤到！真真是个怪物啊！”

　　“竟然还有一副乌龟壳！”老邪随后皱着眉头道：“那他还有什么特点？”

　　“他最大的特点是不留尸体！”老法师皱着眉头道：“所有被他打死的人或者其他生物，无一例外的都会变成飞灰！而且他所过之处，植物也会迅速枯萎，最终化成灰烬，就好像他能吞噬周围的生命一样。”

　　“真是个变态的家伙！”老邪皱了皱眉头，忽然问道：“那他是怎么出现的呢？你们知道吗？”

　　“哼！”老法师一提起此事，就忍不住火往上冒，狠狠的等了旁边的奥古斯家族族长法兰克一眼，然后恼怒的道：“这得感谢奥古斯家族的盗墓贼！”

　　随着老法师的怒骂，周围的人也纷纷将恼怒的目光望向法兰克，显然对奥古斯家族闯下的大祸极为不满。

　　而奥古斯一族的族长法兰克则一反往日的嚣张姿态，面对老法师的怒骂丝毫不敢回嘴，反而满脸羞愧的低下了脑袋，显出一副悔恨无比的样子。

　　见到自己的宠臣如此难堪，皇帝倒是有些心软，于是便出言道：“好啦，好啦，事已至此，多说无益，还是赶紧找出他的来历，然后加以应对才是！”

　　皇帝都发言了，其他人也不好多说什么，只好纷纷扭过脸来，但是每个人都带着一股怒意，显然还在生奥古斯家族的气。

　　老邪见状，立刻好奇的问道，“咦，这是怎么说的？难道这家伙，是奥古斯家族盗墓的时候放出来的？”

　　“没错！”老法师恨恨的道。

　　“哇塞，我没听错吧？堂堂奥古斯家族，竟然也干盗墓的勾当啊？”老邪立刻忍不住讽刺道。

　　周围的人一听此言，顿时纷纷露出了鄙视的神情。这也难怪他们看不起，毕竟盗墓这事实在太过于龌龊。身为一国的世袭大贵族，如果和这种事联系起来，那简直可以说是丢人到家了。恐怕一百年内都会抬不起头来。

　　故而法兰克一听老邪此话，顿时羞得老脸通红，几乎都要挤出血来。面对众人讥讽的眼神，他现在甚至都恨不得当场撞死才好。

　　其实，虽然盗墓这种事很丢人，但是暗地里还是有很多贵族干的。毕竟里面的利益实在太大了，这片大陆有十几万年的历史，这期间有无数权贵带着自己的宝物下葬，而他们的坟墓也成为了后世的宝藏。只要挖到一个，那就会发大财啊！

　　大陆上因为盗墓而发财，然后由盗墓贼变成贵族的例子比比皆是。甚至大陆上还有一个专门的职业，就叫寻宝猎人，其实说白了，寻宝就是盗墓。

　　事实上，在场的人里，几乎谁都干过盗墓的事。而其中的佼佼者，就是老法师，他以前的时候带着寒冰法圣在大陆上到处游历，美其名曰探寻上古遗迹，可其实呢，所谓遗迹多数都是坟墓，因为只有坟墓才容易保留下来，避免被战火烧毁，而且其中还会有很多宝物。比如寒冰法圣手里的亚神器法杖，其实就是盗墓得来的！

　　但是，不管怎么说，以贵族的身份，暗地里掺和也就行了，实在不该直接参与。而奥古斯家族也算是倒霉，如果没有出这回事，他悄悄盗了墓，拿了宝贝也就罢了。但是偏偏在盗墓的时候，不知道怎么就惹出这么个可怕的东西来。不仅参与盗墓的家族高手全部死掉，还连累了周围的村庄。那家伙出来的这几天时间里，已经杀了好几万人了。

　　奥古斯家族的人开始的时候不敢向上回报此事，怕丢人，所以只是派遣了一批更厉害的高手，打算剿灭对方，结果发现打不过那个变态，而还激发了对方的凶性，又连累了一个万人的大镇子被灭，这才晃了神，不得不求助周围驻军，而此事也终于暴露出来。但是却已经有些晚了，第三军团的两万大军也在不知底细的情况下被对方几乎全歼，跑回来的人都不到四位数，可见有多惨了。

　　也正是因为造成了这么严重的后果，一群人才会对奥古斯家族如此不满，老法师也忍不住骂他们是盗墓贼了！

　　大体明白了前因后果以后，老邪随口讽刺一句，见对方不敢回嘴，也就懒得继续再多骂了。他随即便开始一本正经的道，“算啦，现在说正事，我想知道，法兰克大人，你们挖的那做坟墓到底是谁的啊？”

　　“不知道是谁的！”法兰克无奈的道：“我们问过一些专业人士，他们都看不出那座幕的来历！里面的文字和花纹都异常古老，他们估计，少说也有八万年以上的历史！”

　　“啊！”法兰克此言一出，周围的人顿时都惊呼出声。要知道，在这个世界上，也是有古董这一说的，八万年历史的古墓啊，哪怕里面的一个盘子，弄出来也是天价了，也难怪奥古斯家族的人会不惜血本的偷偷挖掘呢。这那里还是坟墓啊！分明简直就是一座金山！

　　“八万年的历史？”老邪也稍稍震撼了一下，然后问道：“那你有没有里面的文字？我想看看！”

　　“有！”法兰克立刻拿出一枚金币，递给老邪道：“这是发现那里的人从外围带回来的！从文字和花纹上看，应该是同一时期的东西！”

　　“噢！”老邪立刻接过来，仔细看了看，然后立刻惊呼道：“图斯塔曼！靠，玩大啦！”


第五百七十一节 大陆共主

　　在场的人一听‘图斯塔曼’这个名字，绝大多数都是一脸茫然，唯独老法师随即脸色大变，立刻惊呼道：“图斯塔曼？啊，对，对，就是他，天哪，这下坏啦！”

　　众人一听老法师此言，顿时便都好奇的把眼光转向他，皇帝更是急切的道：“老师，原来您知道这个‘图斯塔曼’啊？那您怎么不早说呢？”

　　“我只听过他的恐怖传说，又不知道他的样子，哪里能猜到这可怕的家伙就是他啊？”老法师无奈的苦笑道：“幸亏小斯蒂芬认识那金币上的文字，要不然打死我也想不出来是这个变态在捣乱！”

　　“那他到底到底是谁啊？为何会如此残暴？”皇帝急忙追问道。

　　“唉，关于这个图斯塔曼，我也只是知道一点点零星的记载，知道他的名字和可怕的声威，却不是很清楚来历！”老法师无奈的苦笑道：“毕竟这家伙是数万年前的人物了，我们人类当时可是连个国家都没有，所以相关记载极少！”

　　“小斯蒂芬，还是你来说说吧！”老法师忽然抬头道。

　　“唉！”一向刚强的老邪出乎意料的长叹了一口气，然后苦笑道：“我倒是从某本龙族珍藏的古籍里知道这个图斯塔曼的详细情况。那就和你们说说吧！”

　　老邪随后喝了一口桌子上的饮料，然后稍稍思考了一下，慢慢的道：“首先，奥古斯家族的笨蛋专家搞错了年代，图斯塔曼并没有八万年的历史，他的出现的年代在2万年以前。”

　　众人一听这个，再次将鄙视的目光望向奥古斯，心说，你们家族怎么这么废物啊？连个年代都能搞错几万年？

　　奥古斯顿时老脸羞得通红，急忙把脑袋低下了，心里暗骂道，小斯蒂芬，你个王八蛋，你这是故意羞辱我啊！

　　老邪借机狠狠讽刺了奥古斯家族以后，便不慌不忙的继续道：“想必在座的诸位应该知道，在两万年前，曾经发生了一次惊天动地的大事，一举改变了大陆的政治格局，使得独霸大陆数万年的精灵族一下子就失去了大陆霸主的宝座，不得不退守老家精灵之森。”

　　“你是说精灵族那场几乎毁灭半个大陆的内战吗？”老法师立刻问道。

　　“是的！”老邪点点头道：“那次内战造成了精灵族的衰落，而后大陆上那些被压迫的矮人族，人族，兽族等等趁机奋起，将精灵族的残部赶到了精灵之森里，结束了精灵族的霸主地位，也让自己从数万年的奴隶生涯中解脱出来。”

　　“那确实是一场惊天动地的战争！”皇帝叹了口气，然后道：“可是这和图斯塔曼有什么关系？”

　　“当然有！”老邪随后道：“你们只知道精灵族被各族战败，却不清楚是各族是如何以奴隶之身，打败强横一时的精灵族的，对吧？”

　　“不错，我们是不知道具体经过，那时候的文献留下来的实在太少了。难道这和图斯塔曼有关？”皇帝立刻吃惊的道。

　　“是的！”老邪点点头道：“图斯塔曼，就是当时各种联军的统帅，他花费了数百年时间击败了强横的精灵族之后，最终成为了这片大陆的唯一霸主！并且一直统治了全大陆2000年的时间！事实上，‘图斯塔曼’这四个字其实是神语，翻译过来，就是‘大陆共主’的意思！”

　　“啊？”众人一听此言，顿时齐齐惊呼一声，他们谁都没有想到，这个残酷的家伙，竟然还是曾经一统全大陆的皇帝！这时众人也都明白了另外一件稀奇的事，那就是图斯塔曼身上那五千多斤重的精金是怎么来的。恐怕也就只有他这种可以调集全大陆资源的超级霸主，才能用2000年的时间凑齐这么多宝贵至极的精金！

　　“不对，不对！”皇帝随后却立刻道：“这不可能，要是图斯塔曼真的曾经担任过2000年的大陆霸主，那肯定会留下海量文献的，可是问什么我们现在都不知道啊？”

　　“唉，一言难尽啊！因为这个家伙的身后事办的实在不利落，以至于他死后又引发了一连串的战争，持续数百年之久，大陆各族都损失惨重，甚至还有些种族干脆就灭族了。所以，后来独立的人族，矮人族，精灵族等等国家，都对他无比讨厌，故而干脆就下令销毁掉所有有关于‘图斯塔曼’的一切资料。再加上他毕竟已经消失了一万多年，所以现在的人极少有知道他的！”老邪苦笑道：“我一是从一本龙族的记载上看到的，不然我也不会知道有‘图斯塔曼’的存在！”

　　“原来是这样？”老法师随后忽然奇怪的道：“小斯蒂芬，你刚才说‘图斯塔曼’是神语！这神语是不是指光明神语？”

　　“没错！”老邪点点头道：“事实上，我也就会光明神语！”

　　“可是我怎么就觉得这家伙一点没有光明神族的气息，反而和亡灵很类似呢？”老法师立刻皱眉道：“事实上，我看到的记载，都说他是个恶魔，或者亡灵啊？”

　　“没错，他是个亡灵！”老邪点点头道：“不过，他却也是个比较特殊的存在，在他转化为亡灵以前，他本来是光明神教的一代教主！故而他才会用神语的。”

　　“啊？”众人一听此言，顿时齐齐惊呼出声。要知道，光明神教的教主，那不就是教皇吗？难道连教皇都变成亡灵了？如果这要是真的，那传出去的话，绝对会让光明帝国的人发狂的。

　　“光明神教一代教主？”老法师也禁不住惊呼道：“难道你说他是初代教皇？这不对啊？教廷成立总共才一万年的历史，图斯塔曼就算是统一大陆2000，也该在1万五千年以前就死了啊？这期间相差好几千年呢？”

　　“不不~”老邪却立刻道：“是你搞错了，一代教主和初代教皇是两个人。现在的教廷确实是一万年以前才设立的，可是那时候并不是光明神教成立的日子。事实上，光明神教早就成立了，只是他们在一万年前变得非常强大，为了进一步扩充信仰，于是便在光明帝国开始建国。这才有了初代教皇的出现。”

　　“噢，原来是这样！”老法师点点头，随后忽然吃惊的道：“那你说图斯塔曼是光明神教的一代教主，难道，他竟然是光明神教的创始人？”

　　“是的！”老邪笑道：“图斯塔曼原本只是个奴隶，属于某位星精灵的贵族，由于小时候他聪明伶俐，长相漂亮，就被选为某位贵族少爷的伴读，从而接触到了文字和魔法，并依靠自己的努力和天赋，最终成为了一名不错的魔法师。后来，精灵族内战不休，星精灵被其他两族联合起来击败，图斯塔曼的主人也被杀了，而他则在逃亡过程中，偶然发现了一处上古神迹，并得到了光明神族的传承，从而开创了光明神教，他自己也成为第一代教主！”

　　“那然后呢？”老法师急忙追问道。

　　“后来，图斯塔曼在神迹里刻苦修行各种神奇的光明法术，同时关注外面的发展。在神迹的帮助下，他仅仅修行了百年，便成功晋级为‘半神’！”老邪随后感慨的道：“半神啊，那可是一个了不起的境界，打遍全大陆都没有敌手呢！”

　　“那他是不是就依靠半神的实力，轻松取得大陆霸权啊？”皇帝一脸神往的道。

　　“哪有那么简单啊！”老邪苦笑道：“他再厉害也就只有一个人，当时精灵族虽然经过了一番内耗，依旧有雄兵百万，同时高手如云，仅仅传奇高手就有数十人！”

　　“那他是怎么成为大陆霸主的呢？”皇帝急忙追问道。对于这种称霸的事迹，任何皇帝都是最喜欢听的。

　　“当然是一步步的慢慢来！”老邪笑道，“图斯塔曼首先出来传道，逐步发展光明神教，再暗地里联合各族，劝说兽族，矮人族等等也加入到自己这一边。恰好当时精灵族一场内战结束后，不仅本身实力大减，而且还给其他各族带来了灾难，使得其他各族很容易的就上了图斯塔曼的贼船。而图斯塔曼也不愧是一位颇有能力的雄主，他依靠自己本身的强大实力，收拢了很多部族，而且大肆收买民心，赢得了全大陆奴隶的欢迎。只可惜他收拢的人多数都是奴隶出身，实力低微，就算数量庞大，战斗力也不行，所以他不得不一边训练，一边战斗，故而，这次争霸之战才持续了几百年的时间。”

　　“那图斯塔曼怎么又变成亡灵了呢？”老法师忽然问道。

　　“你也知道，图斯塔曼的力量其实不是自己苦修来的，其中很大一部分，是被那个神迹强行灌输得到的。虽然这种灌输的方式效果不错，可惜却有着比较严重的后遗症，使得图斯塔曼的寿命，远远没有正常修炼的‘半神’长。只有短短两百多年。可是当时他正和精灵族打到最关键的时刻，一旦他倒下的话，那么他手下那些实力低微的奴隶，怎么可能打得赢精灵族的雄兵啊？”老邪随后略带惋惜的道：“所以，为了能完成自己的事业，他最终选择了投靠冥神，将自己变成亡灵，成为永生不死的存在！”


第五百七十二节 神圣木乃伊

　　“哈，原来光明神教的人变身亡灵的历史，竟然有这么长啊？”老法师一听老邪此言，立刻便忍不住嘲讽起来！他对光明帝国的人恨之入骨，自然没什么好脸色。

　　倒是皇帝不愿意在此事上多纠缠，赶紧追问道，“那小斯蒂芬，你知道怎么对付图斯塔曼吗？”

　　“没办法对付！”老邪直接摇头道：“实话告诉你们，现在的图斯塔曼是无敌的存在，至少这一界里，找不到他的对手，无论是精灵王还是剑神东方不败，都差的远！”

　　“一个不行就一群啊！”皇帝立刻道：“全大陆的高手多了，怕什么？”

　　“不不，你没有明白我的意思！”老邪直接道：“全大陆的传奇高手只有几十个人，即使把他们全部集合起来，也根本不是图斯塔曼的对手！最多几分钟，就会被他打成灰烬。能逃得性命就不错了！”

　　“不是吧？”众人一次此言，顿时齐齐惊呼道：“他怎么可能这么厉害？”

　　“他当然厉害！”老邪冷笑道：“现在的图斯塔曼，可不是以前的半神了，严格的说，他现在已经是神明之躯了！”

　　“神明？”皇帝顿时倒吸了一口冷气，急忙道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“是这样的！”老邪随后解释道：“图斯塔曼在转化亡灵的时候，没有选择做常见的巫妖，而是将自己转化成了一种特殊的强大亡灵，神圣木乃伊！”

　　“神圣木乃伊？”皇帝立刻皱眉道：“我怎么都没听说过这种亡灵啊？亡灵怎么还能叫神圣呢？”

　　“因为这是唯一一种拥有神圣属性的亡灵”老邪肃然的道。

　　“啊？亡灵还能拥有神圣属性？”众人一听，顿时便都露出不可思议的表情来。

　　要知道，亡灵虽然也分为不同的属性，可是多数都是冰系，就比如被老邪打死的巫妖王忧伤，就是冰系巫妖。另外也有火系，以冥火为主。其他也有土系和风系的亡灵，一个喜欢召唤带毒的土之僵尸，一个喜欢用阴毒的雾气伤人。但是这些元素和本身并没有什么冲突，所以亡灵们完全可以掌握，没有人会奇怪这一点。可是神圣系就不一样了，那可是号称亡灵克星的东西，神圣系和亡灵根本就是水火不容，所以众人实在无法想象会有神圣属性的亡灵。

　　不过老邪却不慌不忙的道，“神圣系的亡灵确实有，图斯塔曼就是。只是这种亡灵极其少见，他们的转化条件非常苛刻，几乎不可能达到。首先，必须是拥有半神实力的神圣系职业才可以转化，另外还需要极为繁琐的手段，并且还必须有一件光明神器做辅助，最后才能炼化成功！而全大陆的半神，十万年里就出了那么几个，神圣系的也就图斯塔曼自己，而神圣木乃伊的转化手段更是绝密，等闲人连听都没听过，更别说得到了，至于光明系神器更加稀少，故而，想同时满足这三个条件，那简直是难上加难。所以你们没听说过也是很正常的事。”

　　老邪随后肃然道：“但是，所谓付出越多，收获越大。神圣木乃伊虽然极难炼制，可是一旦成功的话，就拥有极为可怕的实力。神圣木乃伊不仅可以免疫包括神圣法术在内的几乎所有法术，而且还拥有极为强健的体质，速度比得上飞鸟，力量比的上巨龙，而且永不疲倦，简直就是不死之身！况且，图斯塔曼还不仅仅是神圣木乃伊这么简单。”

　　“啊？难道他还有更厉害的地方？”皇帝急忙追问道。

　　“是的！”老邪随后问道：“你们看见的图斯塔曼，是不是没有行动的目的性，也没有任何情绪之类的家伙，就好像木偶一样，只知道狂乱的杀人，无论你们怎么和他交流，他都丝毫不理会？”

　　“是的！”老法师立刻道：“就是这样，赶紧他就是个疯子，或者傻子。那个逃回来的魔法师说，他们不管怎么说，那家伙都毫不理会，就是杀人。无论是苦苦求饶，还是破口大骂，都不会让他有哪怕一丝一毫的停顿。在他面前，无论是可爱的孩子，还是美丽的少女，都直接打杀，一点点犹豫都没有。就算他是个杀人如麻的狂魔，也应该吼叫两声才是，可是从始至终，他只是专心致志的杀人，没有吼叫，没有废话，看起来真的就和一个被指挥的傀儡一样！”

　　“这就对了！”老邪无奈的道：“其实真正的图斯塔曼早死了，现在的他只是一具尸体而已！”

　　“尸体？”老法师等人再次吃了一惊，虽然他急忙道：“尸体怎么还能动？”

　　“这是因为现在的图斯塔曼其实是一具神尸！”老邪肃然的道。

　　“神尸？”老法师不解的道：“这是什么意思？”

　　“传说！”老邪解释道：“图斯塔曼在统一大陆２０００年以后，终于达到了半神的巅峰，此时他需要闭关修炼，点燃神火，只要成功，他就会成为真正的神明！”

　　“但是，这一闭关就至少需要百年时光，而期间图斯塔曼会异常脆弱，谁都能进去干掉他！”老邪继续道：“而当时的大陆，虽然被图斯塔曼统治了２０００年，却依旧没有彻底平静，精灵族表面上臣服恭顺，可是被图斯塔曼打下霸主之位的他们，显然是不可能彻底忘掉仇恨的，另外矮人族和兽族也不甘心一直在人族的统治下，他们的强者也都虎视眈眈。”

　　“偏偏此时的人族内部也不统一，图斯塔曼一手创立的光明神教，和他转化成亡灵后创立的亡灵神教是死对头，平时有图斯塔曼压制，双方还算老实，可是一旦图斯塔曼闭关百年，那肯定是会引起一番争斗的。况且，图斯塔曼的几个副手也各怀鬼胎，都想取代图斯塔曼的位置。”老邪耸耸肩道：“在这种外忧内患的情况下，图斯塔曼自然不敢大咧咧的闭关，那样的话，他只怕连怎么死的都不知道！”

　　“可是他当时修为已经到顶，如果不闭关点燃神火，就可能会爆体而亡。”老邪笑道：“于是万般无奈之下，图斯塔曼就只好秘密修建了九十九个真假坟墓，然后假装在里面闭关！”

　　“结果，图斯塔曼闭关才十年，各族的高手们就坐不住了，纷纷出动，悄悄的在全大陆展开盗墓的活动，发誓要把图斯塔曼找出来干掉。由于图斯塔曼的几个副手都想取代他，所以他们只是表面上对图斯塔曼的各个坟墓进行了保护，但是暗地里却都不约而同的采取了纵容的态度，甚至他们还故意将图斯塔曼的秘密坟墓所在告诉其他各族的高手。”老邪笑道。

　　“在这些家伙的齐心合力之下，图斯塔曼精心为自己准备的九十九个真假坟墓在短短五年时间内，就全部被翻了出来。可是结果却是令人沮丧的，图斯塔曼竟然不在其中的任何一座坟墓里。显然，这个老狐狸还是留了一手，漂亮的隐藏了自己！”老邪笑道：“这一下，所有人都坐不住了，其他族的高手担心图斯塔曼回来以后追究他们盗墓之罪，而图斯塔曼的副手们则怕图斯塔曼追究他们保护不利的大罪，况且他们也不认为自己私通各族高手的事情能骗过狡猾的图斯塔曼，所以，为了保护自己，他们干脆就决定先下手为墙，开始公然在全大陆寻找图斯塔曼的藏身之地！”

　　“双方既然有了共同的目标，自然是齐心协力，几乎动员了整个大陆的所有人手，可是却依旧没能找到图斯塔曼。越是找不到图斯塔曼，那些人就越是慌张，越是慌张，他们就越是发疯的寻找。结果这种几乎疯狂的寻找浪潮一直持续了快２００年，他们都没能把图斯塔曼找出来。”老邪随后笑道：“不得不说，图斯塔曼此人确实厉害，在和他手下的一番斗智斗勇中，无疑是他获得了完美的胜利，成功的拖过了百年时光。但是很可惜，图斯塔曼却没能战胜自己，在点燃神火的过程中失败了！”

　　“那后来呢？”皇帝立刻追问道。

　　“后来，图斯塔曼的副手们和那些各族的高手发现图斯塔曼２００年没有出现，自然就认定他已经在点燃神火的过程中死去。他们于是这才大大的松了一口气！”老邪随即冷笑道：“但是，接下来的事情却变得更糟。失去了图斯塔曼这个威胁，几个大势力之间的纽带也就消失了，以前的恩怨彻底爆发，光明神教，亡灵神教首先为了争夺图斯塔曼的位置大打出手。开始的时候亡灵一族由于比较残忍，敢于杀害大批平民制造骷髅大军，自然大战上风，可是后来他们这种行径就彻底激怒了其他各族，在光明神教许诺愿意和各种平等相处之后，矮人族，兽族，精灵族随即加入战斗，一举将亡灵族干出大陆。亡灵神教的一些高层最终逃到海外，在某个遥远的岛屿上安家，就是现在的亡灵岛，他之所以时不时的发动亡灵天灾，除了想掠夺一些他们那里缺少的物资以外，其实也夹杂着报仇的意思。”


第五百七十三节 战斗本能

　　“原来还有这么曲折的故事啊？”皇帝听了以后，忍不住感慨一番，然后他便接着道：“可是如果图斯塔曼只是一具尸体的话，那他为何会这样乱杀一气呢？”

　　“因为图斯塔曼是因为点燃神火失败而死亡的！”老邪继续解释道：“前面我也已经说了，图斯塔曼是最变态的神圣木乃伊，这种特殊的亡灵和其他亡灵大不一样。如果是其他亡灵，点燃神火失败的结果无非就是自己被烧成灰烬而已。可是神圣木乃伊不一样，他们的身躯实在太坚固了，而神火点燃以后，并不能烧毁它，反而会进一步锻炼，并最终让它变得无坚不摧，达到神明之体，那时候就可以永垂不朽了！所以，就算是点燃神火失败，神圣木乃伊的身躯依旧会保留下来，并不会消失。而且，因为点燃神火的特殊性，使得神圣木乃伊的身体都拥有了最直接的战斗本能，也就是不用经过大脑的指挥，就可以自己进行战斗！”

　　“啊~”这时那三个剑圣却都禁不住惊呼起来，众人都不明所以的望过去。其中的完美剑圣只得解释道：“我们武者追求的最高境界，就是用身体的本能去战斗，由于省去了头脑的指挥，所以反应速度会达到一个极为可怕的地步。只可惜这种战斗本能并不好掌握，需要在无数次的战斗中慢慢积累才行。没想到这种神圣木乃伊竟然可以在点燃神火的时候将这种可怕的战斗本能加持到肉体上，实在是太不可思议了！”

　　“是啊！”重甲剑圣也一脸羡慕的道：“只要被加持了战斗本能，那就意味着这具身体会成为最可怕的战斗兵器，单以武技而言，即便是我们，也绝对不是他的对手。”

　　“啊~”众人一听剑圣都自认不如他，自然也都忍不住发出了一声惊呼。而老法师则恍然大悟的道：“怪不得图斯塔曼能轻易击败2w大军呢，而那个逃回来的家伙也一直强调那家伙的武技高明到了极致，让我们一定要小心呢。”

　　“正是如此！”老邪随后苦笑道：“图斯塔曼的意识和灵魂早就因为点燃神火失败而彻底消散，所以他的身体其实仅仅是一个空壳，只剩下了那一身可怕的战斗本能！如果没人去动他，那他倒是会老老实实的在坟墓里永远呆下去，可是一旦有人要伤害他，那么他身体里的战斗本能就会觉醒，他就会将自己周围所有的一切威胁全部都清除掉！故而才引发了这么一场大祸！”

　　“奥古斯！”皇帝一听是这么回事，立刻恼火的道：“你们盗墓也就是了，难道还想砸碎人家的尸体吗？”

　　“没有，没有啊？”奥古斯急忙狡辩道。

　　“没有他是怎么醒过来的？”皇帝立刻恼怒的问道。

　　“这~”奥古斯顿时不好解释了，只能装出一副委屈的样子来，以求蒙混过关。

　　而老邪则毫不客气的冷笑道：“图斯塔曼身上有五千斤的精金，这么一大笔财富，你们家的盗墓贼会放过吗？”

　　“啊~”众人一听老邪此言，顿时都恍然大悟，显然他们都明白了前因后果。肯定是奥古斯家的人看上了图斯塔曼身上精美的精金铠甲，想要强行扒下来，结果就惊动了沉睡中的图斯塔曼，从而造成了这次劫难。明白过来之后，众人顿时就纷纷恼怒的瞪着奥古斯，一时间大厅里杀气四溢，差点没把奥古斯吓死。

　　好在奥古斯这家伙也是个老狐狸，见势不妙，急忙高喊道：“诸位，诸位，我知道我错啦。可是大错已经铸成，你们就是宰了我也没有用啊？现在还是赶紧考虑一下怎么收拾图斯塔曼要紧啊！”

　　“哼！”众人一听这个，也觉得有理，纷纷怒哼一声，然后便不再瞪他。

　　皇帝皱了皱眉头，然后问老邪道：“小斯蒂芬，既然你知道图斯塔曼的来历，那你知道他的弱点吗？”

　　“不知道！”老邪直接摇摇头道：“事实上，据我所知，神圣木乃伊几乎是没有弱点的，如果非说有的话，就是它们的远程攻击稍稍弱一点，由于现在他只是一具尸体，所以以前的法术也偶读不能用了，那么他的远程攻击手段更是完全消失，这或许勉强算是个弱点吧！至于其他的，反正我找不出来！”

　　“啊~”众人听老邪这么一说，就变得更加愁眉苦脸了。

　　不过老法师却眼睛一亮，急忙道，“不会远程攻击就是弱点啊！我们或许可以出动皇家魔导团，在远处慢慢轰死他！”

　　“那是找死！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你知道现在的图斯塔曼有多厉害吗？他的身躯已经是神明的不朽之躯啦，别说那些普通的法术了，就是你的全力一击打在他身上，也不过就是挠痒而已！而且这个家伙拥有极为可怕的战斗意识，他知道谁威胁大，也知道首先灭掉最厉害的对手。所以普通的诡计在他面前完全无效。我可以明明白白的告诉你，就你的水平，只要敢于出现在他周围十里之内，他就能立刻发现你，锁定你，然后干掉你！无论你是飞行，还是隐身，都逃不过他的追杀！你尚且如此，就更别说其他人了。所以，要是你敢出动魔导团的话，那就等着给他们收尸吧！”

　　“不是吧？这么变态？”老法师顿时有些发虚，只好苦笑道：“那可真是麻烦了，对了，精灵王总该能逃开吧？实在不行，咱们就把精灵王请来，以他那件神器日神弓的威力和射程，早晚能把图斯塔曼磨死！”

　　“哪有那么简单？”老邪不屑的撇撇嘴道：“精灵王的日神弓又不是无敌的，虽然他的射术天下无双，可是那也得分和谁比啊？想在几千米外射中用本能战斗的神明，那根本就是妄想？嘿嘿，至少精灵王还没有这个本事！”

　　众人也是行家，自然知道其中的绝妙。那弓箭在空中飞行，必然是需要时间的，就算是精灵王的日神弓，也不可能让箭矢瞬间击中目标。而这点飞行时间，就足以让半神级别的图斯塔曼有闪避的机会了。可以说，以本能进行战斗的图斯塔曼，几乎是不可能被射中的，哪怕就是精灵王的射箭技巧也不行！

　　所以听完老邪的解释后，他们也都纷纷愁眉不展，毫无主意。最终还是罪魁祸首奥古斯忍不住了，毕竟这次的祸患是他招惹的，要是不能平息的话，他必然会成为众矢之的，所以他比谁都着急。于是他赶紧站出来打破僵局道：“诸位，不必沮丧，就算精灵王不行，不是还有矮人王了吗？矮人王不行，还有兽族的传奇先知啊？图斯塔曼的事情这么大，既然咱们对付不了，那何不邀请各国的高手一起联手呢？大陆上高人辈出，难道还收拾不了一个小小的尸体？”

　　皇帝一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“好主意，咱们对付不了，就请人来对付啊！”

　　“可问题是，人家未必会愿意来啊？”完美剑圣忍不住苦笑道：“燃烧军团一战，因为战利品的缘故，咱们和其他几国之间有了一点矛盾。这次咱们再去求他们，只怕他们会趁机要挟啊？”

　　“这~”皇帝和众人这才想起那次事件造成的不愉快来，心中多少都有些后悔。

　　但是奥古斯却立刻笑道，“不会，不会！只要咱们发出邀请，我敢保证，他们肯定会来的！”

　　“哦？这是为何？”皇帝立刻好奇的道。

　　“陛下，您难道忘了，图斯塔曼身上可是有五千斤的精金呢！”奥古斯立刻奸笑道：“这可是一座金山啊！只要咱们放出风去，他们就算是为了这座金山，也肯定会不济前嫌的来帮咱们。”

　　听到奥古斯如此一说，众人顿时便恍然大悟，纷纷点头。就连老邪，也不得不暗自佩服这家伙的心思剔透，懂得人心！

　　“说的好！”皇帝一听此言，也随即茅塞顿开，立刻下令道：“那好，奥古斯，我命令你，马上以最快的速度联络各国，务必要将各国的顶尖高手给我请回来共商大事！”

　　“是！”奥古斯立刻兴奋的答应一声，然后也顾不得是在深夜，就急忙告辞离去，打算连夜向各国求援。

　　奥古斯走后，皇帝见众人呆在这也没有什么意思。加上大家也实在是有些疲惫了，便让众人各自散去。只是最后嘱托老法师，尽量查找出一些关于图斯塔曼的资料，看看是不是有可能找到应对的办法来。

　　老法师自然答应下来，然后就带着老邪再次飞回魔法塔。回来之后，老邪就想继续睡觉，但是老法师却一把拉住他，道：“小子，你能不能把龙族的藏书带来给我看看？”

　　“当然！”老邪先说了两个字，然后顿了顿，才极为严肃的道：“不能！”

　　“靠！”老法师顿时气得一番白眼，忍不住骂道：“你小子是诚心耍我玩是吧？”

　　“嘿嘿，没错！”老邪毫不在乎的奸笑道。


第五百七十四节 三神器

　　“你这混小子~”老法师哭笑不得的骂了一句，然后肃然道：“我现在不和你玩笑，说真的，现在图斯塔曼正在屠杀狮鹫王国的人类，我需要看龙族典籍，以求应对之法！”

　　“唉，龙族又不是我养的，他们的典籍能叫我看就不错了，我怎么还好意思拿出来给你看啊？”老邪为难的道：“你这不是叫我对不起朋友吗？”

　　“现在都到什么时候啦？是你朋友重要还是人类重要？”老法师终于有些恼火了。

　　“咳咳！”老邪见状，也只能无奈的咳嗽两声，然后耸耸肩道：“要不这样吧，书呢，你是别想看了，但是你有什么疑问倒是可以问我，关于图斯塔曼这个大陆上罕见的半神高手，我曾经特别注意过，基本上关于他的事情我全部了解！”

　　老法师一听这个，脸色顿时一松，急忙追问道，“那你告诉我，图斯塔曼是不是真就一点办法没有？”

　　“没错！”老邪肃然道：“我这么和你说吧，现在全大陆的传奇高手也就只有不到100个，你哪怕就是把这些所有的传奇高手都找来，联手对付图斯塔曼，也只能是落败身死的下场！”

　　“天，他怎么这么厉害？”老法师顿时震惊的道。

　　“没办法。”老邪无奈的苦笑道：“图斯塔曼现在是神明之躯，拥有永不疲倦的能力，加上他身上的皇冠，战衣和巨战法杖全部是自己炼制的神器，当然厉害无比了！”

　　“他能炼制神器？”老法师顿时惊呼道。

　　“当然！”老邪笑道：“其实神器没什么了不起的，只要有不朽之血，基本上任何一个精通炼金的半神都可以炼制出来！”

　　“呵呵，不朽之血啊！”老法师长叹一声，摇头苦笑道：“那东西是传说中的玩意，就是我认识的位面商人都没有见过！”

　　不朽之血其实就是神明的精血，因为神明寿命无限，所以称之为不朽。用不朽之血炼制的魔导器不仅威力会获得大幅的提升，而且也会拥有不朽的属性。意思就是，这件魔导器不会因为时间的流逝而腐朽，或者威力降低。

　　要知道，如果没有不朽之血的话，即使再好的魔导器，也会因为各种原因而慢慢腐坏，哪怕是亚神器也不例外。一般来说，亚神器的使用寿命都以万年计算，而传奇物品则是千年计算。只有加持了不朽之血的神器，才可以永远使用下去，除非被外力强行打碎。

　　虽然不朽之血效用惊人，可是却基本上见不到。至少这个位面里没有那东西。即便是来往各个位面做生意的位面商人，也几乎没几个见过的。但是图斯塔曼却拿到了，而且还拿到了足够制造三件神器的不朽之血。所以老法师听见此事之后，才会如此感慨。

　　感慨过后，老法师想起了正事，随后便问道：“那你知道图斯塔曼这三件神器都有什么特殊用途吗？”

　　“知道！”老邪立刻道：“根据记载，这三件神器分别是，预言之冠，空间战衣和腐朽之杖！预言之冠除了抵御魔法攻击，增加魔法回复速度等等一大串的普通属性以外，还附加了一个变态的神术，大预言术·空间禁锢！”

　　“大预言术？”老法师一听此言，顿时皱着眉头道：“我怎么都没有听说过‘大预言术’这种法术呢？你是不是说错了？应该大律令术吧？”

　　“你不懂了吧？”老邪一听老法师这么说，立刻便得意洋洋的道：“可怜啊，你身为一个法圣，竟然连这种法术的名字都没听过，实在太令人失望啦！”

　　老法师顿时老脸一红，急忙道：“你先别废话，赶紧和说说，什么叫‘大预言术’？”

　　“好吧，今天我心情好，就给你扫扫盲！”老邪随后一本正经的道：“所谓‘大预言术’其实是‘大律令术’的前身！”

　　“前身？”老法师立刻不解的道，“这什么意思啊？”

　　“意思就是，‘大律令术’其实是‘大预言术’的简化版本！”老邪无奈的解释道：“这样总该明白了吧？”

　　“他们有什么不同吗？”老法师立刻不解的道：“都是神术怎么还会有简化版本呢？”

　　“当然有所不同，简化版本的‘大律令术’虽然包括了世间的大部分力量法则，却唯独没有最强大最复杂的空间法则和时间法则。而大预言术则含有空间法则，虽然依旧没有时间法则，可是威力却要比大律令术强大很多很多。”老邪随后解释道：“至于出现不同版本的原因，那就复杂了。简单的说呢，这个‘大预言术’呢，比较复杂，即便是很多的低级神明也无法掌握，故而高级神明只好将其简化成‘大律令术’，然后再传给自己的部下或者后人。另外，那些神明并不是完全相信自己的信徒，所以一般情况下他们只会传下‘大律令术’让他们防身，而自己留下更强大的‘大预言术’。就好比现在的光明教廷，他们就只有‘大律令术’。”

　　“原来‘大预言术’是神明自己用的，怪不得我不知道呢！”老法师随后立刻不解的道：“那你又是怎么知道的呢？”

　　“嘿嘿，你也知道，我拿了《启示录》，学会了其中的‘大律令术’，所以，在进入龙族书库的时候，自然就想借机看看关于这种法术的记载。结果就找到了‘大预言术’的存在！”老邪忽然奸笑道：“另外，我还可以告诉你，其实无论‘大预言术’也好，还是‘大律令术’也罢，他们都是不完整的，这种神术最最完整的版本，应该是‘大祈愿术’！它包含世间一切法则。能操控时间于空间，那当真是推山倒海，起死回生，无所不能！”

　　“真有这么厉害？”老法师立刻惊呼道。

　　“嘿嘿，反正那本龙族的书上是这么记载的。”老邪笑道：“真假我也不清楚！”

　　“算了！”老法师苦笑着摇摇头道：“神明的力量确实不是我们可以揣测的，还是继续说图斯塔曼吧，他皇冠上的那个法术有什么作用？”

　　“大预言术·空间禁锢的作用就是定住周围的空间，里面的任何事物，甚至法术，都会被禁锢住，可比初代教皇冠自带的大律令术·震慑强多了。大律令术·震慑只能定住人，其他的东西却定不住，所以别人依旧可以从远处对你射箭或者用法术轰击。可是大预言术·空间禁锢却能将四周的空间彻底禁锢住，就是外面射来的箭和法术也都能禁锢住，可谓是可攻可守！简直堪称完美！”老邪一脸羡慕的道。

　　“这个法术是很变态，不过它应该需要施展才能发挥作用吧？”老法师急忙道。

　　“没错，所以现在你们不用担心大预言术·空间禁锢，因为图斯塔曼只是一具尸体，而尸体是不会施展法术的！”老邪点点头道。

　　“那就好！”老法师立刻松了一口气，然后道：“那图斯塔曼的空间战衣又有什么厉害的？”

　　“空间战衣自然厉害，除去比普通战衣高无数倍的防御，以及一堆的辅助防御法术外，它还自带了一个可怕的防护法术，大预言术·空间门！”

　　“大预言术·空间门？”老法师一听，立刻好笑的道：“听名字，这似乎应该是一个逃跑用的法术吧？你怎么说它是防护法术啊？”

　　“它当然不是逃跑用的！”老邪白了老法师一眼，然后道：“虽然它也可以用来逃命，但是主要公用还是防护，你可以把他看做是一面随时可以凭借心意召唤的盾牌。比如你一道闪电打过去，他可以张开一道空间门，然你的闪电进去，然后他就再从你身边另外打开一道空间门，那道闪电就会从里面出来，砸到你自己身上。图斯塔曼曾经得意洋洋的管这自己这招叫自作自受！你能说这不是防护法术！”

　　“那看来确实是防护法术！”老法师立刻苦笑道：“幸亏现在的图斯塔曼是个尸体，不会释放法术，要不然的话，就凭这一招，我们就拿他没办法了！”

　　“嘿嘿，那是当然，他的空间门可是操作自如，不仅变化由心，而且可大可小，有时候，他甚至能把闷头冲锋的战士直接送到危险的异位面里去呢！就是半神高手被送走，也未必能回来，所以，在理论上，这招甚至都可以秒杀半神高手！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“好东西啊，要是咱们能得到就好了！”老法师也禁不住羡慕的道，然后他便再次问道：“对了，那他最后一件神器上附件的法术，是不是也属于需要施放的类型？那样的话，咱们就完全没有顾虑他的神器啦！”

　　“想得美！”老邪不屑的撇撇嘴道：“他手上的武器叫腐朽之杖，附加的神术是大预言术·腐朽！这个神术是触发型的，只要被这根巨战法杖击中，就会自动触发，它能让目标彻底腐朽。而神术的威力自然是没的说，哪怕就是一条龙被腐朽法杖敲上，也会立刻变成灰烬！”


第五百七十五节 策划阴谋

　　“不是吧？”老法师一听此言，顿时大惊失色的道：“竟然这么厉害？那这个家伙现在出来到处杀人，咱们总不能不管吧？”

　　“反正硬来是打不过的，如果真想要管的话，恐怕唯一的办法就是隔离了！”老邪无奈的道。

　　“隔离？”老法师楞了一下，道：“怎么隔离？”

　　“就是把他周围的人都调开！”老邪解释道：“图斯塔曼现在不过是一具尸体，所以不会用一些侦查类的法术，故而他只能发现自己视野内的目标，另外，他的听觉和嗅觉也没有失去，我估计，以他的实力，至少可以轻易发觉十里以外的生命活动。但是只范围之外他就察觉不到了，所以，如果你们可以制造一片范围超过２０里的真空地带的话，他就会因为找不到可以袭击的目标而停在那！这样虽然不能消灭他，却可以保证他不再到处杀人！”

　　“好办法！”老法师立刻眼睛一亮，急忙道：“制造一片真空太容易啦，我立刻就去叫前面的百姓全部撤离，只要能叫这家伙安稳了，别说给他２０里的范围，就是２００里也不在话下！”

　　“没有你说的那么简单！”老邪忍不住苦笑道：“我说的真空范围，可不仅仅是指人类，就是其他生命也不能有。现在的他极度危险，哪怕就是一只老鼠都可能引发他的追杀，所以囚禁他的那这片区域里，必须做到绝对干净，连一只老鼠都不能有！”

　　“哎呀，这可就有点麻烦了！”老法师皱了皱眉头道：“不过也不算太费劲，大不了我叫其他四个法圣用大范围法术彻底清理出这样一片绝对干净的地区！只是，怎么把图斯塔曼吸引到这片土地上来呢？”

　　“简单！”老邪奸笑道：“用人做诱饵就可以了。图斯塔曼的攻击是很有次序的，他必然是先击杀威胁最大的人，也就是实力最高的人。所以，你完全可以用一群高手，像勾引猎物一样。每间隔一段距离放置一个，一点点的把图斯塔曼吸引到埋伏圈里！”

　　“这~”老法师一听，顿时苦下脸来，无奈的道：“这牺牲太大啦，你看，能不能用一个速度极快的超级高手吸引他到埋伏圈，然后再用传送魔法卷轴传走，这样不就安全了吗？”

　　“你自己看着办吧！”老邪好笑的道：“反正在图斯塔曼眼里，圣域和传奇都差不多，全是被秒杀的货色！所以，不管是谁做诱饵，只要被他追上，都死定了！另外，我可不认为谁有本事能甩开图斯塔曼十秒钟，而这是单人发动传送魔法卷轴的最短时间。请问，你打算让哪个超级高手去送死啊？”

　　“这~”老法师一听顿时就蔫了，要知道，圣域以上的传奇高手可都是国家栋梁，无论哪个国家都舍不得让他们牺牲。显然，相比之下，老法师宁可死上一百个三四级的家伙，也不愿意牺牲任何一位圣域！所以，想明白之后，老法师只好无奈的道：“那好吧，还是用其他的替死鬼代替吧！”

　　“其实，你的想法也不是没有实现的可能！”老邪这时却突然卖了个关子。

　　“恩？真的？”老法师一听此言，急忙追问道：“你说让谁去？”

　　“这事是咱们狮鹫王国惹出来的，自然不可能让别国的高手送死。而咱们国家就只有五法圣四剑圣，其中速度最快的人是~”老邪刚说到这，老法师就立刻恼火的跳了起来。

　　“你别说了，速度最快的自然是风之法圣，可他是我的学生，我是无论如何也不会让他去送死的！”老法师愤怒的吼道。

　　“你少来！”老邪不屑的白了他一眼，道：“我就不信风之法圣的速度能比你快！”

　　“什么？”老法师一听此言，好悬没气死，他立刻用气得直哆嗦的手指着老邪，满脸悲愤的道：“你小子该不会是让我去死吧？”

　　“唉！”老邪郁闷的叹了口气，然后直接冷笑道：“你就以为速度最快吗？别忘了，上次让你追杀影子剑圣，你愣是从温斯特城堡一直追到了皇宫门口，都愣是没把人给追上！”

　　“啊！”老法师一听此言，顿时恍然大悟的道：“你小子是说他啊！”

　　“废话！”老邪撇了老法师一眼，然后道：“影子剑圣一直和咱们作对，现在虽然被打击的暂时龟缩起来，可是以他的性情，早晚会像毒蛇一样从暗处向我们发动致命的攻击。所以，与其牺牲一些对国家忠诚无比的勇士，倒不如直接让这小子顶缸！死了还能给他个为国捐躯的美名，也算是他的造化！”

　　“说的也是啊！”老法师也眼睛一亮，阴笑道：“这混蛋现在断了一只手臂，实力下降的厉害，与其叫他白费粮食，还不如废物利用呢！想必陛下也不能多说什么！”

　　“不错，不仅皇帝不能说什么，就连奥古斯家族的人也没脸说什么，谁叫这天大的祸事是他们弄出来的呢！”老邪得意的道。

　　“好计谋啊！”老法师随后道：“来，咱们谋划一下具体细节，等明天一早我就直接找陛下！”

　　“先不要找陛下，要先联络海格力斯家族等等盟友，以及其他反对奥古斯家族的势力，都串通好了再找皇帝，一定要打他们个措手不及！”老邪冷笑道。

　　“对对，还是你小子想的周到！”老法师随即笑道：“你有这么精明的政治头脑，我也就能放心的把家族交给你啦！好啦，还是说正事吧，咱们想想，该怎么把图斯塔曼引到埋伏圈呢？”

　　“恩！”老邪立刻答应一声，两人随后就开始讨论起来。

　　……

　　转眼间，一夜就这么过去了。到了早上的时候，老法师和老邪已经讨论出了一个大体的方案，然后老法师匆匆用了一点早餐，便着急的去皇宫找皇帝。虽然老法师再三要求老邪也去，可是却被老邪坚决的拒绝了，说什么要赔美女，没时间！

　　老法师拿老邪没办法，只能自己先走了。而老邪却并没有急色无比的去找康斯坦尼诸女，而且开始了自己的晨练功课。尽管现在老邪一帆风顺，又有娇妻美妾相伴，可是他却并没有因此而陷入温柔乡里，依旧不敢有丝毫懈怠之意，每日都勤练神功，一天少说也有十二个小时是在练习各种功课中度过的。幸好老邪法力高深，打坐就替代了睡觉，所以依旧可以有大把的时间可以陪伴诸女。

　　而今天早上，老邪的情绪似乎比较激动，一套引晨曦清气淬炼身体的太极拳，本该稳如山岳，行如流水，却被他打得霸气无双，举手投足之间，一波波可怕的劲气四溅而出，以至于他周围的石头都被吹了起来，远远弹开，百米内的大树也被劲气打的不停摇晃，就好像是被台风狂吹一样。

　　随着老邪的拳劲越来越刚强，终于，有数棵碗口粗的大树硬生生被劲气撞断，然后就如同狂风里的雨伞一样，被吹的不停翻滚开去。如此惊人的声势，自然惊动了刚刚醒来的康斯坦尼和薇薇安。她们急忙在魔法塔上观看，见到老邪展现的可怕实力，心里顿时是又惊又喜。她们以前也见过老邪打这套拳法，可是看起来慢吞吞的，一点意思也没有，可是没想到今天竟然表现出了如此声势，实在太令她们震撼了。不过，她们都是心思剔透之人，多少都从老邪今天的反常表现里看出了一点隐藏着的东西。

　　老邪其实确实心里有事，他正有一件大事犹豫不决，故而心情烦躁，这才表现在拳术上。一套太极拳让他反复打了一个多钟头，这才缓缓停住，也不管满地残破的树桩，径自回到了魔法塔里。

　　而康斯坦尼和薇薇安早已做好了早餐等着他呢。一见老邪进来，薇薇安马上过去给他温柔的擦汗，康斯坦尼则替他摆弄餐具，一副其乐融融的温馨景象。

　　老邪随即便笑呵呵的坐了，随手拿起刀子，叉了一个炒蛋塞进嘴里，几口吞下，然后赞不绝口的道：“好吃，老婆做的东西真好吃！”

　　“好吃就多吃点！”康斯坦尼立刻心满意足的笑道。同时又给老邪拨过去一个，然后她稍稍犹豫了一下，随即便直接问道：“亲爱的，你是不是有心事？”

　　“是的！”老邪也不隐瞒，直接点头承认了。然后便笑问道：“你怎么知道的？”

　　“还用问吗？”薇薇安抢着道：“你平时晨练的时候，都老老实实的，可今天倒好，你几乎把半个院子都毁了。天哪，我从来不知道你平时那套慢吞吞的动作里，竟然蕴含了如此可怕的力量，这要是打在人身上，还不直接打死啊？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑道：“你今天看见的，其实是不值得一提的，拳法中的劲气完全爆发出来以后，那就没有威力可言了，只是看着吓人而已。而我平时那种看似柔弱的拳术才是真厉害，全部的劲道都含而不漏，一旦打到人身上，就会彻底爆发出来，那威力，简直可以称得上是排山倒海。即使是剑圣挨上，我也有把握叫他吃不了兜着走！”


第五百七十六节 预言书

　　“哇，这么厉害啊？”二女立刻惊呼起来，康斯坦尼更是禁不住问道，“你当初在大营里击败完美剑圣的时候，是不是就是用的这种拳术？”

　　“不错！”老邪摇头道，“我就是凭着这套拳法，以六级的实力，和卡西亚打了个平手。并最终以刺客技能里的虎击蓄气，将气彻底击败！”

　　“哇，人家好崇拜你耶！”两个小女子随即便都露出了崇拜的神色。对于老邪这个以十四岁之身击败剑圣的少年来说，即使是康斯坦尼和薇薇安这样出色的女孩子，也会很自然的生出崇拜之情。这是非常正常的。

　　不过，老邪听了以后，却没有丝毫欣喜之色，反而叹息了一声，苦笑道，“唉，其实，击败一个小小的卡西亚又算的了什么？对于我来说，圣域只是一个很小的台阶，跨越它，没有任何值得炫耀的地方。事实上，这仅仅只是一个开始！”

　　“我们知道！”康斯坦尼立刻笑道：“你才十几岁就能击败圣域了，这样的天赋，绝对是前无古人的，以你的超强天赋，以及现在的勤奋程度，你成为圣域自然是很轻松的事，就是当上传奇高手，也几乎是板上钉钉的事啦！”

　　“是啊！”薇薇安也一脸崇敬的道：“传奇高手啊，人家本以为自己这辈子都不可能见到呢，却没想到我竟然嫁给了一个！真是太好了！”

　　“不是吧？小小的传奇就叫你们满足啦？”老邪忍不住苦笑道：“我本来可是想点燃神火成神的！”

　　老邪此言一出，纵然是非比凡俗的二女，也禁不住大吃一惊，她们万万没想到老邪的心气儿竟然有这么高。要知道，在她们眼里，六级高手就是很有身份的人了，哪怕就是个贫民，只要年纪轻轻便有六级的实力，都可以娶到地位不低的贵族小姐。至于七级的圣域高手，哪怕就是老头子，还有了一堆老婆，很多贵族也都恨不得将女儿送去侍寝。重甲剑圣之所以能一口气娶到十几个贵族小姐，原因就在这。

　　所以，圣域高手，那在人族里就几乎是高不可攀的存在，至于传奇高手，那就是传说中的传奇人物。之所以管这个级别的高手叫‘传奇’，也正是因为他们几乎无一例外的都拥有极大的功绩，从而成为永载史册的存在。故而，在康斯坦尼和薇薇安眼里，传奇高手就已经到头了，可是她们没想到老邪的目标，竟然比传奇还要高两级。

　　半神级别的高手，那是大陆十万年历史上才出现了那么几个的人物。至于点燃神火的神明，更是一个都没有。而老邪，现在却公然宣布，他要做全大陆第一个神明，这如何能不叫二女震惊啊？以至于她们都瞪大了眼睛，久久说不出话来。

　　但是老邪却依旧没有感到任何的不对，要知道，他上辈子其实就已经是半神巅峰的人物了。修真的度劫，和这里的点燃神火其实是差不多的过程。而老邪当时原本有十足的把握度劫的，却因为人为的干扰才失败。所以他实际上至少曾经达到过神明的境界，只是最后关头功亏一篑罢了。

　　而老邪又是个倔脾气的人，既然现在从头修炼，那自然不会把目标定的比以前还低。所以，成神便自然而然的成了他的首选目标。

　　见到二女还在发呆，老邪忍不住苦笑道，“怎么，你们就对我这么没信心？”

　　“不是不是！”康斯坦尼最先醒过来，急忙道：“我们怎么会对你没信心呢？事实上，十几岁就击败圣域高手的你，已经创造了一个奇迹，即便是你真的成为大陆上第一位神明，也不是不可能的。只不过，这个消息对我们来说太震撼了一点，一时间不好接受罢了！”

　　“是啊，你要是成了神明，还会要我们吗？”薇薇安随后便担心的道。

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“小傻瓜，我成了什么也不会忘记你的！就算是成神我也会带着你！”

　　“真的？难道我也能成神？”薇薇安立刻惊喜的道。

　　“应该可以吧！”老邪忍不住调笑道：“所谓一人得道，鸡犬升天，连鸡犬都可以成神，你们又怎么不可以呢？”

　　“讨厌，你竟然拿人家和鸡犬比！”薇薇安一边嗔怒的说着，一边气得过去拧了老邪几把才干休。

　　老邪急忙讨饶，这才把薇薇安哄乐了。闹过之后，康斯坦尼便奇怪的问道：“亲爱的，昨天到底出了什么事？怎么老师在半夜里就把你叫去了？”

　　“唉，一言难尽啊！”老邪叹息了一口，随后就把图斯塔曼付出的事情详细的和她们说了。

　　二女听后，都吃了一惊，康斯坦尼更是直接恼怒的道：“该死的奥古斯家族，怎么连盗墓都能闯祸！一下子就连累了好几万人的性命，真是气死人了！”

　　薇薇安也道，“就是啊，他们以前就老是干坏事，现在更是惹出了这样的滔天大祸，我看，陛下就该灭他们全族！”

　　“这是不可能的！”康斯坦尼无奈的苦笑道：“别忘了，皇后就是奥古斯家族族长的妹妹，皇帝本人也算是奥古斯家的女婿，要是灭族，那岂不是连皇帝也算进去了？”

　　“哼，可那也不能便宜了他们！”薇薇安嗔怒道。

　　“现在明显不是和奥古斯家族算账的时候，还是收拾图斯塔曼要紧！”康斯坦尼随后对老邪道：“亲爱的，你和老邪策划出来的计策，能把图斯塔曼困住吗？”

　　“理论上可以，但是并不保险！”老邪皱着眉头道：“虽然狮鹫王国可以阻止人类进去那一区域，可是却未必能挡住野兽和飞鸟啊！一旦那些东西闯进去，就可能把图斯塔曼给引出来，那时候就不得不再次派人将他引回去。总之，麻烦的很！”

　　“恐怕麻烦还远远不止这个！”康斯坦尼却肃然道：“要知道，狮鹫王国的敌人可是不少呢！就算我们费尽力气挡住了魔兽和飞鸟，也可能挡不住那些阴谋家的蓄意破坏！”

　　康斯坦尼的意思，老邪自然明白。再坚固的堡垒也可以从内部轻易攻破。就比如这个囚禁图斯塔曼的圈套，无论狮鹫国如何防范，到时候只要有人收买其中一个守卫，就能让它全线崩溃。虽然图斯塔曼理论上有可能毁灭全大陆，但实际上他却毕竟只有一个人，就是再厉害，也只能造成巨大的破坏，基本上不可能全歼人类。所以在这种情况下，绝对会有看狮鹫国不顺眼的家伙来捣乱。

　　要知道，即便是狮鹫国内部也不是铁板一块，光皇帝用影子刺客杀死的那些贵族家属，就有很多人对皇族极为不满。只是碍于实力不济，不能正面抗衡罢了。但是现在出现了图斯塔曼这把锋利的屠刀，他们也就有了可以利用的机会。所以，即便是皇帝成功囚禁了图斯塔曼，这些人只怕也会费尽心机的将他放出来。可以想象，只要图斯塔曼存在一天，这个王国就别想再有安宁了！也难怪康斯坦尼会有如此感慨。

　　三人都想到了其中的关键，气氛一时间就变得沉闷起来。不过，薇薇安却很快打破沉默道：“亲爱的，难道就没有彻底击败图斯塔曼的方法吗？”

　　老邪想了想，道：“世界上不存在绝对无敌的人，更何况图斯塔曼严格来说并不算是个人，只能是一具依靠本能行动的尸体，所以，一定有办法能把他干掉！只是我们暂时想不到罢了！”

　　“那就暂时把他困住，以后慢慢想办法吧！”康斯坦尼拍了拍老邪的手，轻声安慰道。

　　“恩！”老邪点点头，眉头依旧紧皱着。

　　康斯坦尼见状，立刻追问道：“亲爱的，你刚才就说你有心事？到底是什么事让你如此烦心啊？能告诉我们吗？”

　　“当然！”老邪微微一笑，然后淡淡的道：“我在为一个选择而烦心！”

　　“选择？”康斯坦尼立刻好奇的道：“什么选择？”

　　“有一件事，比较危险，但是利益很丰厚，我不知道该不该干！”老邪说完，长叹了一口气，然后自嘲道：“想我当年，杀伐决断，何等的干脆。却不料如今竟然变得如此犹豫！”

　　康斯坦尼和薇薇安都没有听出老邪口气里的破绽，以为他的说的当年就是指击杀巫妖王一事呢，压根就没想到老邪是在怀念自己的上辈子。

　　所以康斯坦尼对老邪如此老气横秋的感慨，大感惊讶，忍不住好笑的道，“看你，说话和个老头一样。不就是个选择吗？没什么大不了的，既然有危险，那就不要去了，反正你现在几乎富可敌国，而且要美女有美女，要神器有神器，什么都不缺！何必去冒险呢？”

　　“呵呵！”老邪苦笑一声，摇摇头道：“那件东西不同，它关系到我日后的成神之路，确实值得我冒险啊！”

　　“啊？”二女一听，立刻惊呼出声，急忙道：“什么东西这么重要啊？”

　　“超级神器，《预言书》！”老邪肃然的道！


第五百七十七节 左右为难

　　“《预言书》？”康斯坦尼立刻惊讶的道：“我只听过说《启示录》，没听说过《预言书》这样的神器啊？”

　　“就是，既然是超级神器，那为什么一点名气都没有呢？”薇薇安也不解的道。

　　“那是因为这件东西被很好的隐藏了起来！”老邪道：“《预言书》应该是图斯塔曼在那座遗迹里找到的神器，上面记载了大预言术的修炼方法，也正是因为如此，图斯塔曼才会施展可怕的大预言术，奠定自己的无敌位置！而图斯塔曼虽然有这件神器，却密不示人，更是在点燃神火的时候，把它带到了自己的坟墓里。所以才很少有人知道它的存在。”

　　“那你能肯定《预言书》就在图斯塔曼的坟墓里吗？”康斯坦尼好奇的道。

　　“当然不能，事实上，这只是我的推测！”老邪肃然道：“但是，既然图斯塔曼能制造带有大预言术的神器，那他自己就必然会使用大预言术，而大预言术这种超级神术，自然不可能随随便便的就学会，即使有神迹力量的灌输，只怕也要个强大的载体才行。毕竟图斯塔曼当时不过是个小小的魔法师，实力低微，根本不可能理解复杂至极的空间法则。不借助外力的话，打死他也学不会大预言术！而可以让一个不懂空间法则的人学会大预言术的东西，只怕也就只有那件龙族秘典里记载的《预言书》了！”

　　康斯坦尼皱了皱眉头道：“也就是说，你只是猜测《预言书》这件东西在图斯塔曼的坟墓里，对吗？”

　　“是的，不过我却有七八成的把握！”老邪点点头道。

　　“那就去拿啊！”薇薇安立刻道：“反正图斯塔曼现在不在那，你偷偷进去拿了不就完啦！神器耶，人家好想见识一下呢！”

　　“那有你说的那么简单！”康斯坦尼却忍不住苦笑道：“图斯塔曼身为统治全大陆２０００的霸主，身份崇高至极，对自己的藏身之地怎么可能不加以严密保护啊？以他半神的实力，布置的各种机关陷阱，只怕连传奇高手都受不了呢。小斯蒂芬纵然厉害，可撑死也就和圣域高手相当，闯进去的危险可不是一点半点呢！”

　　“啊，这样啊！”薇薇安急忙道：“那就不要去啦！”

　　“呵呵！”老邪却笑着道：“不不，你们搞错了，我倒不是畏惧里面的机关陷阱，那些死物可不是神器，历经一万多年的腐蚀，其中的大部分都已经失效了，有效的那点也造不出什么威胁，要不然的话，奥古斯家族的垃圾也不会把图斯塔曼惹出来了！”

　　“恩？”康斯坦尼一听，立刻不解的道：“那你在担心什么呢？”

　　“我在担心图斯塔曼啊！”老邪一脸郁闷的道：“《预言书》如果存在的话，那么图斯塔曼就很可能会和这件对他无比重要的神器有某种神秘的联系。如果没有这种联系那还好说，可是如果真有的话，那么无论谁动了那本《预言书》，都必然会遭到图斯塔曼的疯狂追杀。我虽然对自己的本事有点信心，可是依旧不敢和这种变态对上！”

　　“你可不是有点本事，你的那只幽灵比蒙，可是一连杀了五个恶魔领主呢！”康斯坦尼笑道。

　　“唉，可是就算我有五只幽灵比蒙，在图斯塔曼面前也不够看的啊？”老邪随即苦笑道。

　　“是啊，图斯塔曼这变态实在是厉害死了，毕竟人家是半神呢！我看，在没有确定是否安全之前，你还是不要轻举妄动的好！”康斯坦尼道。

　　“可是我不甘心啊！”老邪郁闷的道：“《预言书》，那可是超级厉害的神器，比号称大陆最强神器的《启示录》都高级好几个档次，而大预言术更是真正的神明才能修习的神通，学会之后，虽不敢说天下无敌，可是至少能让我和普通的传奇高手一拼高下了！而且它对我以后成神之路也极有帮助，说不定能节约我数百年的时间！”

　　“不是吧？大预言术竟然能让六级的你和八级的传奇高手对抗？”康斯坦尼吃惊的道。

　　“是的！”老邪肯定的道：“因为大预言术包含了完整的空间法则，那是传奇高手才能勉强碰触的东西，普通的半神也只能一知半解。就算是真正的神明，也很少能掌握完整的空间法则。而传奇级别的高手相争，其实斗的就是对法则的理解，谁掌握的力量法则厉害，理解深刻，谁的战斗力就越高，就算是魔力差一些，也无所谓。所以，只要学会大预言术，掌握完整的空间法则使用窍门以后，依靠这种仅次于时间法则的强大法则，即使我实力低微一点，也能越级挑战传奇高手！”

　　老邪洋洋洒洒说了一堆，可惜都是对牛弹琴了。毕竟康斯坦尼和薇薇安都是实力低微的人，哪里知道传奇高手的争斗内幕啊？所以她们对老邪的话都是晕乎乎的，大部分理解不了。

　　康斯坦尼自然不是那种不懂装懂的人，她很直接的对老邪苦笑道：“亲爱的，你别说了，你都把我说迷糊了，可是我却一点不懂！”

　　“不懂就算了！”老邪哭笑不得的捂着额头道：“和你们说这个，也确实早了一些！”

　　“是啊，传奇高手的事情哪里是我们能接触的东西！”薇薇安点点头，然后忽然道：“不过，有一点我倒是听明白了，你想要那本《预言书》，可是又怕拿了《预言书》以后，会被图斯塔曼追杀，对不对？”

　　“没错！”老邪点点头道。

　　“这个简单啊！”薇薇安笑道：“你可以让别人帮你拿，如果他们拿了没事，你拿了自然也没事！”

　　“哈！”老邪忍不住苦笑道：“你说的倒是简单，可是这事能交给谁？《预言书》可不是普通的东西，那是超级神器，全大陆都没有一件东西可以媲美的玩意，别人拿了它会乖乖叫给我？”

　　“是啊！”康斯坦尼也苦笑道：“现在《预言书》的消息或许还只有我们知道，可是一旦所托非人，将消息泄露出去的话，只怕会引来全大陆高手的注意！到时候能不能拿到它，可就只能靠天意了！”

　　“那怎么办？”薇薇安道：“让别人拿又不放心，自己拿又怕被图斯塔曼追杀，这可如何是好？”

　　“正是因为难办我才一直犹豫啊？”老邪苦笑道。

　　“要不咱们先等等再说？”康斯坦尼急忙道。

　　“不行！”老邪却摇摇头道：“图斯塔曼出现的消息已经轰动了大陆，很快就会有大群的寻宝猎人到来，虽然这些家伙未必有胆子直面图斯塔曼，可是他们却绝对敢趁着图斯塔曼不在的时候，大肆盗窃他坟墓里的宝物。以图斯塔曼的身份，他的坟墓里肯定有极多的好东西，寻宝猎人人不是傻子，他们肯定不会错过这次机会的！所以我现在只能有两个选择，一个是趁着消息还没有完全走漏的机会，坐飞龙过去，抢先拿走《预言书》，赌一把自己的运气。二是先任凭那群不要命的寻宝猎人找到神器《预言书》，在确定安全后，我再出手。只不过那时候得到消息的人肯定极多，我未必能成为最后的赢家！”

　　“还是稳妥一点吧！”康斯坦尼劝说道：“走第二条路，我相信，以你的本事，一点可以笑到最后的！”

　　“就是，我也相信你！”薇薇安也急忙道。

　　“唉！”老邪却叹了口气，苦笑道，“我有八级的幽灵比蒙巴顿帮忙，笑到最后的几率也算是不少的。可问题是，就算我最终得手了，这么大的事，也几乎不可能加以隐瞒。那么《预言书》在我手里的消息就很可能会弄得众人皆知！”

　　“知道就知道，怕什么啊？”薇薇安立刻毫不在乎的道。

　　“怕麻烦啊！”老邪苦恼的道：“你要知道，《预言书》毕竟是光明神器，而图斯塔曼本人更是光明神教的创始人，所以在道理上来说，光明帝国的教廷，作为图斯塔曼一脉相传的弟子，才是《预言书》的合法主人。对于教廷来说，《预言书》是多么重要的神器啊！如果他们知道这东西落在我手上，那能善罢甘休吗？”

　　“是啊！”康斯坦尼也禁不住苦笑道：“光明帝国的人被教廷熏陶了一万年，几乎全部是光明神教的忠实信徒，或者说是可怕的宗教偏执狂。如果他们知道了你扣留了他们的圣物，那他们肯定会闹翻天的。甚至因此就发动战争，也一点不稀罕！”

　　“恩！”老邪点点头，苦笑道：“没错，我虽然不怕他们，可是总被一群疯狗惦记着也是很不爽的事，所以，《预言书》必须偷偷摸摸的拿到手才行！”

　　“那就换个秘密的身份去参与《预言书》的抢夺啊！让那群疯子找不到你不就完了？”薇薇安笑道。

　　“恩！”老邪点点头道：“虽然未必能骗过那群传奇高手，可这却是最好的选择了。相比图斯塔曼那个变态，我倒是宁可和光明教廷对上！”


第五百七十八节 诱惑

　　既然打定了主意，老邪便不再犹豫，马上就开始考虑如何具体运作。毕竟老邪是活了数百年的老魔头，见识过的阴损招数数不胜数，老邪虽然很多时候不屑于用这种阴招，可是潜移默化之下，他也学会了不少，而且各个都是最阴毒的类型。从他以前陷害奥古斯家族和三皇子的阴谋就可以看出，老邪看似粗犷，其实心里也是很阴的。

　　所以，时间不大，老邪就想出了一个办法。他于是马上告别二女进城，并且在路上隐藏了自己的身份，然后悄悄来到光明帝国设在狮鹫王国的公馆。利用自己在光明帝国的那个名誉骑士的身份，见到了光明帝国在狮鹫国的大使。

　　这位大使名叫坦帕，是一个6级的光明牧师，其实所谓的公馆也是个教堂，而他则是这里的最高主教。

　　对于老邪这个击杀了巫妖王，挽救光明帝国于亡灵天灾的英雄人物，坦帕自然是早有耳闻，甚至他还曾经代表光明帝国向老邪表示过感谢，送上礼物的同时，也和老邪见过几次面。他这次见到老邪化妆前来，自然心里一惊，常年的外交生涯培养出来的素质，让他顿时就明白老邪有万分重要的机密事情。所以他很配合的没有声张，而是派人将老邪秘密的引入了自己的密室里。

　　当密室的大门被随从关上，整个房间就他们两人之后。坦帕立刻便沉声问道：“尊敬的史蒂芬大人，不知道何事要惊动您秘密前来啊？”

　　“坦帕主教大人！”老邪一脸严肃的道：“我这次是冒着在狮鹫王国身败名裂的危险，以一个光明神最虔诚信徒的身份，特意前来向您报告一件，关系到光明教廷最高圣物的消息！”

　　老邪义正言辞的说完这话以后，自己都觉得脸红，好悬没吐了。不过，为了实现自己的计划，他也不得不和这些恶心的宗教分子虚与委蛇，毕竟，想教廷这样极品的替死鬼实在是太罕见了。所谓物以稀为贵，所以老邪也不得不放下身段来。

　　“啊？”坦帕一听到‘光明教廷最高圣物’这几个字，那眼珠子就马上瞪圆了。急忙追问道：“光明教廷最高圣物？难道是《启示录》有消息了？”

　　显然，在坦帕的眼里，光明教廷最高圣物只能是已经到了老邪手里的《启示录》。老邪忍不住在心里鄙视道，《启示录》当然有消息，就在老子的空间戒指里呢，嘿嘿，可惜，我就是不告诉你！

　　老邪心里虽然鄙视，可是表面上却丝毫不露声色，直接肃然的道：“坦帕主教大人，我这次带来的消息不是关于《启示录》的，而是另外一件比《启示录》还要神圣的神器圣物！”

　　“比《启示录》还神圣？”坦帕顿时就傻了，随即便震惊的道：“尊敬的史蒂芬大人，您不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！”老邪道：“《启示录》是初代教皇成立光明帝国的时候，由光明神展现神迹，而赐予的镇教神器。虽然也是无上至宝，可是相比另外一件光明神器，却要差上一筹！”

　　“恩？”坦帕立刻道：“你说的是哪件神器？”

　　“《预言书》！”老邪斩钉截铁的道。

　　“《预言书》？”坦帕皱着眉头想了半天，随即便不解的道：“史蒂芬大人，您说的《预言书》是什么啊？为什么我没有听说过呢？”

　　“天哪？不是吧？”老邪立刻装模作样的惊呼道：“难道在教廷的古老典籍里，竟然没有这件教廷最高神器的记载吗？”

　　“哦~”坦帕一听，顿时老脸一红，随即便苦笑道：“史蒂芬大人啊，教廷的古老典籍不是所有人都可以看到的。至少我还没有资格接触到太高的机密！咦？难道史蒂芬大人见到过吗？”坦帕随即便一脸疑惑的望着老邪，心说，我都没资格看的机密，你一个外人凭什么见到啊？

　　老邪自然知道他想什么，急忙解释道：“我是通过偶尔得到的一本上古典籍才得知的！”

　　“是吗？”坦帕随即皱着眉头追问道：“那史蒂芬大人能和我说说，《预言书》到底是什么神器吗？又为什么会比《启示录》更神圣？”

　　“坦帕主教大人，想必您也应该知道了图斯塔曼的事情吧？”老邪忽然问道。

　　“知道了！”坦帕点点头道，“狮鹫国的奥古斯公爵已经找过我了，他想请我国帮助消灭那个祸害，此事我已经通过最紧急的魔法传讯报告给教廷！难道你说的《预言书》，和图斯塔曼有关系？”

　　“当然！”老邪急忙道：“坦帕主教大人，既然您知道了图斯塔曼的事情，那也应该知道他是光明神教的创始人，是光明神教第一代教主的事了吧？”

　　“咳咳！”坦帕一听此言，立刻尴尬的咳嗽了两声，道：“史蒂芬大人，还请慎言，那个投身亡灵的家伙，和我们教廷没有任何关系！”显然，他是不想把这个邪恶的亡灵和教廷联系起来，免得丢人，所以干脆就不认祖宗了。

　　老邪自然知道他的意思，虽然心里更加鄙视，可是却并不说破，反而点点头道：“是啊，那个邪恶的亡灵和光明教廷自然没有一丝一毫的联系。但是，他以前却曾经掌握过一件比《启示录》更加强大的光明神器，《预言书》！正是凭借这件神器，他才达到半神之境，并最终成为大陆霸主！”

　　“啊~”坦帕一听此言，顿时眼珠子都快瞪出来了，急忙追问道：“此言当真？”

　　“千真万确！”老邪急忙道：“至少我读的那本古籍上是如此纪录的。上面还说，《预言书》上记载了一种强大至极的法术，叫大预言术，威力无穷啊！”

　　“那本书在哪？”坦帕急忙着急的道。

　　“哦~”老邪一听此言，顿时尴尬的道：“那书不是我的，是精灵族皇家典籍，我是靠着和康斯坦尼以及阿尔萨斯的关系，才能阅读一二，但是却没办法带出来！”

　　“这样啊？”坦帕随即皱了皱眉头，然后低头思考起来。

　　老邪见状，立刻故作着急的道：“坦帕主教大人，虽然图斯塔曼已经背弃了光明，投靠了邪恶，其人已经被光明神所抛弃，但是，那件威力无穷的光明神器，却是光明神教的圣物，绝对属于伟大的光明神族，应该由光明神最虔诚的信徒执掌，坚决不能落到异教徒手里啊！”

　　一听老邪此言，坦帕立刻反应过来，急忙道：“不错，如果真是有这件光明神器的话，那自然只能由我们这些光明神的仆人执掌，其他任何异教徒都决不能碰触！史蒂芬大人，请问，这件圣物到底在哪呢？”

　　“这件圣物以前一直都和图斯塔曼形影不离，而图斯塔曼失踪后，《预言书》也从此下落不明，所以，我怀疑，《预言书》一直都在图斯塔曼藏身的坟墓里！”老邪随后一字一顿的道：“而现在，所有曾经进入图斯塔曼坟墓里的人全部被他杀死了，也就是说，圣物很可能还在那！”

　　“这样啊？”坦帕眼睛一亮，随即便稍稍思考了一下，然后猛地抬头问道：“史蒂芬大人，此事事关重大，弄不好会引起两国的纠纷，所以，必须慎之又慎。我现在再次郑重的请您确认，是否真的有《预言书》这件神器？而他有是否真的在图斯塔曼的坟墓里？”

　　“我可以向光明神发誓，世界上绝对有《预言书》这件神器，只要您把消息发回去，教廷那边肯定会在自己的古老文献里找出关于它的记载来！”老邪随后却突然故作为难的道：“至于这东西是否在图斯塔曼的坟墓里，我就不敢肯定了，但是，依照常理推断，我有八成把握它在！”

　　“八成吗？这就足够了！”坦帕主教立刻坚定的道：“史蒂芬大人，请允许我，代表教廷对您表示感谢。你不愧为教廷的神圣骑士，对光明神的虔诚之心，有目共睹。此事我会马上向教廷汇报，相信，教皇大人会给予您应有的奖励！”

　　“为光明神服务是信徒应有的本分，在下不敢居功！”老邪立刻装模作样的道。

　　“好，神明再上，他们会给予您祝福的！”坦帕也紧接着道。

　　老邪一看事情办完了，立刻便起身告辞，坦帕亲自送到门口。

　　……

　　回到魔法塔后，老邪舒服的坐在沙发上，得意的想到，哈哈，现在诱饵已经洒出，教廷那群贪婪的家伙，肯定会上钩的。等他们拿到《预言书》之后，图斯塔曼如果来找麻烦，那我就只能对他们说遗憾了。可如果图斯塔曼不出现，嘿嘿，那就请仙女龙们走一趟吧！八级的仙女龙，只要来一条，就应该足以把教廷的废物全部清理干净。反正那群母龙还欠我一个人情，这下就两清了！


第五百七十九节 教廷反应

　　原本老邪以为，这件事情最快也要几天才能解决好，毕竟此事实在过于重大，连坦帕这个负责一国外交的人员都没有听说过，可见教廷瞒得有多严实了。所以，教廷得到消息后，又要找古籍资料，又要商议派谁前来，肯定不是一天两天能忙完的。

　　但是出乎老邪意料的是，他上午找坦帕做了回报，下午的时候坦帕主教就急匆匆的亲自跑到魔法塔找老邪了。老邪见状，都禁不住大为佩服人家教廷的效率。或许在办正事的时候，教廷会拖拖拉拉，但是只要一牵扯到利益，那他们就比谁都急。

　　将坦帕接进一间客厅之后，老邪还没有来得及客气。坦帕却立刻极为恭敬的对老深深鞠了一躬。老邪一看对方竟然如此大礼，顿时就有些惊讶，急忙搀住坦帕，苦笑道：“坦帕主教大人，您这是？”

　　“我是遵照教皇陛下之命，代表教皇大人，向您表示感谢！”坦帕极为郑重的道。

　　“啊？”老邪一听就稍稍有些发呆了。他没想到此事竟然会引起教皇的如此重视。要知道，作为光明神在这片大陆的代言人，教皇的地位可是能和精灵王相提并论的。他以这样崇高的身份，竟然要坦帕代表他对老邪鞠躬，就可见他对老邪是多么感谢了。

　　坦帕见状，立刻笑着解释道：“史蒂芬大人不必惊讶，您是不知道，原来您说的那件神器，确实是我教圣物，而且地位还在《启示录》之上。虽然我这个级别的人不清楚，可是我的直属上司，里皮卡红衣大主教却一清二楚。当他听见《预言书》这三个字的时候，竟然激动的当场从椅子上站了起来。然后他立刻就将此事回报给教皇陛下。而教皇陛下接到消息后，竟然亲自过来和我通话。噢，我竟然获得了教皇陛下的独自接见，这是多么的荣幸啊！”

　　“啊啊！”老邪立刻嘻嘻哈哈的点点头，然后肃然道：“恭喜恭喜，想必这算是一个极大的大功劳，连教皇陛下都被惊动，那主教大人高升在望啊！”

　　“这还要感谢您的提携！”坦帕急忙对感激的道。坦帕这句话倒是少有的真心话，从教皇对此事的态度以及最后对他的夸奖看，他肯定在无意间立下了天大的功劳，相信回去以后，绝对会高升的！

　　“不敢当！”老邪客气了一句，然后就把话题转移到他最关心的地方来，只见老邪故作着急的道：“那不知教皇陛下听到消息后，打算如何处置啊？”

　　“啊！差点误了正事！”坦帕一听此言，立刻醒悟过来，急忙道：“教皇陛下已经作出决定，他将会派出以长公主圣罗雅为代表的特殊战斗小组，专门来负责此事！”

　　“长公主圣罗雅？”老邪一听这个名字，脑海里立刻就浮现出了一个美丽的身影，那是个被小公主蓝斯诺打得狼狈不堪的暴躁少女。虽然脸蛋过的去，可就是那一身贵族传承的臭脾气，却很是令老邪恶心。但是老邪随即却浮现出了一股浓重的疑惑。心说，这长公主圣罗雅虽然身份高贵，可是无论实力还是心机，都不算最拔尖的。而这次找回《预言书》的任务是何等重大啊？怎么会叫这么个还不通世故的毛孩子来带队呢？

　　似乎看出了老邪眼里的疑惑之色，坦帕随即苦笑道：“嘿嘿，正是长公主圣罗雅殿下。虽然我不知道教皇陛下的用意何在，但是陛下英明神武，既然这么做了，想来必有他的道理！”

　　“嘿嘿，也是！”老邪微微一笑，随即便不再过问此事，而是关心的道：“那长公主圣罗雅殿下何事能来？”

　　“今夜就到，明天一早他们就会出发！”坦帕肃然的道。

　　“什么？”老邪一听，顿时大吃一惊道：“今夜就到？难道你们在狮鹫王都里见有传送阵？”

　　要知道，狮鹫王国的都城和光明帝国的都城可是隔着好几千里路呢，平常都要走两个月的时间，就算是传奇高手，也不可能一夜就来到此地。那么唯一的解释，就是做空间传送阵了。

　　可问题是，狮鹫王国和光明帝国虽然友好，可那也只是表现的现象，暗地里其实也是在相互防备。所以像传送阵这种要命的东西，是不可能允许对方在自己的都城建造的。大家可以想象一下，要是你的敌国有能力让千军万马突然出现在自己的都城里面，那你还能睡好觉吗？所以听到这个消息后，老邪才会如此震惊。

　　“不不~”坦帕却立刻摇头苦笑道：“那怎么可能，我们要是敢在这里建传送阵，那狮鹫国的皇帝还不直接把我们给灭了啊？”

　　“既然不是做传送阵，那长公主圣罗雅又如何在今夜到达这里呢？难道她本人其实就在狮鹫国不成？”老邪更加疑惑的道。

　　“也不是，长公主圣罗雅殿下现在还在我国帝都！”坦帕苦笑道：“其实关于此事，我也是无比的疑惑。但是教皇陛下却亲口告诉我说，长公主圣罗雅会带着一个精锐战斗小组在今夜抵达我处，让我负责接待事宜。这种事，我怎么敢拿来开玩笑啊？”

　　“这样啊？”老邪无奈的摇头苦笑道：“看来贵国还真是有一些神奇的手段呢！”

　　“呵呵，怎么说我国也传承了万年之久，哪能没有点家底啊！”坦帕略带自豪的笑道。然后他不待老邪出口奉承，就赶紧道：“对了，史蒂芬大人，我这次来找您，是有一事相求！还望您看在光明神的份上，能帮助我们！”

　　“当然，如果是我力所能及之事，必然义不容辞！”老邪故作豪爽的道。

　　“那就多谢了！”坦帕先客气一句，然后便直接道：“是这样的，教皇陛下说，尽管教廷也有一些关于《预言书》和图斯塔曼的记载，可是却不很完全，所以，对图斯塔曼坟墓里的禁制，以及《预言书》的样子，都一无所知。故而，我们想请您一起参与到这次行动中来。您看意下如何？”

　　“这个~”老邪一听，立刻心中暗喜，本来他还愁怎么跟踪这批人呢，没想到对方竟然约自己一起去，那他们的一举一动可就全部落入眼中了。这对老邪实现日后的计划极为有利。不过，虽然老邪心里一百个愿意，可是也不敢马上表达出来，生怕让坦帕怀疑，所以他只是不停的皱眉思考，表现出一出畏惧怕死的样子来。

　　果然，一见老邪踌躇不语，坦帕就想当然的以为老邪是怕死不敢去，于是他马上笑道：“呵呵，史蒂芬大人，教皇陛下说了，我们这次派遣的都是高手，即便是对上图斯塔曼也不是没有一战之力，要不然陛下也不会放心让他最疼爱的长公主圣罗雅参与了。所以您完全不必担心您的安全问题！”

　　“哦？”老邪一听，顿时好奇的道：“请恕我直言，据我所知，那图斯塔曼在这一界几乎是无敌的存在，即便是强如精灵王那样的传奇高手，在他面前也很难逃脱性命。这么变态的家伙，你们教廷竟然有人可以抵御吗？”

　　“哦~”坦帕主教一听，顿时老脸稍稍一红，略带尴尬的道：“这是教皇陛下亲口对我说的，我虽然不知道教廷里哪位高手可以和图斯塔曼相抗衡，可是既然陛下敢这么断言，那就必然会有。还请您相信教皇陛下，相信我们教廷！”

　　“我当然相信教皇和教廷！”老邪急忙客气道。

　　“那就好！”坦帕点点头，然后再次道：“史蒂芬大人，教皇陛下还让我转告您，如果您答应出手帮忙的话，那么事成之后，我们可以只拿走属于我们的神器《预言书》，至于图斯塔曼坟墓里的其他东西，则全部归属您所有！”

　　“啊？”老邪一听此言，顿时不喜反惊，立刻奇怪的道，“我不过就是充当一个向导和翻译的角色，何德何能拿那么多东西啊？”

　　“哈哈，您太客气了！”坦帕主教立刻笑道：“这些东西除了感激您在这次行动中的作用外，其实大部分还是要谢您给我们提供这个消息！如果不是您提示我们《预言书》的事情，我们都会蒙在鼓里呢。对于我们来说，这本《预言书》是无价之宝，送出那些东西表示感谢，都稍嫌轻了点呢！所以教皇殿下打算在事成之后，再郑重的谢您一次！”

　　“哈哈，那可真是太客气了，受之有愧啊！”老邪哈哈一笑，然后毅然道：“那好吧，既然教皇陛下这么看的起我，我也不能不识抬举。此事我便答应了！”

　　“哈哈，那可太好了！”坦帕立刻高兴的笑道：“如此，还请史蒂芬大人赶紧准备。您也知道事态紧急，为了抢在其他寻宝猎人之前赶到那里，长公主圣罗雅所带领的队伍决定明天一早就要出发。您看~”

　　“呵呵，我明白，大人放心就是，我明早必然去和你们汇合！”老邪立刻点头答应道。

　　“哈哈，痛快，那我马上回去准备了！告辞~”坦帕立刻笑着起身告辞而去。


第五百八十节 离别

　　随后老邪亲自将坦帕送到门口，临别时，坦帕忽然叮嘱了一句，“史蒂芬大人，此事关系重大，为了避免泄露风声，引起贪婪之人对我们不利，还是需要保密的！最好连凯瑟琳公主，甚至闪电法圣二人也暂时不告知，等您拿回东西后，就可以给他们一个惊喜啦！”

　　“呵呵，有理！”老邪心里一动，顿时便起了疑心，但是表面上却连连点头道：“那好，我就对他们说去封地游玩便是！”

　　“那就再好不过！”坦帕随后恭谨的道：“在下告辞了！”说完便登上马车，扬尘而去。

　　送走坦帕之后，老邪板着脸回到魔法塔。刚刚故意躲开的康斯坦尼和薇薇安二女见状，立刻围拢过来她们也看出了老邪似乎有心事。于是康斯坦尼便奇怪的道：“亲爱的，难道光明教廷没有上你的当吗？”

　　“不是！”老邪摇摇头道：“他们上当了，已经决定派遣一批精锐高手去挖宝，而且还盛情要请我参与，说什么他们只要《预言书》，其他东西都作为我提供消息的感谢，全送给我！”

　　“啊！”康斯坦尼一听，立刻眼睛一亮，道：“这是好事啊，跟在他们身边的话，你想捣鬼可就方便多了，可是为何你却似乎有心事的样子呢？”

　　“因为这太反常了！”老邪肃然道：“你可别忘了，教廷可不是什么善男信女，恰恰相反，这群家伙一向是贪婪成性的恶狼。怎么可能会突然大方的给我这么多利益？就算是对我表示感谢，只要随便给几件里面得到的东西也就是了，根本没必要全送我吧？要知道，那里面可是有图斯塔曼的全副身家！而图斯塔曼曾经统治全大陆2000年，手里的宝物数不胜数，光看他能用五千斤精金炼制一身装备就可以想象他的富有了。这么大的利益，以教廷那群家伙的心性，可能白白送我吗？”

　　“对啊！”康斯坦尼一听，也顿时警觉的道：“记得上次燃烧军团入侵，明明是咱们国家击杀了五位恶魔领主，可是光明教廷的人却死皮赖脸的要分战利品，为了几件亚神器和传奇物品，他们就连脸都不要了，甚至联合三皇子一起未必老师。图斯塔曼的宝库显然要比那次多了不知道多少，为何他们却突然变得大方起来了？”

　　“会不会是因为那件《预言书》真的很珍贵，他们认为那东西的价值足以超过其他所有东西，故而才这么大方啊？”薇薇安急忙道。

　　“不会！”老邪冷笑道：“教廷的家伙是永远不知道满足的恶狼，如果我和他们同时发现一大一小，两座金山，他们绝对不会因为拿走了那座大金山而感到满足的。”

　　“不错，他们会大小通吃，最多也就是给我们点汤喝！”康斯坦尼也冷笑道：“我估计，图斯塔曼的宝库里可能有数百件传奇物品以上的宝物，有了它们，可以大大增强一国的实力，教廷又怎么可能舍得全数送人呢？”

　　“可是他们明明这么说啦？”薇薇安奇怪的道：“难道教皇也撒谎？”

　　“在利益面前，就是神明也会撒谎！”老邪不屑的道：“更何况他只是个教皇呢！”

　　“可是，如果他不兑现诺言的话，难道不怕你找他算账？”薇薇安不解的道。

　　“如果我活着，他当然会怕！”老邪随即冷笑道：“可是我怀疑，他们这次叫我去，分明就是有了杀人灭口的打算！”

　　“啊！”薇薇安顿时吃了一惊。倒是康斯坦尼早级猜到了，并不如何惊讶，只是皱眉道：“从教廷的反应看，似乎确实有这种迹象，可是似乎还不够充分。”

　　“可是如果我告诉你，坦帕在刚才离去的时候，特意嘱咐我‘不要将寻宝的事情告诉你们’呢？”老邪冷笑道。

　　“啊，那就有问题了！”康斯坦尼立刻恼火的道：“他这分明是想让你死的不明不白啊！”

　　“没错，我也是这么想的！”老邪随即皱着眉头道：“可我就是不明白，他们怎么就敢把我灭口呢？”

　　“是啊！”康斯坦尼随即也不解的道：“按说，你在狮鹫国的地位极为崇高，不仅是史蒂芬家族的继承人，更是未来国主凯瑟琳的丈夫，同时你又和精灵族，兽族，混沌公国都有极好的交情。一旦他们动了你，那就等于是捅了马蜂窝，只怕整个光明帝国都要面临好几个国家的讨伐！教皇又不是疯子，怎么会干这样的傻事呢？”

　　“是啊！”老邪也极为不解的道：“不管怎么说，我对教廷也是有大功的人，灭了我，他们就会声誉扫地，还可能遭到多国围攻。按照道理来说，如果只为了封锁《预言书》和图斯塔曼的消息，其实他们只要送我几件里面得到的东西，就完全可以收买我啦！那样的话，他们不仅不会得罪人，反而会拉拢一个强大的盟友，何乐而不为呢？根本没有必要做的这么绝啊？”

　　“没错，我怎么想，都觉得教廷没理由杀你灭口的！”康斯坦尼也点头道。

　　“难道是我多想了？”老邪随即皱眉道。

　　“或许教廷就是想用那批宝物来收买你吧？”薇薇安道。

　　“鬼才信！”老邪和康斯坦尼异口同声的道。说完，他们立刻很有默契的相视一笑。看得一边的薇薇安都禁不住有些吃醋，立刻瞪着眼睛道：“你们两个啊，怎么就对人家教廷那么有成见呢？”

　　“难道你看着教廷很顺眼？”老邪立刻好笑的道。

　　“当然啦！”薇薇安马上理直气壮的道：“你看，教廷的人多好啊，他们的牧师在我们的平民窟里干了很多好事，又是治病，又是舍粥。而且没逢灾难，他们也都会自发的组织捐款救助，难道这样还不是好人吗？”

　　“唉！傻孩子啊！”康斯坦尼忍不住苦笑道：“在咱们国家的光明传教士，都是从光明帝国精心挑选出来的，目的是来咱们这里传播教义，他们要收拢民心，自然要装出一副好人的模样来！可实际上，教廷可不是什么好东西，等你去了光明帝国就知道了，那里的牧师，简直比咱们这里的贪官还可恶！”

　　“啊？不是吧？”薇薇安立刻惊呼道：“光明神教的教义不是说友爱，互助，无私，谦卑吗？怎么会向你说的那么不堪？”

　　“教义是说给无知百姓看的幌子，谁信谁是白痴！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你只要翻翻咱们国家的史书，就可以看到教廷其实是个什么东西。要知道，光明帝国建国之时，土地都不到现在的三分之一，它前后吞并了不知道多少小国才最终有了现在的规模，这其中不知道有多少黑暗血腥的东西！总之，教廷其实和友爱，互助，无私，谦卑没有一点关系。但是要说卑鄙，无耻，下贱，龌龊，他们倒是很贴切！”

　　“天哪，既然这样，那你就不要去了吧？”薇薇安急忙道：“跟着这样的家伙，实在太危险了！”

　　“不入虎穴焉得虎子啊！”老邪感慨的道。

　　“那就带上巴顿！”康斯坦尼恶狠狠的道：“要是这些家伙敢有歹意，就直接让八级的幽灵比蒙和他们说话！”

　　“那可不行！”老邪立刻摇头苦笑道：“你别忘了，我们这次出去，是很可能碰见图斯塔曼的，那家伙的杀戮次序是从高到低排列，巴顿去了，肯定排第一，那不是找死吗？”

　　“没关系啊，巴顿会隐身，而且有无形之体，不畏惧任何物理打击！”康斯坦尼急忙道。

　　“别开玩笑了！”老邪苦笑道：“巴顿毕竟只是八级生物，它隐身的能力虽然强悍，可是却骗不过身为半神的图斯塔曼！至于他的无形之体，却也并非无敌的。至少图斯塔曼的武器，那根拥有附加神术的神器法杖，就有能力伤害它！所以，还是不要让他跟着冒险了！”

　　“可是，你一个人跟着他们，要是这些家伙动了坏心可怎么办啊？”康斯坦尼为难的道。

　　“哼，怕什么？”老邪不屑的道：“教廷能有个屁高手，最强的教皇倒是个传奇，可惜他不可能亲自来，剩下的人最强也就是圣域级别，我连完美剑圣卡西亚都揍趴下了，还会在乎他们？就算是他们人多，我打不过，难道还跑不了吗？只要教廷真敢对我动手，那会回来，就和他们没完！”

　　“既然这样，那我们也就不劝了，可是你自己一定要当心啊？”康斯坦尼关切的道。

　　“放心，我会没事的！”老邪笑着安慰道，随后他似乎不愿意再说这个，便直接抱着二女道：“好啦，我明天就得走人，以后一段时间里恐怕不能回来找你们了，趁着还有点时间，咱们好好聊聊人生吧！”说着，他就抱起二女往卧室里冲去。

　　康斯坦尼和薇薇安顿时羞得满脸通红，虽然有心制止，可是一想到老邪即将进行一次危险的旅行，甚至都可能会不来了，她们的心便顿时软了下来，不仅不再挣扎，反而主动抱紧老邪，任凭他施为！


第五百八十一节 变生肘腋

　　第二天一早，老邪就来到了教廷在这的大教堂。坦帕也早就等在这里，一见老邪来到，立刻客客气气的将老邪迎进去。在一间华丽的大厅里，已经坐了五个人，他们看起来年纪都不大，可是架子却不小，老邪进去后，竟然没有一个人起身相迎，全都一脸肃然的望着老邪，那眼神，就和看一只蝼蚁一样！

　　不过，面对如此羞辱，老邪却没有丝毫动气的意思，反而是直接流了一身冷汗。因为他的慧眼已经看出，自己面前的这五个家伙根本不是人，是他妈的变态！

　　两侧坐着的四个男青年大约20来岁，气势沉稳至极，只是身体周围有一股若隐若现的魔力波动。这可不是普通的魔力波动，而是强横到连空间都为之震荡的魔力波动。即使是精灵王那样的传奇高手，只怕要倾尽全力才能面前做到这一点。可是他们几个却分明是在尽力约束自己的魔力，只是似乎不太熟练，才缓缓流出一点，就达到了这个地步。

　　就凭这一点，依照老邪的经验判断，这四个家伙的实力，只怕最少也是半神了。四个半神啊！还这么年轻，如何不让老邪震惊？

　　而再一看高高在上的那位领导，美丽至极的长公主圣罗雅殿下，那就更了不得了。尽管她没有一丝魔法波动泄露，可是却给老邪一种朦胧的感觉，似乎她在老邪面前展示的并非本体，而仅仅只是一个投影一样。但是老邪却知道，她确实就在自己身边，而之所以让他有这样的错觉，是因为面前的长公主圣罗雅已经参悟到了一些空间法则，使得她周围的空间都按照自己的意愿进行的重组。

　　老邪知道，这是一种玄之又玄的状态，在老邪巅峰时期，也曾经达到过类似的境界。一旦达到了这种地步，那么普通的攻击就几乎不可能会击中自己的本体，无论是法术还是物理攻击，都可以攻击及体的一瞬间用空间法则将之屏蔽掉。除非对手使用更高的空间法则攻击，否则这种状态人几乎就是无敌的存在。

　　而达到这种程度的家伙，无一例外都必须是半神的巅峰，甚至是真神才行！但是，眼前这位长公主圣罗雅，确实老邪的旧时，一年前他们还在光明帝国照面，当时的圣罗雅连小公主蓝斯诺都打不过，怎么短短一年时间就变成半神了？即便是老邪见多识广，可是见到这样诡异的事情，也禁不住当场呆住了。

　　“大胆！”见到老邪呆呆的望着自己，长公主圣罗雅似乎是被激怒了，冷冷的瞪了老邪一眼。

　　老邪和圣罗雅的眼睛一对，顿时就陷入其中。他就感觉对方的眼睛里似乎包含了一条银河一样，无数美丽的星辰在其中来往穿梭，有的毁灭，有的心生，总之那场景恢宏至极，令人极为震撼。

　　老邪就感觉自己脑袋里轰的一下炸开了，前生的无数记忆和功法如同长河如海一般，从他的脑子里不停闪过，与此同时，他那受损的神识竟然在一瞬间急速恢复起来。最关键的是，老邪在这一刻，似乎对各种力量法则的理解也变得越发深刻，《启示录》里很多不懂的地方，也随之豁然贯通，可谓受益匪浅！

　　老邪知道，成全自己的那双眼睛肯定包含了至高的法则大道，而能拥有这样眼睛的人，只怕根本就不是凡人！难道自己竟然见到了神明？

　　就在老邪迷糊的时候，他的耳边忽然想起了一声冷哼，那声音里被灌输了特别的神力，简直就和炸雷似的，直接就把老邪震的脑袋发晕，随之便清醒过来。

　　可他刚刚清醒，就突然感到了一丝杀气，直接那位至高无上的长公主圣罗雅竟然恼怒的从座位上冲下来，抡起一只比精美瓷器还要娇嫩的小手，对着老邪的脸狠狠抽过来。显然，她是打算给老邪一个耳光，以惩戒老邪的不敬之罪。

　　老邪什么人啊？雄霸一方的大魔头，就是为了使用诡计而说两句软话都觉得大不舒服的他，怎可能容忍一个小女人抽自己？就算她是神明也不行！所以老邪根本连犹豫都没有，直接便大手一挥，一下子便抓住了对方的小手。

　　由于长公主圣罗雅原本只是想抽老邪一巴掌出气，并没有下死手，故而手上基本没什么威力，再加上她也根本没想到老邪竟敢反抗，所以便有些大意了。结果就使得她那尊贵无比的玉手被老邪给一把抓住了。要在平时，以二人的实力差距来说，这是不可想象的，可惜，却因为有心算无心，给变成了显示。

　　老邪占了便宜，心情自然大好，心情一好，色心便起，他竟然有意无意的在人家的小手上摸索起来。感受着那种滑腻和神圣的滋味，老邪心里爽的不行。

　　客厅是爽了，长公主圣罗雅却顿时是勃然大怒，怒火燃烧的她，身体瞬间便爆发出一股变态的气劲。

　　幸好首当其冲的老邪并没有真的色迷心窍，只是装装样子而已，所以长公主圣罗雅的劲气爆开之后，他第一时间就做好了防御的准备，双手交叉于胸前，硬生生接了对方一击。

　　只可惜，老邪虽然反应不错，对策也正确，但是无奈双方实力差距过大，他还是没顶住。只见老邪整个人当场就被气劲推得倒飞出去，后背接连装烂了四五堵半米来厚的石墙，最终摔到了院子里。老邪就感觉自己好像是被迎面驶来的火车撞上一样，就算是一身钢筋铁骨，也有些受不住。两条胳膊震得全都没感觉了，一个劲的颤抖，就如同风干的挂面一样。

　　老邪忍不住在心中苦笑道，这就是神明的力量吗？尽管长公主圣罗雅只能发挥其中极小的一部分，就能把我打成这样，只怕她刚才那一下，还只是如同吹气一样的随便一击吧？威力都快和传奇高手差不多了。

　　老邪一边腹诽着对方的变态实力，一边郁闷的从地上爬起来。看着自己那一身精美的魔法袍被震成了乞丐装，老邪心中也禁不住暗自恼火，心说，臭娘们，先让你得意着，等老邪以后恢复了实力，非把你揍一顿，然后抓起来当女奴不可！

　　长公主圣罗雅自然不知道老邪心里想什么，要是知道的话，肯定会直接把老邪打成齑粉的。她只是疑惑的看了看从地上爬起来的老邪，然后略带惊讶的道：“你竟然可以硬接我一击而不死，实在是令人惊讶，不错的实力！”

　　“多谢夸奖！”老邪苦笑道：“只是，我虽然不错，可是和您比就差太远啦！才一年不见殿下，您竟然就有了如此恐怖的实力！实在是令人震惊啊！”

　　“你见过我？”长公主圣罗雅忽然疑惑的道。

　　“恩？”老邪顿时一愣，不解的道：“难道您忘记了？不至于吧？虽然我不是什么惹人注目的小白脸，可是这么快就从您的脑海里消失，还是很伤我的自尊心的！”

　　“呵呵！”长公主圣罗雅微微一笑，道：“你不必如此，我其实并不是长公主圣罗雅本人！”

　　“啊！”老邪一听，顿时眼珠子都快瞪出来了，满脸的不可思议，他随后急忙道：“这，这是怎么回事？您的相貌怎么和长公主圣罗雅一模一样？难道你们是孪生姐妹？”

　　“不！”长公主圣罗雅轻轻摇摇头，随手理了理鬓角被风吹散的乱发，然后露出一个迷死人的微笑道：“鉴于你提供了《预言书》的消息，那我就告诉你这个教廷机密吧！我，其实来自于神界，只是暂时寄居在长公主圣罗雅的身体里，等解决完图斯塔曼和《预言书》的事情后，我就会回去！”

　　“啊，竟然是这样！那他们~”老邪随后指着其他四个半神道。

　　“一样！”长公主圣罗雅淡淡的道，“要不然，这一界怎么可能突然出现五个半神级别的高手！”

　　老邪这才恍然大悟，心说，怪不得呢，全原来是这么回事啊！噢，不。这可坏了，老子原本是打算要杀人灭口的，可是现在倒好，对面一口气出了五个半神，这叫我怎么灭口啊？就算我把魔幻森林里的精灵龙全部叫来，那也不够这五个家伙里的任何一个收拾的啊？而且长公主圣罗雅这贱人竟然把如此机密直接告诉了我，只怕早已打好了杀人灭口的主意。有他们撑腰，我所谓的后台，什么精灵族，兽族，矮人族，统统根本不值一提，我就是死了也是白死啊！这可如何是好呢？

　　长公主圣罗雅用一双似乎能穿透星辰的目光在老邪脸上扫来扫去，饶有兴致的看着他的脸色像变化的彩虹一样，一会青，一会蓝。然后略带得意的道：“小家伙，你似乎有些懊恼的意思啊！不知道你在后悔什么呢？”

　　“没有啊，我哪有后悔什么？”老邪急忙摇头否认道。

　　“呵呵，是吗？”长公主圣罗雅笑道：“可惜，我却不是那么好骗的，你现在是不是担心我们会杀人灭口？所以后悔告诉我们《预言书》的消息呢？”


第五百八十二节 遇见神明

　　老邪一听长公主圣罗雅此言，不惊反喜，心说，似乎事情有变啊，如果圣罗雅想要杀我的话，肯定直接在这里动手，那样八成会打草惊蛇，鄙视这里可是狮鹫国的帝都。所以她现在既然说开了，那反而可能是有一线生机了。

　　想到这，老邪随即便试探着问道：“难道我想错了吗？”

　　“哈哈！”长公主圣罗雅随即大笑道：“没有，你想的一点不错，我们确实有把你灭口的打算！”

　　“恩？”老邪一听，立刻戒备起来，同时手里悄悄的抓到了跳刀身上，随时准备逃走。

　　“哈哈，不要紧张！”长公主圣罗雅却立刻摆摆手，笑道：“我现在忽然不想杀你了，你可以把那把可怜的瞬移匕首收起来啦！”

　　“啊？”老邪没想到她竟然连自己手里握着跳刀的事情都知道，多少吃了一惊，不过他很快反应过来，不仅没有放下跳刀，反而更紧的攥好，同时摆出一副镇定的样子来，笑道：“不知道公主殿下为何突然又要对我容情了呢？”

　　“呵呵，很简单！”长公主圣罗雅肃然道：“以本座的身份，出手一次没将你打死，自然不屑于再出手第二次！”

　　老邪听后，皱了皱眉头，他虽然对长公主圣罗雅的说法很不以为然，可是长公主圣罗雅给他他的感觉，却清清楚楚的告诉他，对方说的绝对是真的。

　　“另外！”长公主圣罗雅忽然再次笑道：“我突然对你产生了浓厚的兴趣！”

　　“哦~”老邪顿时一愣，随即便苦笑道：“我不过就是个臭小子罢了，怎么当得起公主殿下的抬爱啊！”

　　“哈哈！”长公主圣罗雅却立刻仰天大笑道：“小子，你的身份确实不算什么，在一界的人在本座眼里，统统都是蝼蚁，包括那所谓的精灵皇族也一样。但是你不同，你是个天才，是你的天赋让我动了爱才之心！”

　　听见对方如此大的口气，老邪心里没来由产生了一丝惊恐，他随即强笑道：“不知道您看上了我的那份天赋啊？”

　　“所有的！”长公主圣罗雅笑道：“无论是你的战斗天赋，还是你的坏心眼，都极为让我欣赏！尤其是前者，天哪，太不可思议了！你一个十几岁的小毛孩子，竟然硬接我一击而不死，甚至都没有受伤，这样的天赋，我以前从来没有见到过，即便是龙族，也比不上你！”

　　“我哪敢和龙族比啊？”老邪急忙谦虚的道。

　　“哈哈，你不用谦虚！”长公主圣罗雅笑道：“尽管本座现在的情况，只是一个微不足道的投影，可是刚刚那随手一击，也绝对可以将一个圣域高手打成重伤了。但是你却安然无恙！哈哈，就是才出生十几年的龙族宝宝也没有你的身体强悍！”

　　“是吗？”老邪故作憨厚的挠了挠后脑勺，傻笑道：“我还不知道我竟然这么厉害呢！”

　　“呵呵！”长公主圣罗雅笑道：“小家伙，其实我也很欣赏你这种懂进退的心思，只是，拜托你不要在我面前装傻好吗？本座虽然从来没有见过你这样好的身体素质，可是比你还会演戏的高手，我就见的太多了。”

　　“咳咳！”老邪一听此言，顿时就知道眼前的女人恐怕不是那么好忽悠的，索性便不再委屈自己，干脆放开气势，大咧咧的道：“也罢，那咱们就开门见山的说吧！首先，不知道我是否有幸，能知道您的名字？”

　　“呵呵，我的全名很长，有几十万字，说了你也记不住！”长公主圣罗雅笑道：“你就直接称呼本座为大人吧！”

　　“也好！”老邪见她不说，也就不再勉强，直接道：“请问大人，您打算如何处置我啊？”

　　“问的好！”长公主圣罗雅微微一笑，然后很严肃的道：“小家伙，我对你的天赋实在太动心的，所以想请你加入我们！”

　　“这~”老邪顿时脸色一苦，无奈的耸耸肩道：“恐怕我没有说不的权利吧？”

　　“呵呵，不错！”长公主圣罗雅笑道：“不过更准确的说，你是没有说不的实力！”

　　“明白了，实力确实是一切权利的根本！”老邪身为魔道魔头，自然懂得拳头大就是爷的道理，故而，对于这种威逼的事情也不是很反感，反而认为理所应当。毕竟人家的可怕实力摆在那，反抗的结果肯定是灭亡。老邪还没有活够，自然不会干傻事。

　　所以他并没有表现的义愤填膺，反而很平淡的道：“既然无能反抗，那么我也就只能答应下来。只是，我很想知道，加入你们会有什么好处？既然您看中了我的天赋想要栽培，那想必不会对我太吝啬吧？”

　　“哈哈！”长公主圣罗雅听后，立刻开心的仰天大笑，随后她满脸欢喜的道：“真好，好久没有见到你这样识趣，聪明，而又有天赋的人了。就凭遇见你，也不枉费我亲自来一趟！在我眼里，你可是比《预言书》都要重要呢！”

　　“是吗？”老邪眼睛一亮，随即笑道：“那大人不如就把《预言书》给我吧！”

　　老邪其实本来就是一句戏言，根本没有当真。可是没想到长公主圣罗雅听后，立刻点点头，笑道：“没问题！”

　　这下老邪反而愣住了，他急忙道：“可是大人您不是专门为这件神器来的吗？”

　　“不错！”长公主圣罗雅笑道：“不过，这件东西其实在我眼里不算什么，我只是因为无聊才亲自跑一趟，本来只是当作散心，却不料却有了你这样的意外收获！哈哈，我的运气真的很不错呢！”

　　“嘿嘿~”老邪忍不住跟着苦笑起来，心说，怎么听着好像我就是一件东西似的。

　　“好啦，小子，你也不必摆出这么一副苦样子来，实话告诉你吧，跟了我，算是你的幸运！”长公主圣罗雅傲然道：“要不然的话，就凭你刚刚亵渎的罪孽，就足够让我将你形神俱灭了！噢不，我的怒火还不止与此。如何灭了你都不能熄火的话，我甚至会摧毁这个国家！”

　　“啊！”老邪这次是真的镇住了，一个张嘴就摧毁上亿人口国度的神明，那要多厉害啊？

　　长公主圣罗雅似乎很喜欢看老邪那震惊的神情，得意的笑了笑，然后便笑道：“现在，让我来猜一猜，小家伙，你这次之所以把消息传给教廷，肯定也是没安好心吧？”

　　“这个~”老邪顿时满脸尴尬，不知道该怎么说才好。

　　长公主圣罗雅微微一笑，开心的道：“哈哈，没关系的，小家伙，如果你真是所谓的虔诚信徒，反而会让我看不起你呢！我需要的人才，是那种能干大事的人，而不是一群木头，你懂吗？”

　　“懂！”老邪立刻点点头，然后直接道：“不错，我是没安好心！”

　　“哈哈，果然被我猜中了！”长公主圣罗雅立刻像小孩子一样道：“那你快告诉我，如果这次来的不是我，而是其他人，你会怎么做？”

　　“我会在归途中请几个高手拦截！”老邪很坦白的道。

　　“仅仅只是拦截吗？”长公主圣罗雅玩味的笑道。

　　“恩！”老邪只好老老实实的道：“当然会顺便灭口，再毁尸灭迹！总之，不会让他们知道是我干的！”

　　一边的坦帕听了以后。眼珠子都红了，气得他直瞪老邪，看样子都恨不得咬老邪两口。可是碍于眼前人的身份，他却愣是一句话不敢说。

　　长公主圣罗雅似乎发觉了坦帕的小动作，顿时沉下脸来，不悦的道：“坦帕，本座宣布，这位小家伙以后是我的人了，地位还在教皇之上，他有权对红衣主教之下的人先斩后奏，你明白了吗？”

　　“啊~”长公主圣罗雅此言一出，不仅是坦帕，就连老邪也当场震的不轻。心说，乖乖，眼前这位是多大的人物啊？轻轻一句话就让我有了如此地位，竟然比教皇还要崇高！这未免也太不可思议了吧？

　　坦帕楞了一下才回过神来，急忙点头哈腰的道：“是，属下明白！”

　　“那你可以去给教皇传令了！”长公主圣罗雅不耐烦的挥挥手。顿时，坦帕便直接消失在众人面前。其他四个半神随从，只是恭恭敬敬的站在长公主圣罗雅身后，似乎对此事一点不在意。

　　但是老邪却震的不轻，因为他在坦帕消失的一瞬间，感受到了极为隐晦的空间波动。这是一种很奇妙的波动，虽然不很强大，可是却有一种遥远的气机从对面传来。老邪感觉，坦帕似乎不是被传送到附近的某个地方，倒像是一下子就被扔出去几千里的样子。

　　于是老邪便指着坦帕消失的地方，颤巍巍的道：“请问，坦帕难道是回到了教廷？”

　　“没错！”长公主圣罗雅眼睛一亮，欣赏的道：“真没想到你竟然连这个都能看出来，你果然不同凡响！实在太令我满意了！”

　　“我可比不了您！”老邪顿时苦笑道：“举手之间就把一个大活人送出去几千里远，神明的实力，果然是深不可测啊！”


第五百八十三节 拜山头

　　老邪这次倒是真心赞誉，要知道，纵然是老邪全盛时期，最多也就是让自己强行瞬移千余里，可没人家这本事。见识到了对方的强势，老邪的心里也禁不住开始活动起来，琢磨着，这人既然一下子就把我放到比教皇还高的地步，想来身份肯定不低，是不是就投靠了？只要有好处，管他什么阵营呢！

　　见老邪在一边发呆，长公主圣罗雅微微一笑，似乎看出了他的心思，随即便笑道：“小家伙，实话告诉你吧，跟了我，好处可是很多呢！保证不会让你吃亏！”

　　“咳咳！”老邪见对方识破自己的心思，顿时尴尬的咳嗽两声，然后便直接道：“地位对我来说，根本不算什么，别说尊比教皇，哪怕就是大陆之主，也不放在我的眼里！我追求的是超脱天道的力量！”

　　长公主圣罗雅听后，不仅没有生气，反而眼睛一亮，兴奋的道：“说的好，太好了，如果你仅仅是一个贪图酒色权势的家伙，我反而会看不起你呢！”

　　“既然这样，咱们就不必废话了！”老邪随后干脆的道：“请问大人，您的身份到底是什么？可以给予我无穷的力量吗？”

　　“当然！”长公主圣罗雅随后稍稍考虑了一下，然后毅然道：“好吧，你实在是一个难得的人才，实在让我动心，那我就和你说实话吧！本座，是这周围100多个光明位面的光明神，本座的神名是辉耀，我的力量浩如烟海，只要吹口气就能轻易摧毁这片大陆！现在，你满意了吗？”

　　“啊？”老邪岂止满意，简直都震撼了。他虽然早就知道这位来历不凡，可是依旧没想到人家的来头大到这种程度。

　　不过老邪却也不是个轻易就相信别人的蠢货，在开始的兴奋劲过去之后，他立刻皱眉道：“大人，请恕我无理，您的身份竟然如此高贵，那为何还要来这个破地方呢？我可不认为那本《预言书》值得您亲自跑一趟！”

　　“呵呵，不是和你说了吗！本座在天界实在无聊，恰好碰见下面的人传来《预言书》的消息，就派了个投影分身过来，全当消遣了！”长公主圣罗雅笑道。

　　“这样？”老邪随即疑惑的道：“那《预言书》到底是什么级别的东西呢？您为何会轻易送给我？”

　　“《预言书》本身并不算什么，重要的是里面记载的大预言术，那是我神族的最根本法术，现在我族的数百万种魔法，神术，都是从大预言术的基础上研究出来的。所以，为了避免我族的神术外传，我自然要把《预言书》收回来。”长公主圣罗雅随后笑道：“按照我族的规定，只有我族成神的人，才有资格修习大预言术。但是你不一样，你是我看重的人，我特许你修炼大预言术！”

　　“哦~”老邪一听，顿时一愣，禁不住奇怪的道：“看来您对我确实关爱，只是，我实在搞不懂您为何对我这么好？要知道，世界上课没有无缘无故的爱！”

　　“哈哈！”长公主圣罗雅随即大笑道：“面临巨大的诱惑却能保持清醒的头脑，你这小子我越来越喜欢了。不过你说的也不错，我对你的关爱，也不是无缘无故的！”

　　“那我可以知道原因吗？”老邪小心翼翼的道。

　　“当然可以！”长公主圣罗雅笑道：“其实也没什么，主要是我想栽培出一个出色的属下来。你没有大神族的背景，完全从下届上来，只能依靠我，如果我再给你一大堆的恩惠，不难将你收拢在手下，对吗？”

　　“不错！”老邪立刻点头道：“我自问不是个忘恩负义的人，大人既然如此带我，我自然誓死相报！”老邪此言说的极为真诚，因为他现在已经把长公主圣罗雅看成自己的师傅了，连神明才能修炼的大预言术人家都倾囊相授，这种恩情，老邪自然是深受感动。就算是被利用，老邪也会先还了这笔人情，然后再说其他！

　　“很好！不枉费我对你的一番栽培！”长公主圣罗雅欣慰的点点头。她现在的实力虽然不如本体的亿万分之一，可是也至少相当于低级神明的境界，再加上她的阅历更是多的没边，自然能轻易分辨出老邪的话是否真诚。

　　这时，老邪忽然再次开口问道，“大人，我的天赋，恩，难道真的很好吗？”

　　“不能用好来形容，应该用震惊来形容！”长公主圣罗雅笑呵呵的道：“你知道吗？在我的麾下，有正规军100亿之多，它们最低也相当于这里四级的实力。圣域高手，我有几千万，传奇过百万，就是半神我也有数万之众，另外还有好几千各级神明。可是，就算是我手下的半神高手中，也没有几个能学会大律令术的！而你，才14岁，就学会了它，对吗？”

　　“哦~”老邪顿时苦笑不已，他就知道，自己学会大律令术的事情骗不过一位真正的高级神明，说不定自己空间戒指里的东西都瞒不过她。想到这，老邪干脆彻底坦白了，直接从空间戒指里拿出《启示录》递过去，然后尴尬的道：“我在一次偶遇中不小心拿到了这个，又设法学会了神语，就稀里糊涂的学会了一点大律令术的皮毛！”

　　“哈哈！”长公主圣罗雅高兴的摸了摸老邪的脑袋，就和老师抚摸孩子一样，然后她才开心的笑道：“收起来吧，小家伙，从现在开始，它就正式属于你了！啊，对了，先不要急，来，给我表演一下，让我看看，你到底学会了多少？”

　　“好吧！”老邪知道这是对方要考自己，顿时便打起了精神，然后看了看刚刚被自己撞破的几道墙，立刻伸出手来，喝道：“律令，复原！”

　　随着老邪的一声断喝，四周散落的砖石和杂物碎片纷纷倒飞回去，再次结合到一起，转眼间，几道墙壁上的大洞就彻底消失了，恢复到以前的样子。当然，老邪的实力还是有限的，只能让它们学着刚才的样子再次结合起来，但实际上已经和原来有所区别了，甚至一些微小的地方，也并不能将它们完全恢复。但是尽管如此，老邪的表现也让在场的人大吃一惊，尤其是那四个随从，简直都用看怪物的眼神来看老邪。他们做梦都没有想到，大律令术这种很多半神，甚至低级神明都学不会的高级神术，竟然被一个孩子学会了！

　　“啊，太好了！你给我的惊喜真是越来越多！”长公主圣罗雅也禁不住满脸欢喜的道：“看样子，你已经掌握了大律令术三成的奥妙！虽然距离大成还很遥远，可是考虑到你的年纪和阅历，天哪，你完全可以称得上是个怪物了！”

　　“这是夸奖吗？”老邪忍不住苦笑道。

　　“哈哈，当然是夸奖！”长公主圣罗雅微微一笑，然后道：“鉴于你的表现，我决定追加投资！这个也给你吧！”说着，她伸手轻轻对老邪手里的《启示录》点了一下，随即就看见《启示录》光明大作，令老邪都不得不闭上眼睛。

　　当光芒散去之后，老邪立刻迫不及待的看了看《启示录》，发现外表没有丝毫改动，可是翻开以后，却震惊的发现其中的内容至少扩充了百倍不止。新增加的部分很多都是相关法则的注释，另外还出现了几十个以前根本就没有的奇怪法则。显然，这或许才是原版的《启示录》。老邪立刻就将疑惑的目光望过去。

　　长公主圣罗雅自然明白他的意思，随即微微一笑，道：“不错，这才是全版的《启示录》，以前那本只是缩略版，里面其实只记载了一些大略的东西，只有一两成的部分有注释，我们原本就打算只让下面的教皇掌握一点点的，可是没想到你竟然能够在没有注释的情况下，依旧学会了三成大律令术，真是天才的让人妒忌啊！”

　　“嘿嘿，蒙的，蒙的！”老邪急忙谦虚道。

　　“呵呵，在别人面前谦虚，是为了隐藏实力自保，但是在本座面前，你就不要这样做作了，我，可是拿你当自己人培养的！”长公主圣罗雅随后郑重其事的道。

　　老邪知道此时是表态的时候，随即便收起了笑容，一脸肃然的道：“是！我明白了！”

　　“要自称属下！”长公主圣罗雅一字一句的道，语气里充斥着无上威严。

　　虽然没有放出压力，可是长公主圣罗雅仅凭一种神明先天带有的无上气质，就直接令老邪被压的喘不过气来，他这才领略到什么叫神威如海！

　　“是，属下明白！”老邪轻轻躬身道。终于彻底放弃了以往的傲气，暂时给人当了小弟。不过，邪道巨魔，谢邪谢无畏真正的内心又是怎样的呢？恐怕没有人能够知道！因为老邪的语气动作都很恭顺，可是总给人一种淡淡的孤傲之意。

　　长公主圣罗雅似乎很满意老邪那分不失孤傲的恭顺，也不继续威逼，转而笑道：“好啦，咱们还是干点正事吧，首先呢，恩，需要收回那本《预言书》！”


第五百八十四节 斯塔克之斧

　　“现在级走吗？”老邪先是一愣，然后赶紧道：“那我去找个向导来！”说着，他就想转身出去。

　　“哈哈！”长公主圣罗雅等人却一起大笑起来。

　　老邪一看这架势，就知道自己似乎干了傻事，随即便苦笑道：“怎么？我说错了什么吗？”

　　“当然，傻孩子，神明是不需要向导的！”长公主圣罗雅笑着道。

　　“不要向导？你们认识路？”老邪随即惊讶的道。

　　“我也是第一次来这，具体的路线当然不清楚，不过这也没什么，一点点小麻烦可难不倒神明！”长公主圣罗雅随即对老邪笑着解释道：“史蒂芬，我今天就让你见识一下大预言术的神奇之处！”

　　老邪一听，立刻眼睛一亮，急忙道：“属下试目以待！”

　　“好的！”长公主圣罗雅微微一笑，道，“首先，我想问你一下，你知道大预言术和大律令术的区别吗？”

　　“知道！”老邪立刻道：“大预言术包含空间法则，而大律令术则没有！”

　　“是的！”长公主圣罗雅随后解释道：“别看这两种神术只相差区区一个法则，但是威力却有着天差地别！空间法则，是一个大系列的总体高级法则，它可以在某种程度上否定除了时间法则以外的其他所有法则。而很多神奇至极的神术，就必须要大预言术才能施展。就比如现在我要施展的神术，你看好！”

　　长公主圣罗雅随后神色一肃，昂然的大声道：“我说，这里是图斯塔曼坟墓的中心！”

　　随着长公主圣罗雅一声令下，老邪顿时就感到自己被一种说不出的诡异气氛所包围，似乎周围的空间和时间全部停止了一样，也不知道过了多少时间，似乎是一年，也好像是一瞬间，老邪才醒过来，然后他就发现自己来到了一个被黑暗彻底笼罩的地方。尽管没有光线，可是老邪还是凭借会发光的双眼看出自己似乎来到了一座古老的大厅里，空气中的霉味也似乎说明了这一点。

　　“我说，光！”长公主圣罗雅再次大声道。

　　顿时，漆黑的空间里瞬间被光明所笼罩。那光明非常奇怪，没有光源，就好像是径直在空气中一样，总之，整个大厅彻底亮了起来，哪怕一只蚊子也无所遁形。

　　老邪这才看清，自己处身于一个方圆百米，高有四五十米的巨大厅堂中。大厅里没有一根柱子，到处都是摆放整齐的架子，上面放着各种精光闪闪的物品，一看就非同凡俗。

　　而这规模就可怕了，五米多高的类似书架的架子有几十米长，足足排了十几列，每个架子都有两到七层不止。放铠甲，重武器的架子便只有两层，放首饰等小物品的架子就是七层。老邪估算了一下，这里的东西差不多有上万件之多。尽管经历了将近2w年的岁月，可是它们却依旧寒光闪闪，丝毫没有被岁月腐蚀的痕迹，就凭这一点，老邪就可以断定这里的物品肯定都非同小可。至少品质都和传奇物品类似。其中肯定有不少是亚神器。

　　即便是富可敌国的老邪，也禁不住被眼前的这一幕所惊呆了。甚至长公主圣罗雅身边的四位随从，也都露出了惊讶的神色，显然没想到这里会有如此多的好东西！或许这些东西的品质并不比他们用的好，可是毕竟也算不错，而关键还是数量实在太多了。纵然他们都是辉耀之神身边的红人，恐怕也没有这样的家底。

　　“呵呵，没想到这个图斯塔曼还挺富有的啊！”长公主圣罗雅也稍稍楞了一下才到。显然，这些东西多少也给了她一点震撼，虽然辉耀之神的家底肯定要比这个强上无数倍，可是偶然见到一个自己认为是乞丐的家伙，拥有这么多东西，她自然也会稍稍惊讶一下。

　　“嘿嘿！”老邪立刻笑道：“据说图斯塔曼曾经统治这片大陆2000年之久，有这样的家底也不为奇怪！”

　　“恩，不错，这片大陆，不，或者说这个位面以前倒是还算富裕，要不然我的某个后辈也不会将《预言书》留在这了。只可惜，它却毁在了一场诸神大战里。”长公主圣罗雅略带不屑的道：“虽然现在这片大陆还算不错，可惜却已经比不得以前那样富庶了，好东西都被弄走毁坏，此地早已成了鸡肋！我甚至连一只天使小队都懒得派来！要不然，教廷早就一统大陆了！”

　　“难道这些东西，也不如您的法眼？”老邪忍不住惊讶的道。

　　“不，这些东西倒还凑合！”长公主圣罗雅道：“只是它们都藏的这么严实，我不可能专门派人来挖宝的。对了，倒是你，按照这里的物品划分，此地的东西都算不错的吧？”

　　“没错！”老邪点点头道：“任何一件拿出去，都可以让一群圣域高手打破脑袋！”

　　“咦，既然这样，你怎么不去拿呢？难道你还怕我会和你抢吗？”长公主圣罗雅立刻好奇的道。

　　“不是！”老邪淡淡的道：“以您的身份，自然看不上这点东西，不过，做属下的就要有这个觉悟，上官没有发话，下属怎么可以轻举妄动呢？”

　　“呵呵，很好，你果然是个值得信任的人。我喜欢不贪婪的家伙！”长公主圣罗雅赞许道，“好啦，你看上什么尽管拿吧！”

　　“算了！”老邪却摇摇头道：“这些垃圾货色我不是很感兴趣！”

　　“垃圾货色？”长公主圣罗雅终于略微吃了一惊，然后好笑的道：“你好大的口气啊！难道这样的东西你都不放在眼里？”

　　“嘿嘿，属下可不是穷鬼！”老邪笑道：“类似的东西，我有不少呢！您肯把最贵重的《预言书》给我，就已经是很大的恩赐了，做人可不能太贪婪！”

　　“说的好，做人是不可以太贪婪！”长公主圣罗雅赞赏的点点头，然后好奇的道：“既然你有不少这样的装备，为什么不穿在身上呢？”

　　“用着不合适！”老邪无奈的道：“它们太不结实，我怕弄坏了！”

　　“哦？”长公主圣罗雅一听，立刻来了精神，随手一挥，架子上的一把双手重剑便轻轻飘到老邪面前，然后她淡淡的道：“这把剑的品质，和我手下的统领，也就是万夫长，所用的标准装备差不多。而我所有的统领全是圣域以上的高手，你觉得他们的武器会很不结实吗？”

　　老邪没有废话，直接双手抓住那把大剑的两头，然后比蒙巨臂放开，再将浑身法力聚集一起，随即狠狠的一掰，就听见当的一声脆响，一把二指厚，巴掌宽的精炼玄铁魔法剑楞是被老邪用蛮力掰断了！

　　“吸~”长公主圣罗雅身边的四个随从顿时倒吸了一口冷气，他们简直都不敢想象，这个不过十几岁的孩子，哪来的这身变态力量，只怕圣域级别的剑圣，单比力量的话也绝对要甘拜下风呢！

　　长公主圣罗雅也是眼睛一亮，随即便兴奋的笑道：“好，没想到你竟然有这样可怕的力气，怪不得你能硬接我一击而不伤呢，看来，我还是低估了你的潜力。小家伙，你既然有这样的力量，只怕还没有一把合适的武器吧？”

　　“不错！”老邪立刻苦笑道：“所以我大多数都是和人拼拳头！”

　　“哈哈，这可不好，你既然做了我的属下，我怎么也会给你弄件合适的家伙！”长公主圣罗雅立刻笑道：“既然普通的传奇物品不行，那恐怕亚神器也经受不住你的巨力璀璨，看来，我是该送你一件神器了！说吧，你想要什么样的武器？”

　　老邪一听人家竟然随手就送一件神器，顿时眼睛便是一亮，随即便道：“属下会使用所有武器，只要够重，够结实就行！”

　　“这个简单！”长公主圣罗雅微微一笑，然后直接笑道：“恰好我的库房里还有件能拿出手的东西！你看看合适吗？”

　　说着，她随手轻轻一挥，一把高有三米的巨型斧头就出现在了老邪面前，这是一把金光闪闪的单刃巨斧，造型极为雄壮，上面到处都是诡异的魔法符文，看着就给人一种热血澎湃的感觉。尤其是斧刃，朦朦胧胧，隐隐带着一丝黑影，好像根本就是幻影一般。但是看在老邪眼里，却立刻大吃一惊，急忙道：“这斧子的刃口里面难道隐藏了一道空间裂缝吗？”

　　“不错！没想到你竟然能够看出了！”长公主圣罗雅笑道：“它叫斯塔克之斧，重一万两千斤，是15万年前落到我手上的一件恶魔神器，后来被我强行改造成了光明属性，品质也提升了一截。但是很可惜，实在太重了，样子太凶，也不符合我们天使一族的口味。所以我的勇士没人喜欢它！以至于这件可以砍断空间的神器一直被埋没，怎么样？你能拿的起来吗？”

　　“哈哈！”老邪兴奋的大笑道：“不过区区一万两千斤而已！”说着，老邪一只手伸过去，轻松的就把它轮了起来，然后挽了两个漂亮的花样，笑道：“个头竟然比我还大，看来需要联系一段时间才能熟练运用呢！”


第五百八十五节 预言书

　　其实武器的个头对老邪来说不算什么，他完全可以用炼制法宝的方式将其炼制一番，到时候就大小随心了。不过辉耀之神却不知道此事，反而对老邪能举重若轻的耍弄那把神器战斧大感钦佩，忍不住夸奖道：“没想到你竟然不单单是力量大，而且手上的技巧也很精妙，看你这样子，就好像是玩了几百年的斧子一样。哪里像是才用的样子啊！你这家伙怎么什么都会呢？”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，随手将斧子收起来，笑道：“谢谢大人夸奖，不过我自己的能力自己清楚，至少那位图斯塔曼我就搞不定他！”

　　“呵呵，那家伙可是半神里的佼佼者，我手下能搞定他的半神几乎都没几个，就更别说你了！”辉耀之神随后笑问道：“对了，你知道他的职业吗？”

　　“据说是亡灵职业，神术木乃伊！”老邪淡淡的道。

　　“哈，没想到你知道的还不少啊！”辉耀之神略带惊讶的道，“我以为这片大陆上早已没有那种变态职业的相关资料了呢！”

　　“属下幸运的从古籍上看到了相关的介绍！”老邪不卑不亢的道。

　　“你喜欢看书？”辉耀之神忽然问道。

　　“不错！”老邪点点头道：“不看书就没见识，而见识少很可能就会在无知无觉中丧命。所以知识很重要！”

　　“说的好，我还以为你是个莽夫呢，没想到也是个喜欢读书上进的孩子。我对你更加满意了！”辉耀之神笑呵呵的道：“好吧，现在让咱们看看那件东西！”

　　说完，辉耀之神便向大厅的中间走去。圆形大厅的正中间有一个平台，上面是个精致华美的书桌，桌子上有一本陈旧的兽皮书。这本书有两尺见方，三寸多厚，整本书上没有任何华丽的装饰，但是却给人一种古朴，厚重的气息。外表看去，它和图书馆里的普通古籍差不多，纵然是看惯了估计的老邪，从外表也看不出什么奇特来。但是老邪却无法用神识查看，一股若有若无的奇特力量保护着这本书，将老邪的神识彻底隔绝开来。仅凭这一点，老邪就不敢小看这本看似普通的书籍，毕竟，就是平常神器都无法阻隔老邪的神识探查呢！

　　辉耀之神双脚不占地，就这么轻轻飘到桌子旁边，玉手在古籍上方轻轻一挥，古籍便自动开始快速的翻阅，时间不大就完全翻阅一遍。辉耀之神随即笑了笑，道：“这是一本比较全面的《预言书》，本来应该是我们神族内能传阅的版本，可惜就是年岁太久了，应该是30万年以前的东西，所以比现在稍显落后，最近三十万年我们发展出来的内容并不在里面。”

　　说着，辉耀之神用手指指着古籍对老邪一挥，那本书就飞向了老邪，同时辉耀之神再次道：“你可以看看，是不是能够理解！”

　　“好的！”老邪急忙点头答应一声，然后赶紧接过来，迫不及待的开始阅读。

　　读了几分钟以后，老邪皱着眉头道：“有些吃力，不过，给我一些时间，我有把握学会一部分！”

　　“哦？”辉耀之神顿时眼睛一亮，随即便奇怪的道：“按照道理来说，只有半神级别的高手才有可能会领悟到一点点空间法则，传奇以下的小家伙几乎就可以无视了。而大预言术却是只有领悟了空间法则的人才能学会。难道你这个才6级的小家伙，已经能够领悟空间法则了？”

　　“我是领悟了一些！”老邪毫不客气的道：“估计，至少能学会三成左右的大预言术！”

　　“三成啊，一般的低级神明能有这个水平就算不错了呢！”辉耀之神略带感慨的道，“所以，从情理上讲，我认为你是在吹牛！”

　　老邪没有说话，只是无所谓的耸耸肩。

　　“但是很奇怪，本座的感觉却告诉我，你能够做到这一点！”辉耀之神苦笑道：“我已经有几万年没有过这样矛盾的感觉了！”

　　大厅的气氛随之沉寂下来，老邪懒得分辨，而那四个随从则非常拘谨，一点废话不敢说。

　　最终还是辉耀之神打破沉寂道：“呵呵，算了，这又有什么犹豫的，只要试一试不就都知道了吗！”

　　“史蒂芬！”辉耀之神随后肃然道：“告诉我，你需要多少时间才能学会并施展出一个大预言术来？”

　　“最少三个月，最多半年！”老邪很谨慎的道。

　　“很好，我给你一年时间，如果你一年中可以学会一个大预言术，我就做主将你的《预言书》补齐，并封你为巡查神使之职！你有把握吗？”辉耀之神肃然的道。

　　老邪敏感的主意到，那四个随从在听见‘巡查神使’四个字的时候，眼睛不自觉的瞪了一下，似乎极为诧异，顿时就知道这可能是个了不得的位置，老邪哪里还会犹豫，马上点头道，“没问题！”

　　“恩！”辉耀之神点点头，随后道：“不过丑话也要说在前面，如果你做不到，那我可就要收回《预言书》了，这种东西，是不可能流落在外的，所以你也要千万记住，此书无论如何不能复制，抄写，不然，我会按照神律，亲手杀死你！”

　　“是，属下明白！”老邪立刻答应道。他也知道《预言书》这种东西实在太过要紧，所以对辉耀之神的嘱咐甚至威胁，并无任何抵触之心。

　　“你明白就好！”辉耀之神说着，忽然眼睛一亮，笑道：“呵呵，没想到，图斯塔曼那个家伙竟然发觉了此处的异变，正往这里赶呢！”

　　“可能是他和这本《预言书》之间有联系吧？”老邪猜测道。

　　“肯定是的！”辉耀之神点点头，然后笑道：“其实来了也好，本座好不容易出来一趟，就这样回去可就无聊了。正好拿他当个消遣！”说着，辉耀之神再次玉手一挥，大厅里的所有架子瞬间消失，都被她放入了自己的空间中。

　　腾出地方后，辉耀之神便随即笑呵呵的道：“我说，图斯塔曼就在这里！”

　　老邪就感到一股一股说不出的特殊能量波动一闪而逝，接着，一个金光闪闪的人就突然出现在大厅里。显然辉耀之神刚刚又发动了大预言术！

　　老邪也是第一次见到图斯塔曼，只见这家伙高有一米八以上，身材魁梧，头戴华丽的王冠，脸都用纯金面具完全遮盖住，眼睛上镶嵌着两个珍贵血晶石，身上穿着一身精金打造的精美战甲，脚上是一双金属战靴，手里一根精金巨战法杖，总体看起来，威猛至极，不像是个文绉绉的王者，或者光明教士，反而像是个战场争雄的将军。

　　突然被传送到这里的图斯塔曼似乎一时间并没有反应过来，向四周看了看，才逐渐清醒。他第一时间就把注意力集中到了辉耀之神身上，仅仅看了对方一眼，就吓得连连后退，似乎极为畏惧。

　　不过很快他的注意力就被老邪手里的《预言书》吸引过去，那面具上的两个血晶石顿时射出一双骇人的红色光束，似乎极为愤怒。图斯塔曼对于老邪这个小偷的怒火，很快就冲散了他对辉耀之神的畏惧之心。于是这个智商不高的家伙，直接高高跃起，然后狠狠一棒子对着老邪的脑袋砸过来。

　　老邪没和这家伙交手的意思，双脚一错，就要闪开。却不料根本不用他动手，四位随从中的一个就似乎接到了辉耀之神的命令，直接飞身迎上图斯塔曼，一把寒光四射的宝剑瞬间出现在他的手上，直指图斯塔曼的脖子。

　　这一剑，虽然看似简单，可是落在老邪这等大家眼里，却看出了其中的惊人之处，此剑不仅时机把握的极为精妙，让图斯塔曼几乎无法闪避，而最可怕的，还是其中含而不露的可怕力量。老邪从那微微颤抖的剑尖上感受到的那股可怕至极的力量，只怕连山都能劈开。

　　如果这下刺中的话，老邪毫不怀疑他能把图斯塔曼的脑袋砍下来。纵然图斯塔曼的脖子被神器战衣保护，纵然图斯塔曼的身躯经过神火的淬炼，早已比精钢还坚硬百倍，可是在这恐怖的一剑下。老邪估算，如果面对这一剑的人是自己，就是有跳刀也根本逃不开，除了落败身死，没有第二条路可以走。

　　直到这时，老邪才终于算是收起了自己以往的自大来。他以前以为，这个新世界上的人都是笨蛋，只要自己恢复了全胜时期的力量，肯定是天下无敌。什么圣域强者，什么传奇高手，自己一巴掌能拍死一个排！

　　可是看到这一剑以后，老邪的自信终于算是彻底消失了，虽然老邪全盛时期也未必会怕了这个家伙，可是想取胜也必须付出极大的代价才行。可是别忘了，这家伙现在仅仅只是一个附体的投影啊！他本体的实力肯定要比现在高十倍不止，只怕自己全胜时期碰见人家，也会被揍得找不到北。而就是这么彪悍的强手，却还仅仅不过是辉耀之神的随从，一个恭恭敬敬，丝毫不敢逾越的随从。由此可见，这辉耀之神的实力，恐怕真就和她说的一样，吹口气就能灭了这片大陆！


第五百八十六节 激战

　　就在老邪被那一剑的风情所震慑的时候，图斯塔曼也终于反应过来。不愧是用战斗本能作战的机器，在半神高手的突袭下，在那千钧一发之际，他竟然依旧来得及作出最标准最正确的反应，打向老邪的神器法杖在一瞬间就出现在侧翼，恰到好处的架住了那一剑。

　　但是，那外表看似不怎么华丽的一剑中，正如老邪断定的那样，包含着极为恐怖的力量。在两者相交之后，这股力量便彻底爆发出来。人们就听见轰得一声巨响，随后一道剧烈的冲击波便突然爆发开来，不仅将他们两个各自炸开，还在这个封闭的大厅里造成了可怕的破坏。

　　首先抵挡不住的就是那扇大门，虽然那是一道足有三尺厚的，经过特殊魔法加持的石门，可是和周围深陷山腹中的四壁比起来，还是太单薄了。故而，在爆炸的冲击波作用下，十几米高的石门轰得一下就被炸成碎片，随后，一道可怕的冲击波就裹着碎石，沿着通道冲出去，又连续冲破数道封闭的大门，通过了十几里长的甬道，最终才从出口狠狠喷出去。

　　外面都有如此可怕的威力，里面的情况就更别提了，图斯塔曼带着5000斤的装备，身体可谓是沉重至极，可就是这样，他依旧被巨大的力量直接炸飞，狠狠的撞在一面石壁上，愣是陷进去一米多深。而另一个家伙，虽然接连使出了十几种泄力的办法，可还是被冲击波推到地上，然后一步一个脚印，一连后退了几十米，最终在石壁上也撞出一个很深的凹痕，才算勉强停下。

　　不过，图斯塔曼不愧是被神火锻炼过的变态躯体，即便是遭受了这样的打击，依旧和没事人一样，摇摇头，随后便直接从高墙上跳下来，一脸谨慎的戒备着。他手里那根神器法杖依旧光辉闪闪，虽然被砍得那么狠，可是却连一点凹痕都没有，真不愧是号称永远不朽的神器，就是结实啊！

　　而相比之下，对面的人就要倒霉多了，他的身体毕竟只是临时借来的，属于一个实力低微的人类，自然不可能有多变态。所以，即使他拼尽全力用斗气保护，还是被震成了内伤，不得不吐出一口淤血，然后再用光明法术治疗一下。总算他的魔法继承了本体的一部分，威力极大，只见白光一闪，身体的伤势就恢复了，甚至连脏了的衣服也变得洁净起来。

　　但是，他手里的家伙可就不行了，仅仅和对方的法杖碰了一下，就瞬间变成了灰烬，要不是那家伙撒手够快的话，甚至连他自己都有危险。要知道，老邪从那把剑的威势上，就敢断言那最少也是把亚神器呢，要不然肯定不能承受如此可怕的力量。可即便是亚神器级别的武器，在大预言术·腐朽的面前，也如此不堪一击！由此也可以看出，这大预言术的恐怖之处。

　　那家伙似乎没有想到自己的武器会如此不经打，稍稍楞了一下。随后老邪急忙提醒道：“图斯塔曼的武器是把神器，附加着大预言书·腐朽，据说碰见什么都能彻底腐朽掉，所以最好不要和他的武器接触！”

　　“这样啊！”那人冷笑一声，随后豪气的道：“多谢了，就是不碰，我也能灭了他！”说着，他随手一挥，便又从自己的空间中拿出了一把剑，虽然不如上一把好，可是看样子最少也是传奇级别的高级物品。

　　“腐朽的亡灵，受死吧！”那家伙怒吼一声，便再次冲了上去。

　　似乎是恼火自己的佩剑被毁，那位随从的攻势变得异常凌厉，一把剑被他舞成了一片片的光幕，不和对方硬拼，总是很巧妙的绕过那根要命的法杖，袭击图斯塔曼的脖子。

　　此人也不知道是什么来历，这手剑术简直太漂亮了，纵横挥洒，大开大合，给人一种力量与霸气的美感，却偏偏又威力十足，只怕最少也要有数千年的苦修，才能使出如此变态的剑术来，纵然是老邪这种剑术大家，也禁不住生出了一种自愧不如的感觉。

　　不过，另一边的图斯塔曼却也不是凡俗。完全凭借本能战斗的他，虽然没有连贯一气的套路，但是却凭借可怕的反应能力，屡屡化险为夷。尽管对方的攻势，如同大河滔滔，连绵不绝，凶悍异常。可是图斯塔曼却如同那河中屹立不倒的礁石，不管对方的攻势多么可怕，他都能一一化解。有时候，就是老邪自问身处其中，也只能无奈的挨刀，可是图斯塔曼却偏偏能用匪夷所思的手段化解掉。让老邪都禁不住大为赞赏。

　　这两个人，一个攻，一个守，攻得气势磅礴，守得精巧绝伦，上演了一场无比精彩的大战。周围的人都看的是神采飞扬，尤其是老邪这种精善近身肉搏的人，更是眉飞色舞，欣喜异常，甚至都失态的叫起好来。

　　辉耀之神见状，心中一动，随即便轻轻问道：“史蒂芬，你以为我这位随从的剑术如何？”

　　“高，实在是高！”老邪一边观战，一边赞不绝口的道：“他的剑术已经达到了至高的境界，我这辈子就没见过再比他强的剑法高手了！”

　　“是吗？可是我看也就这样，老半天了，都打不过一具尸体！”辉耀之神故意道。

　　“那可不一样！”老邪立刻道：“图斯塔曼是凭借战斗本能作战的变态，他的动作完全出于本能，几乎不需要反应时间，所以异常快捷流利，再加上他的身躯已经算是神明之体，强悍异常，所以等闲人根本抵不上招！可是就是这样，他竟然只能被压着打，丝毫没有还手的余地，就可见他的对手有多么强了！”

　　“呵呵！”辉耀之神见状，立刻笑道：“那如果是你，你能打过图斯塔曼吗？”

　　“现在的我自然不是图斯塔曼的对手！”老邪傲然道：“可如果他和我是同样的实力，也没有神器辅助的话，我有把握收拾他！”

　　“是吗？”辉耀之神随即好奇的道：“那如果在同一实力限制下，你能够打败我的随从吗？”

　　“不知道！”老邪很老实的道：“这位大人现在只是用剑术迎敌，如果只拼近战，我倒是还可以勉强应付一下，可是他肯定还有绝招，我不清楚对手底牌的情况下，我可不敢言胜！”

　　“哈哈，你的口气已经不小啦！”辉耀之神忍不住大笑道：“我这位随从本体是一位新近的神明，他的剑术已经修炼了上万年，你竟然敢说可以应付他的剑术，哈哈，你真是太不自量力了！”

　　“呵呵！”其他三位随从也禁不住笑了起来。

　　“未必！”老邪却毫不畏惧的道：“他的剑术自然在我之上，这点我承认，可问题是，他现在的身体很差劲，只能发挥自己剑术五成的战斗力。虽然属下技巧比他稍有不如，可是自信也差不很多，就算落败，也要千招以后，如果动动小心眼，或许还能赢他！”

　　“什么？”辉耀之神立刻好笑的道：“你说你可以在近战的时候赢他？”

　　“如果他把实力压缩到和我一样的情况下，而且双方只拼肉搏战，不玩魔法的话，我对他至少有六七成的胜算！”老邪傲然的道。

　　“呵呵，那我们为何不试一试呢？”辉耀之神微微一笑，随即道：“我说，停！”

　　战斗中的那位随从自然极为听话的停了下来，而图斯塔曼则诡异的静止在原地，好像是一座雕塑似的。老邪知道，他肯定是被大预言术禁锢住了。

　　随后辉耀之神对老邪笑道：“史蒂芬，如果你真能在公平的情况下，击败我这位随从斯卡特的话，我就再送你一件礼物，怎么样？”

　　“恩！”老邪想了想，道：“我能要图斯塔曼吗？”

　　“要图斯塔曼？”辉耀之神先是一愣，随即便不解的道：“你要一具尸体干什么？难道你看上了他的装备？”

　　“不是，我有种方法可以操控他，您不觉得这样强悍的战斗机器就这么毁掉很可惜吗？”老邪急忙解释道。

　　“呵呵，似乎是有点可惜，不过，操控傀儡似乎是亡灵系的法术啊！”辉耀之神略带不悦的道：“你不觉得，一个光明神系的重要人物，使用亡灵法术很讽刺吗？”

　　尽管辉耀之神的口气不很严厉，可是老邪依旧感受到了巨大的压力。他急忙解释道：“不不，大人误会了，这不是亡灵系的法术，而是一种，哦，怎么说呢，反正是另外一种奇特的法术。”

　　“哦？”辉耀之神立刻来了精神，笑道：“那你说来听听！”

　　“恩！”老邪稍稍思考了一下，然后道：“这个法术的原理很简单，总的来说，就是把自己的神识分开，将其中一小部分，送进傀儡中，让这个傀儡变成自己的第二个分身，和自己几乎一样，既可以指挥他战斗，就和自己战斗一样，还可以让他进行修炼！这和亡灵法术完全没有关系！”


第五百八十七节 痛揍

　　老邪其实是打算用修真界的一种奇术，就是修炼第二元神。将图斯塔曼的尸体当作一件媒介，炼化成自己的另外一个分身，一旦成功，老邪就等于有了一个接近神明实力的分身了。其中老邪早就有这个想法，只是他以前知道自己打不过图斯塔曼，想了也是白想。直到刚才，他忽然觉得似乎利用辉耀之神的力量达到这个目标也不错，故而才借机提出来。

　　辉耀之神听后，立刻眼睛一亮，笑道：“没想到竟然还有这样的诡异法术，那好吧，只要你能和斯卡特打个差不离，我就把图斯塔曼送你了，顺便也见识一下你的奇术！”

　　“好！”老邪立刻一口答应下来，同时走到场上。

　　辉耀之神随后对自己的随从道：“斯卡特，你把力量压抑到六级和他对战，不得使用超过六级的实力，明白吗？”说着，她还对斯卡特使了一个眼色，意思是，拿出点真本事来，让这个不知道天高地厚的小家伙得到些教训。

　　斯卡特跟随辉耀之神上千年了，自然明白主子的心思，立刻极有深意的道：“是，大人！我明白的！”

　　说完，斯卡特几步来到老邪面前，笑道：“小家伙，你可以放手进攻，我保证不伤你，我倒要看看，你可以逼出我多少实力！”

　　“呵呵，那恭敬不如从命了！”老邪也不废话，说完便直接双拳一摆，就要冲上去开打。

　　却不料斯卡特见状，却急忙叫道：“停，小子，你刚刚得到的神器呢？怎么不拿出来用啊？”

　　“那东西才到手，还不熟悉，用来和前辈对战，简直就是找死！”老邪肃然的道：“我还是用我的拳头更顺手！”

　　“哈哈，那好，我也不欺负你！”斯卡特微微一笑，直接收起了自己的武器，笑道：“来吧，咱们就玩玩拳头！”其实到了他这个地步，手里有没有武器已经没有多少意义了，一生都用在近战的斯卡特，纵然是赤手空拳，也绝对能发挥出可怕的实力来。

　　老邪也明白这个道理，不过他却是丝毫不惧，犹如猛虎下山一般，一个滑步窜过去，对着斯卡特的面孔就是一拳。这一拳极为质朴，绝无花巧，但是却给人一种完全无法闪避甚至招架的感觉，分明是已经到了返璞归真的巅峰境界。

　　“好！”斯卡特一看老邪的这可怕一拳，顿时便是眼睛一亮，忍不住豪情四射的大笑道：“果然有两把刷子，让我来试试，到底有多厉害吧！”

　　说着，斯卡特竟然不闪不避，也是迎面一拳打去。他这一拳看似也不出众，可是却刁钻至极，恰好就算准了在老邪拳劲爆发前的时刻抵达，准备狠狠打断老邪的后续拳劲，如果按照斯卡特的盘算双拳交接的话，老邪肯定会吃个小亏。

　　但是老邪也不是凡人，这质朴的一拳他前后打了数百年，不知道练习过多少亿次，可谓是千锤百炼，自然不会轻易被破掉。在斯卡特拳劲出来的时候，他便跟着微调了自己拳劲的方向和力度，反而变成攻击斯卡特那一拳的空隙处。

　　而斯卡特也很快反应过来，急忙再变，两个人的拳头从攻出，到交接，不过是眨眼的功夫，可是双方却在这一瞬间就变换了十几次手法，最终狠狠碰在一起的时候，恰好是双方拳劲达到最高地步的那一刻，竟然谁也没有能抓住对方的空隙，在技巧上拼了个棋逢敌手，谁也没有占便宜。

　　但是，两人的双拳交接之后，斯卡特却吃了大亏了，他毕竟是人类的身躯，固然体内有庞大的神力，却只能发挥到六级的水平，当然不可能是老邪这一身恐怖蛮力的对手。

　　所以人家就听见嘎嘣一声脆响，斯卡特的右拳当场骨折，老邪后面爆发的暗劲，甚至连对方的小臂都震碎了。不过这也算是斯卡特的本事不俗了。要知道，老邪的暗劲隐藏的极为深刻，就是斯卡特都没有能够察觉到，等他发觉的时候，暗劲已经冲破拳头，向体内攻来了。而原本老邪的暗劲是打算震碎斯卡特全身骨骼的，可惜，斯卡特却在短短的一瞬间就反应了过来，硬是先一步调整肌肉和神力进行化解，最终却震断了他的小臂骨而已。

　　事实上，这并不能算是斯卡特不行，实在是他受到身体限制太厉害了，要是他的本体，纵然是不还手任凭老邪全力击打，也很难把暗劲透进来。而现在，要不是他反应快的话，只怕整个身体都会碎掉。

　　老邪自然知道其中的奥妙，所以不仅没有因为自己的胜利而自喜，反而后退一步，极为谦虚的道：“前辈好身手！”

　　“呵呵，你这是夸我还是损我呢？”斯卡特苦笑道，随后他用体内的神力往伤口上攻去，很快就治疗好了自己小臂上的粉碎性骨折。看的老邪一阵羡慕，心说，要是自己的骨头碎成这样，只怕早就完蛋了。

　　“我当然是真心的夸奖！”老邪随后极为严肃的道：“想必前辈也知道我的意思，咱们都是近战的行家，何必说那些外行话呢！”

　　斯卡特一听此言，立刻也变得严肃起来，然后他对老邪微微一施礼，肃然道：“是我失言，抱歉。另外，你年纪虽然不大，但是我却不得不承认，你的战斗技巧极高，和我也相差不多，确实可以做我一战的对手！”

　　斯卡特此言一出，周围的几个人顿时都禁不住发出了一声惊呼，其他三个随从是法系，不熟悉近战，自然看不出其中的奥秘。辉耀之神也算是法系，但是眼光却很厉害，隐隐约约看出了一点门道，但也只知道老邪很厉害，却也没想到他能赢得斯卡特的如此赞誉。要知道，别看斯卡特只是辉耀之神的随从，可是单以近战的功夫而言，即使是在辉耀之神的神国里，也算是高手了！要不然也轮不到他来保护神国最高的领袖辉耀之神了！

　　“前辈过奖了！”老邪并没有因此得意，反而异常恭谨的道：“我肯定还不是阁下的对手，只不过阁下的这具身体太差劲，限制了您的发挥而已。”

　　“呵呵，史蒂芬阁下，你也不必太谦虚了，这具身体虽然差劲点，可也是修炼了20多年斗气的青年高手，而你却也只有十几岁，所以我要是输给你，绝对没有任何理由可以找！不过，我刚刚确实是有些大意了，可是现在，我却不认为你能赢我！”

　　“呵呵，你还是太小看我了，你那具身体可是根本不能和我比的。所以你输，很正常，能赢才奇怪！”老邪大笑的道。

　　“哈哈，好狂妄的小子，不过我喜欢！”斯卡特随后一提双拳，豪气干云的道：“废话少说，能不能赢，试过才知道！看拳！”

　　说完，斯卡特的身形化作一道青色流光，瞬间出现在老邪的身边，狠狠一拳打向老邪的耳边。显然，他也知道自己这具身体的力量不如老邪，故而打算以巧取胜。

　　却不料老邪根本就毫不理会，完全无视斯卡特的铁拳，径自一拳砸向斯卡特的脑袋。那意思很明显，我知道技巧斗不过你，所以干脆不和你玩了！不如你打你的，我打我的，看看谁更狠！

　　斯卡特一见老邪如此打发，好悬没气死。如果对手是其他人，斯卡特肯定不会放弃，因为他有把握能把对方一拳击倒，无奈，老邪实在是个彪悍至极的变态，斯卡特只是有把握一拳把老邪的脑袋打个大包，八成不会妨碍老邪的攻击。而斯卡特那时肯定会空门大露，却也肯定躲不开老邪随后的报复一击。但从老邪那铁拳上带起的刺耳风声，斯卡特就能推断出这一拳的威力，只怕铁人都能被砸碎。这副身体要是被打上，八成就可以直接变成漫天碎肉了。

　　斯卡特尽管是神明，也没有办法将漫天的碎肉复活，所以他不敢和老邪拼，只能无奈的放弃，收拳后撤，打算组织另外一次进攻。却不料老邪却如同疯狗一样，死咬着不放，追着斯卡特就打了过来。

　　老邪人虽然疯狂，可是拳头却极有章法，一拳接一拳，环环相扣，如大河滔滔，连绵不绝。打得斯卡特只能狼狈逃窜，毫无还手之力。把个斯卡特郁闷的不行。

　　其实这倒也不是说斯卡特不行，实在是他的身体相比老邪而言太脆弱了，使得他不敢伸手招架，生怕被老邪那变态的力量打断手臂。而斯卡特只能进行闪避的话，固然可以应付普通高手，可是又怎么能应付老邪这个在技巧上只比他差一线的高手呢？所以在种不太公平的情况下，斯卡特才如此狼狈。

　　不过，所谓泥人也有三分土性，更何况斯卡特这个已经成神的人呢？被这么个名不见经传的小子压着揍，对他来说实在是一种奇耻大辱，所以应付了十几招以后他就忍不住了。在主子辉耀之神面前被个老邪这个小毛孩欺负，那脸可就丢的太大啦！

　　所以，悲愤之下，斯卡特再也顾不得珍惜这具借来的身体了，不顾一切的用双臂架住老邪的铁拳，然后就打算再使绝招。


第五百八十八节 收服图斯塔曼

　　可就在这个时候，斯卡特突然震惊的发现了一件事，那就是老邪的双手并没有像往常一样，收回去再打回来。而是化作两只利爪，仅仅的将斯卡特的双臂抓住。由于双方的力量差距太大，所以斯卡特在不动用更高级力量的情况下，是根本无法挣脱的。

　　见到这种情况，斯卡特顿时就楞了一下，因为在他看来，老邪这明显是个多余的败笔。因为老邪的力量大占上风，只要继续打下去，很快就能攻破斯卡特的双手防御，给予对手重创。可是现在双方的手臂都缠住不动，就谁也无法攻击了，算起来的话，分明是斯卡特这个占据下风的人占了便宜啊？可是斯卡特却知道，老邪这个对手固然在技巧上比自己稍逊一筹，可也算得上是罕见的奇才，显然不可能犯这种低级错误的。可是他现在却这么做了，只怕其中有什么阴谋啊？

　　意识到不对之后，斯卡特便立刻戒备起来，而果然不出斯卡特所料，很快他就发现了老邪的阴谋。只见老邪的前胸衣服突然向外一凸，随即便从里面飞出一只小号的拳头，对准斯卡特的鼻子狠狠揍过去。

　　斯卡特一看，顿时就傻了。事实上，他看见老邪的第三只拳头之后，其实还是有一定反应时间的。可问题是他的脑海里瞬间翻腾了半天，愣是没找出对策来，因为老邪这根本不是阴谋诡计，而是正经的阳谋，我就是揍你鼻子，你能怎么办？

　　斯卡特双手都被老邪抓的死死的，除非断开手臂，否则根本没办法。毕竟老邪不是普通人，而是拳法大宗师。要是普通人打这一拳，斯卡特或许还能晃晃脖子闪开，可是老邪的拳头，斯卡特就是用拳头都未必能截住，想身子不动，只用脑袋闪开，那是肯定不可能的事！

　　所以，在众人的注视下，斯卡特只能眼睁睁的看着老邪那只晶莹剔透的拳头，狠狠砸在自己鼻子上。然后一股巨力从拳头上传来，斯卡特整个人就被击飞了。

　　“唔！”斯卡特在空中闷哼一声，急忙调整身形，稳稳的站住。好在老邪这一拳手下留情了，不然非把斯卡特那脆弱的脑袋打碎不可，但即使如此，斯卡特那只美丽的鼻子也完蛋了，整个就像是被砸烂的西红柿，鲜血就如同喷泉一样涌出来，眼泪也止不住的流淌下来。

　　看见斯卡特狼狈不堪的样子，以及老邪那三只手。辉耀之神和三位神侍全部都呆住了。过了好一会辉耀之神才反应过来，随后她便哈哈大笑道：“哈哈！斯蒂芬，你又给我带来了一个大惊喜！真是太感谢你了，我今天遇见的惊喜，竟然比我以前十万年里遇见的都多呢！”

　　老邪不知道说什么好，只能在一边傻笑。

　　斯卡特则急忙治好自己的鼻子，然后哭笑不得的来到辉耀之神面前，躬身施礼道：“大人，属下有负所托！”

　　“不怪你，不怪你！”辉耀之神毫不在意的挥手笑道：“无论换了谁，突然遇见这种情况，也肯定会吃亏的。怪不得他这么有把握击败你呢，却原来是这么回事！”

　　随后辉耀之神转脸对老邪笑道：“史蒂芬，能告诉我这是怎么回事吗？”

　　“唉！”老邪却长叹了一口气，略带伤感的道：“我应该是个混血儿，出生后就有四只手臂，连父母都看不起我，所以我刚出生就被母亲扔到河里了！”

　　“啊，没想到你还有如此悲惨的身世！”辉耀之神点点头，然后笑道：“不过我可以很负责的告诉你，吧你扔掉，绝对是她的损失，你将来，必然会成为万众瞩目，高高在上的人！”

　　“大人难道不歧视我这种混血的丑八怪吗？”老邪忽然好奇的道：“据我所知，教廷的人似乎很重视血统啊？”

　　“哈哈！”辉耀之神却立刻大笑道：“血统？我们的确重视，可是我们之所以重视它，是因为好的血统往往会产生天才，所以，与其说我们重视血统，倒不如说我们重视实力。而你，完全有能力让自己的血统，成为神族中神圣的一只进行流传！”

　　老邪一听，立刻动容的施礼道，“谢谢大人！”这次老邪却是真心的对辉耀之神表示感激，一个倍受歧视的混血儿，最渴望的就是被别人所认可，而辉耀之神，以那样崇高的身份说出这样一番话来，自然让老邪感激涕零。

　　不过，老邪其实不知道的是，人家神族对血统确实没有什么讲究，因为他们招收的大多数都是信徒的灵魂，然后将它们引入神国，投入到光明池中，重新塑造光明躯体。这样一来，其实以前是什么血统都无所谓了，反正出来以后都是一样的天使。所以，辉耀之神统治的位面中，有无数种族都是她的信徒，只要他们信仰光明神就可以，并不严格限制为人类。

　　“好了！”辉耀之神随后对老邪微微一笑，道：“既然你赢了，那我就把图斯塔曼送你了，让我看看你那种神奇的法术好吗？”

　　“不胜荣幸！”老邪微微一笑道。随后他扔掉身上破开的袍子，几步来到被完全禁锢的图斯塔曼面前。

　　老邪先仔细看了看图斯塔曼的皇冠，然后小心翼翼的沿着缝隙，将封闭的皇冠摘除掉，露出了图斯塔曼的真容。

　　出乎老邪意料的是，图斯塔曼虽然号称神圣木乃伊，却并不和其他木乃伊一样被麻布裹着，而是完全露出皮肤。他的脸也没有枯死的痕迹，反而和普通的平常人一样，只是显得有些苍白而已，丝毫看不出这是死了一万多年的尸体。而且图斯塔曼长得异常英俊，老邪看了以后，都禁不住有些妒忌的调侃道：“没想到这家伙竟然长得还这么漂亮，简直和个女人一样！只是这都过去一万多年了，他怎么一点不腐烂枯死呢？”

　　“呵呵，他的身体早已被神火煅烧过了，是真正的不休之躯，又怎么会腐烂呢？”辉耀之神笑道。

　　“原来是这样啊！”老邪眼睛一亮，笑道：“越是如此，我就越喜欢！且看我的手段！”

　　老邪说着，用力一拍自己的前胸，然后张嘴吐出一口心头精血，同时将自己的一丝神识分割出来，附着在精血中。然后这口精血就落在图斯塔曼的额头上，在老邪神识的操控下，缓缓渗入图斯塔曼的脑子里。

　　随后老邪盘膝打坐，双手不停的按动手印，一边将自己的精血同图斯塔曼的身躯一起祭炼，使之彻底融合，一边指挥自己的神识混在精血中，慢慢占据图斯塔曼的身体。

　　整个工作进度异常艰辛，缓慢，老邪显然低估了图斯塔曼身躯的强韧，毕竟是被神火煅烧过的不休之躯，不是那么容易攻陷的。幸亏图斯塔曼现在只是尸体，并无任何意识，根本无法抵抗这种慢慢的侵蚀。可即便是如此，以老邪那堪比传奇高手的神识，也费尽了就牛二虎之力，才慢慢接管图斯塔曼的身体指挥权。

　　辉耀之神等人，只看见图斯塔曼身体上隐隐发出红光，同时他的躯体也不停的颤抖。而老邪则是满脸大汗，似乎极为吃力。整个过程，足足持续了几十个小时才解释。

　　好在辉耀之神等人都是极有耐心的家伙，对他们这些寿命无限的神明来说，几百年也就那么眨眼过去，几天时间实在不算什么。况且辉耀之神他们也不是傻等着，他们在一边也都用各自的神识观察着图斯塔曼身体内部的变化，对老邪这种奇特的法术也都有了一种大体的认识。

　　当老邪满身大汗，疲惫不堪起身的时候，就看见辉耀之神等人都一脸惊奇的看着他。老邪被看得心里直发毛，忍不住挠了挠后脑勺，苦笑道：“你们都看我干嘛？”

　　辉耀之神没有说话，先对老邪挥洒出一道白光，瞬间就让疲惫的老邪恢复了元气，就好像刚刚睡了几天才醒过来一样精神饱满。然后她才好奇的道：“史蒂芬，你的这种法术很神奇啊，如果我没有猜错的话，你现在已经可以用自己的意识指挥图斯塔曼，完全发挥出他的战斗力了吧？”

　　“当然不行！”老邪立刻苦笑道：“我只能轻松的指挥图斯塔曼的身体，可是我却并没有继承他的记忆，所以他的神术我可不会。故而，我只能发挥出他本人战斗力的一半而已！”

　　“那也不错啦！”辉耀之神笑道：“你才不过六级，可是图斯塔曼却是半神，不，还不止，他的身体其实已经成神了，就算是一半的实力，也差不多拥有了和半神叫板的实力了！哈哈！你一个六级的小家伙却竟然拥有了半神的实力，这可真是太了不得啦！”

　　“哪里哪里！”老邪却满脸谦虚的道：“还不是托了大人您的福？要不是你把图斯塔曼捆住，就是打死我，我也不可能收服他啊？”


第五百八十九节 各怀鬼胎

　　“呵呵，我们都算是获得了意外的惊喜，对你来说，图斯塔曼是不可多得的宝物，而对我来说，你却比图斯塔曼更加让我心动！”辉耀之神随后微微一笑，道：“好啦，咱们不多说废话了，这个是你身份的象征，你要拿好！”说着，她轻轻对老邪一点，一个金色的羽毛状徽章就出现在老邪的前胸。

　　“这个是？”老邪疑惑不解的问道。他从这个徽章上感受到了极为强大的神力，甚至都可以和《启示录》媲美，恐怕这东西的等级不低。

　　果然，辉耀之神微微一笑，道：“这叫金羽徽章，证明你是我的嫡系手下，有了它你就相当于是我的神使。当然暂时没有什么实权，只是身份的象征。不过，这东西同时还是一件神器，它里面含有一次大复活术，只要你还有一点躯体，它就能让你完全复活过来，不过它只对半神以下的人有效，所以你别用它复活你的图斯塔曼分身，那是没用的。”

　　老邪一听，顿时眼睛一亮，心说，好东西，等于多了一条命啊！他急忙点头道：“多谢大人，不过，要是我用完了，还有机会充能吗？”

　　“当然，你可以去找教皇，他会帮你的。”辉耀之神随后道：“你还有什么问题吗？”

　　“没有了！”老邪很干脆的道。

　　“那好！”辉耀之神笑道：“今天就到这吧，最后，我再给你一个许诺，如果你可以在500年之内封神，我就给你一个位面，让你成为位面之主！”说完，辉耀之神也根本不给老邪说话的机会，便直接挥挥手，将他送走了。

　　老邪消失以后，辉耀之神得意的一笑，道：“斯卡特，你觉得这个小家伙怎么样？”

　　“天赋极高！我都自愧不如！”斯卡特随后躬身笑道：“恭喜大人，又收得一员虎将！”

　　“呵呵，你可很少有这么谦虚夸人的时候啊！”辉耀之神笑道：“怎么这次对史蒂芬如此推崇呢？”

　　“不推崇不行啊！他才十几岁，战斗技巧就和我这上万年苦修的人相差无几了，如果要是再给他一些时间，那还不定会练出什么样的怪物来呢！”斯卡特苦笑道。

　　“那你看他的天赋，最终能达到什么地步？”辉耀之神再次问道。

　　“我看不出他的极限！说句冒犯的话，只怕他很可能会超过大人！”斯卡特很直接的道。

　　“哈哈，很好，超过我才好呢！”辉耀之神开心的笑道。

　　“大人，难道您不担心他取代您的位置？”斯卡特忽然奇怪的道。

　　“取代我的位置？”辉耀之神随即好笑的道：“斯卡特啊，你还是不了解我们光明神族呢。在我们族里，绝对不会出现嫉贤妒能的事情，因为我们这些永恒的神明，除非犯下背叛的大错，否则地位永远不会改变。如果有一天手下的实力超过了自己，那我们就会帮助他另外打出一片天地，如此一来，虽然他的地位会和我近似，可是却并没有侵犯到我的利益，反而因为这份感激之情，他会在族内成为我的有力臂助！你知道为什么光辉之神在我们这些神主中实力最低，却地位最高，还丝毫没人敢招惹吗？”

　　“这，属下不知！”斯卡特急忙道。

　　“就是因为他前前后后培养了四个得力的手下，现在也都成为了神主，就因为这层关系，他本身的实力虽然低，可是势力却极为庞大，谁敢对他不敬，就会马上跳出四个神主打抱不平，哪个神主愿意一下子得罪这么多神主啊？”辉耀之神随后叹息一声道：“所以，对我们这些永恒的存在来说，如果想获得地位，却又无法进一步增加自己实力的话，最好的办法，就是培养出强有力的盟友来。只是可惜，成为神主太困难了，我在自己的百多个位面里找寻了上万年，也只找出来三两个有潜力的人，而他们和这位史蒂芬相比，还都差了不少呢！”

　　“原来是这样！”斯卡特眼睛一亮，急忙道：“那大人为何不把史蒂芬带回去自己培养，反而让他一个人在这里呢？”

　　“你不懂！”辉耀之神摇摇头道：“如果我太快的给他恩赐，让他总是一帆风顺的话，他很可能不会因此感激我，那我岂不是白费苦心了？所以我必须让他先在这里磨练磨练，多受些苦难，这时候我再站出来赐予他力量和地位，他才会对我感激不尽！”

　　“属下明白了！”斯卡特随即奇怪的道：“不过，史蒂芬虽然实力不错，可是还不到多么厉害的程度，万一在外面的时候被人干掉，那岂不是太可惜了？”

　　“没办法，想要成气，就必须冒险啊！”辉耀之神无奈的道：“我已经给了他《预言术》，神器战斧，还有图斯塔曼，以及可以复活的徽章，如果在这种情况下他还会在历练中被干掉的话，那也只能怪我命苦了！”

　　辉耀之神说完，众人便陷入了一场沉寂中，不过她很快收拾好心情，微微一笑道：“算了，不想他啦。这本身就是一场赌博，我已经下注了，就让咱们一起期待最后的结果吧！史蒂芬啊，但愿你不要让我失望噢！”

　　说完，五个人的身影开始慢慢变淡，最终彻底消失。

　　……

　　且说老邪被辉耀之神送出来以后，忽然就发现自己竟然出现在城里的教廷中，看着周围熟悉的场景，想着自己刚刚就从这里离开，老邪就和做了一场梦一样。如果不是胸前的徽章，身边的图斯塔曼都在的话，老邪几乎都不敢相信这是真的。

　　随手将徽章和图斯塔曼的法杖收进空间戒指，又拿出一套魔法袍给图斯塔曼穿上，并遮住他的脸，自己也换了一身新衣，将打架弄破的袍子扔掉，然后两个人便悄悄的立刻教廷，做马车回到魔法塔里。

　　老邪一进去，就被康斯坦尼和薇薇安发现了，二女见老邪带着一个浑身被包裹的神秘人回来，都是一脸的惊讶。

　　老邪对她们微微一笑，随手一挥，分神指挥自己的第二元神图斯塔曼，走到自己的房间去打坐，进一步炼化躯体。

　　康斯坦尼见状，立刻好奇的问道：“亲爱的，这是谁啊？怎么不声不响的就往里面闯啊？”

　　“嘿嘿，那也是我啊！”老邪得意的道。

　　“也是你？”康斯坦尼立刻惊呼道，“你在开什么玩笑？”

　　“是真的！”老邪笑道：“我这次可是有大奇遇啊！”

　　“什么奇遇？”薇薇安急忙迫不及待的问道。

　　“嘿嘿，是这样的！”老邪也不隐瞒，直接就把遇见辉耀之神的事情说了一遍，把二女震的一楞一楞的。

　　过了好久，老邪才把经过说完，康斯坦尼瞪着大眼睛，满脸不可思议的道：“你说你看见了神明？”

　　“没错！”老邪点点头道。

　　“你说你收服了图斯塔曼做你的分身？”薇薇安继续问道。

　　“是啊！”老邪再次道。

　　“你还说你现在在教廷里的地位比教皇还高！”康斯坦尼有问道。

　　“的确如此！”老邪笑呵呵的道。

　　“骗人不是好孩子！”康斯坦尼直接翻着白眼道。

　　“亲爱的，你一向聪明的要死，怎么这次编出这么个低级的谎话来骗我们啊？”薇薇安也是满脸不屑的道。

　　“骗你们？”老邪不屑的撇撇嘴，直接将神器战斧，金色徽章和《预言书》那出来道：“你看这是什么？”

　　“咦？”康斯坦尼可是识货的人一看就知道东西不凡，除了《预言书》她看不出深浅来以外，其他两件东西她都能看出是神器。所以她马上惊呼道：“噢不，这羽毛徽章和战斧肯定是神器，只是这本书看不出来什么。但是却能感觉出它的不凡！”

　　“难道这是真的？”薇薇安也随即惊呼道。

　　“恐怕假不了！”老邪略显得意的道。

　　“亲爱的！”康斯坦尼看了东西之后，不仅没有惊喜，反而一脸担忧的道：“看来你说的都是真的，不过，我却不认为这是好事！”

　　“是啊！”老邪听了以后，也禁不住苦笑道：“所谓，无事献殷勤，必有奸情！那家伙和我第一次见面的时候，本来是要杀我灭口的，可见她根本不是什么善类。但是后来她看我这身天赋着实不错，不仅收起了杀机，反而一连送了我好几件神器，拿得我手都软了。如此反常的情况，实在不得不让人生疑啊！”

　　“难道他们另有所图？”康斯坦尼皱眉道。

　　“另有所图是肯定的！”老邪直接道：“但是图什么就不好说了。你们说，我有什么值得她如此下血本的呢？”

　　“是啊，虽然你的家底很丰厚，可是再丰厚也值不了这好几件神器。”康斯坦尼也万般不解的道：“真是奇怪，她到底图谋什么呢？”


第五百九十节 闭关

　　“是啊，图谋什么呢？”老邪郁闷的挠了挠头皮道：“《预言书》，神器战斧，神器徽章，半神图斯塔曼以及他身上的三件神器，还有个神使的身份。这么多好处，就是把我卖了也换不来啊！真搞不懂这女人为什么要对我这么好！”

　　“呵呵，亲爱的，会不会是她看上你了？”薇薇安立刻好笑的道。

　　“切，如果我长的和阿尔萨斯那样祸国殃民，或许还可能被女人看上，可是你瞧我这形象，像是女人喜欢倒贴的吗？”老邪不屑的撇撇嘴道。

　　“怎么不像啊？你现在的女人，几乎涵盖了全大陆所有的顶级美女，她们几乎都是倒贴的呢！”薇薇安调侃道。

　　“胡扯！”老邪立刻不屑的道：“康斯坦尼是老子从精灵族抢来的，你是我打赌赢的，凯瑟琳是皇后硬塞给我的，茱丽叶倒是打算倒贴，可惜那个笨蛋不认得路，害得麻烦我自己跑一趟大雪山才搞定！唉，为了得到你们，我几乎跑遍全大陆，打遍世间高手，容易吗我！”

　　“呵呵~”康斯坦尼和薇薇安见老邪说的有趣，忍不住一起大笑起来。

　　老邪也跟着开心的笑了一阵，随后直接抓过薇薇安抱在怀里，然后一边抚弄她嫩滑的躯体，一边认真的道：“其实，不管辉耀之神图谋我什么，关键还是要看实力。只要我实力够强，就可以无视她，但是实力不济的话，恐怕就只能老老实实听话了！”

　　“可是她是神明啊？你怎么可能比她还厉害？”康斯坦尼担心的道。

　　“神明并不是高不可攀的！”老邪肃然道：“我有预感，恐怕我早晚也要进入那个领域，和一干神明打交道，甚至大打出手！”

　　“啊，不是吧！”康斯坦尼吃惊的道：“你现在的实力，距离神明好像还差很远啊！”

　　“是的！现在我和他们的差距实在太大，说什么都是虚妄！”老邪点点头道：“所以我打算闭关一阵子，苦修大律令术和大预言术！同时也要进一步炼化图斯塔曼，真正让他恢复以前的实力。”

　　“闭关？”康斯坦尼不解的道，“这是什么？”

　　老邪这才想起来，这片大陆上，其实根本就没有闭关这一说。于是他马上笑着解释道：“所谓闭关就是把自己关在一个严密的地方，除了练功什么都不干！这样能最大程度的集中经历修行，达到最好的修炼效果。”

　　“这样啊？那你要闭关多少时间？”康斯坦尼急忙道。

　　“恐怕要好几年才行！”老邪道。

　　“啊，怎么这么长时间？”康斯坦尼随后震惊的道。

　　“没办法，无论是《启示录》还是《预言书》都不是一时半会儿就能学会的，而我以往积攒了太多的领悟，一直没有好好参悟，这次都集中到了一起，只怕十年之内能出来就算是不错了！”老邪苦笑着道。

　　“难道你要离开我们这么长时间？”康斯坦尼依依不舍的道。

　　“怎么？你想我了？”老邪笑道。

　　“难道你不想我吗？没良心的！”康斯坦尼拧了老邪一把道。

　　“当然想你，只是没办法啊，没有实力，就只能成为别人摆布的棋子，你也不想看着我成为人家随意玩弄的对象吧？”老邪道。

　　“恩！”康斯坦尼听后，无奈的点点头，道：“那好吧，我们等你！”

　　“可要是我们实在等不及了怎么办？”薇薇安忽然道。

　　“那也得等！”老邪肃然道：“你们一定要记住。闭关的时候，是严禁打搅的。无论外面出了多大的事情也不能骚扰我，不然很可能会让我功亏一篑！甚至走火入魔！”

　　“什么叫走火入魔啊？”康斯坦尼再次疑惑的道。

　　“这个走火入魔啊，就是指气息紊乱，散入经脉，轻则全身瘫痪，重则当场丧命，可万万不能等闲视之！”老邪叮嘱道！

　　“这么严重啊？那你不能不闭关吗？”康斯坦尼立刻紧张的道。

　　“不行，闭关是为了快速修行，其实很安全的，只是被打搅后的走火入魔比较危险，可是只要你们不打搅我，那就没事了！”老邪急忙解释道。

　　“这样啊，那好吧！”康斯坦尼无奈的点点头，然后道：“对了，怎么你突然多出了这么多新名词呢？又是闭关，又是走火入魔的，这都是你从哪学来的啊？”

　　“某本古老的书籍上！”老邪直接推给了虚无缥缈的古籍，然后生怕康斯坦尼继续追问，急忙道：“好啦，咱们现在去无畏城堡，我要在那里建设一个闭关之所，到时候你们可要保护我啊！”说着老邪就拉着二女向传送阵跑去。

　　老邪之所以要在无畏城堡闭关，而不选择魔法塔，原因就在于魔法塔虽然看似安全，却并不可靠。毕竟那里有个研究狂人老法师，作为炼金大宗师，这家伙经常会进行一些极为危险的试验，爆炸那几乎就是家常便饭，平均每个月都有一两次。而老邪闭关修炼的时候自然最忌讳打扰，就算没有被爆炸的冲击波炸到，可是那惊天动地的轰鸣声，也容易出事啊！

　　况且老法师身边还有几个不安定的因素，寒冰法圣也好，小公主蓝斯诺·雪也罢，都是定时炸弹啊！说不定这两个愣头青什么时候发疯了，就会在魔法塔里打打出手。老邪就清楚的记得，上次，也就是一年多前，就因为老邪在比试中赢了蓝斯诺，寒冰法圣一怒之下在魔法塔里用冰龙乱轰，差点没把这给拆了。有了这个前车之鉴，老邪怎么还敢在这闭关啊？万一要是他闭关的时候，对面突然打过来一条冰龙，那还不得当场完蛋啊？

　　所以老邪干脆就舍了这里，在无畏城堡闭关。虽然这里没有魔法塔中那么多的魔法陷阱和防护手段，可是却有传奇高手海蒂诗坐镇。老邪又特意找了个严密的地方，让手下人修建了一个极为安全的所在。外面同样请海蒂诗出手，设置了一些魔法陷阱，而老邪自己也弄了几个阵法在后面，防护手段进一步加强。

　　出来这些死物之外，老邪还特意安排了自己的手下，24小时为自己站岗，闭关室周围几百米内被清空，必须保证绝对安静。而再外面则是军营，巨眼巨人，海妖族的护卫，以及海蒂诗都住在这。就算是有应付不了的高手，精灵族还有大批强者可以随时用传送阵弄过来。有这么保险的措施，相信，恐怕全大陆最安全的地方就是这里了。

　　……

　　两个月之后，一切就绪的老邪，告别了一干美女，带着图斯塔曼进入了闭关室，开始了自己的独自苦修。

　　老邪这次闭关，最主要的目的有两个，一个是进一步炼化第二元神图斯塔曼，使之达到完美契合的地步，能够完全发挥出图斯塔曼原本的实力。第二个目的就是演习《预言书》。

　　对于图斯塔曼，其实倒是没有什么费劲的，炼化就是了。老邪先从自己庞大的记忆里，找出一套最好的第二元神修习方式，然后就按照上面说的，开始将自己的那一缕神识，彻底同图斯塔曼的躯体结合到一起，然它们二者成为一个整体，就如同一个人一样。

　　在修炼的过程中，随着二者的逐步结合，老邪意外的在图斯塔曼的身体里炼化出一种奇特的力量，性质和老邪的法力，魔法师的魔力近似，战士的斗气近似，可是级别却很高，类似于辉耀之神的神力，当然没有那么精纯，可是却可以肯定，是神明才会拥有的特殊力量。

　　想来，这原本就该是属于图斯塔曼的神力，只是在他的灵魂被神火彻底烧掉以后，这股神力失去了依托，便逐渐散去。所以图斯塔曼才彻底变成尸体，只能靠肉体的本能战斗，他的体内其实并无一丝能量。而老邪将之炼化成第二元神后，就等于在图斯塔曼的躯体里放入了灵魂，虽然这个灵魂变了，可是这个身躯以前锻炼出来的神力却逐步恢复过来。

　　如此一亮，老邪的第二元神不仅仅有了神明的躯体，还拥有了神明那可怕的神力。不过，尽管如此，老邪依旧不能完全发挥出图斯塔曼以前的战斗力来，因为人家毕竟会使用大预言术，知道如何运用神力，而老邪却不会。

　　所以，为了能完全发挥出图斯塔曼的力量，使自己实力大增。老邪不得不把全副精力都用到参悟《预言书》上。当然，大预言术可不是那么好练习的，这玩意的复杂程度，至少是大律令术的十倍不止。尽管老邪对空间法则已经有了一些了解，可是参悟起来依旧费劲。

　　直到此时，老邪才沮丧的发现，原来自己上辈子领悟到的所谓空间法则，是那么的肤浅，以至于《预言书》里记载的各种神术和能力，他绝大部分都不能理解，少数可以模模糊糊的搞懂，但是却需要大量时间慢慢参悟。真正能看懂的，并且有把握很快学会的，竟然只有区区两三个神术。


第五百九十一节 考验

　　想到自己和辉耀之神还有所谓的一年之约，老邪就再也不敢怠慢了，急忙开始学习自己能看懂的那几个神术！

　　一年时间匆匆而过，这一天，老邪正在闭目打坐，突然就有所警觉，急忙收功，睁开眼睛一看。发现光明帝国的长公主圣罗雅竟然无声无息的出现在了自己面前。

　　老邪当场就楞了，急忙向大门一看，发现没有丝毫开启的痕迹，显然，对方是很突然的出现在此地。

　　“大预言术？”老邪第一时间就想到了这个神术，随即便跟着认出来眼前的人，急忙站起来施礼道“见过大人！”

　　“呵呵，不必客气！”辉耀之神笑着点点头，道：“没想到你竟然如此勤奋，怪不得你年纪轻轻能有如此成就呢！”

　　“嘿嘿！”老邪傻笑道：“笨鸟先飞而已！”

　　“哈哈，你要是笨鸟的话，只怕这片大陆上所有的天才就都可以去死了！”辉耀之神忍不住好笑的道。

　　“嘿嘿！”老邪略带得意的笑了笑，然后道：“大人这次是来检查我的功课的吧？”

　　“不错，我想看看，你是否真的可以在一年之内学会大预言术！”辉耀之神笑道。

　　“请指教！”老邪也不废话，直接脸色一肃，便发动了自己刚刚学会的一个神术，只听他高声喊道：“我说，咫尺天涯！”

　　老邪说完，一股奇特的魔法波动就从他身上猛的放出来，他身边的空间就和水面一样，突然荡起很多的涟漪，然后便恢复正常。表面看起来，老邪似乎什么变化都没有，就像是法术失败了似的。

　　可是辉耀之神却眼睛一亮，忍不住赞叹道：“好一个咫尺天涯，没想到你竟然能在自己周围布设一个叠加空间，真是美妙的构思！”

　　原来，老邪的法术其实已经成功生效了，只是表面上看不出什么。但是，如果此时有人攻击老邪，就会惊讶的发现，老邪的身影虽然看似就在眼前，但其实却间隔十里之遥。因为老邪的面前有了一个叠加的空间，这个用神术叠加的空间，可以让看似一两寸的短距离，变得极为遥远。由于老邪现在实力有限，故而只能叠加十里左右的距离，如果以后老邪实力大增，就是间隔千里，万里也不成问题。

　　而这个叠加的空间，就几乎可以完全保护老邪的安全。因为敌人要想击中老邪，手里的武器必须要超过十里长才行，不然的话就会够不到老邪，就比如一个人用宝剑去砍老邪的头，他虽然感觉上可以砍中，可是当宝剑砍过去之后，就会发现宝剑在老邪面前划过，根本就没有碰到老邪。另外，法术和飞箭也一样，想打在老邪身上，就必须飞过十里的距离才可以。而在飞行的期间里显然要花费不短的时间，那时老邪早就反应过来了，自然可以轻松的闪开。

　　也正是因为这个法术的特性，老邪才取名为咫尺天涯。意思就是，看着虽然近在咫尺，但是真实的距离却远在天涯！

　　在这里需要特别指出的是，其实大预言术并没有具体的法术形式，它不想其他系的法术一样，火球就是火球，冰箭就是冰箭，只要照着用就行。《预言书》里只讲述某种空间法则的原理，具体的使用形势，则要靠使用者根据自己的不同理解来实现。比如这个‘咫尺天涯’的法术，其实是老邪自己发明的。《预言书》里只记载着空间叠加的技巧，而老邪则活学活用创造了咫尺天涯的神术。其他的大预言术也都是这么来的，每个人的不同理解会有不同的形势。

　　辉耀之神看到老邪竟然另辟蹊径，创造出这么一种全新的神术来，自然大为高兴。因为这说明老邪的悟性极高，所以才会创造出新的神术来。故而辉耀之神心里对老邪的期望又高了几分，她马上笑道：“还有吗？快叫我开开眼界！”

　　“还有这个！”老邪随后立刻大声道：“我说，你打不到我！”

　　老邪说完之后，他的身影突然变得极淡，若有若无，就好像没有实体的鬼魂一样。然而这种情况落在辉耀之神眼里，她却马上惊呼道：“亚空间，你竟然还能够把身体藏到亚空间里去？”

　　“嘿嘿，没错！”老邪得意的道：“我不仅可以藏进去，而且还能随时随地出来，实在是偷袭的好帮手啊！”说话间，老邪的身形开始在大厅里忽隐忽现，每一次出现的位置都不一样。

　　这个神术可谓是攻防一体，只要将身体藏到亚空间，自然就不必担心本位面的攻击，无论是物理还是魔法，完全可以无视了，也就等于是利于不败之地。虽然别人无法伤害老邪，可是老邪却可以通过在亚空间的移动，神出鬼没的进行偷袭，普通人碰见这种战术，肯定会头疼不已的。这其实是老邪看了幽灵比蒙的战斗后，被它启发所创造的法术。

　　不过，尽管这个神术比上一个更令老邪得意，可是辉耀之神却笑道，“呵呵！这个还不错，不过我们已经有神明发明出来了，所以算不得新颖。”

　　老邪先是一愣，不过很快就释然，苦笑道：“这也没办法啊，你们早就研究了那么多年，几乎好的使用手段都用过了，我再怎么厉害，也不可能完全避开你们的！”

　　“恩，这个我知道！但是你能做到这一步，就已经很让我惊喜了！”辉耀之神随后笑道：“对了，你还有吗？”

　　“有！”老邪眼睛一亮，傲然的道：“最后一个是我最得意的成果，还请大人指教！”

　　“好，快展示给我看看！”辉耀之神立刻迫不及待的道。

　　“哈哈！”老邪先是一笑，随后一伸手，猛的从空间戒指里掏出那把三米多长的神器巨斧，怒吼道：“我说，给我死！”说完他便狠狠的虚空一劈。

　　虽然老邪这一斧子气势恢宏，威力十足，很是精彩。可是看上去却似乎有点儿戏，感觉根本就和大预言术没任何关系！不过，老邪之所以敢在辉耀之神夸下海口，自然不可能就这样简单，其中肯定隐藏了什么，只是老邪想考考辉耀之神，故而没有明说罢了。

　　原本老邪以为，自己这记绝招如此隐秘，就是辉耀之神只怕一时半会儿也找不出关键来。不过，老邪还是大大低估了辉耀之神，人家竟然一点点疑惑的意思都没有，就马上惊喜的道：“妙，实在是妙！让图斯塔曼隐藏在亚空间里，使用大预言术·禁锢，将整个空间禁锢住，然后你再用神器战斧解决掉不能反抗的对手。好有创意的想法啊！另外，你对这个图斯塔曼的控制，也到了一个精妙的地步，实在出乎我的意料之外呢！”

　　辉耀之神说着，伸手轻轻一挥，直接就将隐藏在亚空间的图斯塔曼一把抓了出来。然后她笑眯眯的打量着已经被老邪完全炼化的第二元神，满脸都是欣赏的神色。

　　见到辉耀之神识破了自己的设计，老邪脸上闪过一丝惊异之色，随即便由衷的赞叹道：“大人高明，我本以为这招已经够隐蔽了，没想到竟然一眼就被您给看了出来！唉，由此可见，我的水平还是有限啊！”

　　“不不！”辉耀之神却马上摇头道：“你不用妄自菲薄了，事实上，你这三招都不错，尤其是最后一招，固然无法对付我这样的强者，可是等闲的神明却都能瞒过去，弄不好甚至还会吃个亏。以你现在的实力，竟然能威胁到神明的安全，你已经足以自傲了！”

　　“真的吗？我这招竟然可以弑神？”老邪立刻欣喜的道。

　　“对才刚刚成神的小家伙，确实有致命的可能，毕竟你的斧子拥有劈斩空间的能力，另外图斯塔曼的武器上更是自带了大预言术·腐朽，这两种可怕的力量都可以对神明产生威胁，被打死并不奇怪！”辉耀之神随后却肃然道：“不过，你可千万不能能因此就小看神明。事实上，即便是你有这样犀利的手段，对神明来说，也依旧差的太远。若是偷袭或许能有两三成成功的希望，如果是正面交锋，你必败无疑！所以我劝你，还是尽量提升本体的实力为好！”

　　“明白！”老邪急忙点点头，然后忽然问道：“对了，大人，不知道我那两招保命的技能，都有什么破绽吗？”

　　“当然有！”辉耀之神随后细心的讲解道：“史蒂芬，你千万记住，空间叠加也好，亚空间藏身术也罢，都是最为低级的空间法则应用，想破解它们，有无数种方法。大体上，分为高，中，低三类。”

　　“能给我具体讲讲吗？”老邪一脸好奇的道。

　　“当然可以，其实我今天就是来给你讲课的！”辉耀之神微微一笑，随后便开始讲解道，“这三种方法中，最低级的破解方式，就是暴力破解流，简单的说，就是一些实力强大，而又不懂得空间法则的家伙，他们往往就喜欢用破坏力强大至极的魔法，强行打破空间。你要知道，空间的稳定性是有一定限度的，一旦它受到的破坏力超出了稳定范围，空间便会被打破，从而破坏掉你的空间保护法术。”


第五百九十二节 出关

　　“那什么人能够释放出破坏掉空间的法术来呢？”老邪急忙追问道。

　　“最少也要半神级别的高手，另外，几个传奇高手联手释放禁咒的话，也可以用打破空间的能力！”辉耀之神笑道。

　　“也就是说，我的那两个法术在半神面前根本就不算什么了？”老邪忍不住苦笑道。

　　“不不，可不能这么说！”辉耀之神解释道：“这需要看具体的人，要知道，神明的类别是多种多样的，有的特长武技，有的特长魔法，有的特长召唤，有的特长辅助，不是所有人都拥有可以破开空间的能力。一般来说，特长武技和特长破坏的各系元素法师，才是最危险的。其他的虽然战斗力不差，甚至还比那些人强一点，可是却没有破开空间的能力，相对你来说，就比较安全了。”

　　“明白了！”老邪点点头，然后不无沮丧的道：“可是擅长武技和各系魔法的人实在太多了，可见我这两招，还是吃不开啊！”

　　“哈哈，你又搞错啦！”辉耀之神立刻笑道：“破开空间，未必就代表能够伤到你，这还和你构建的空间强度有关系。一般来说，空间系的法术都比较高级，完全可以压制同级的其他任何系。所以，尽管你才只有六级，构建的叠加空间，就需要半神级别的高手才能破除。可是如果你能够达到了传奇级别，构建的叠加空间就差不多可以抵御半神法师的狂轰滥炸了！”

　　“啊，我明白了！”老邪立刻恍然大悟道：“说了半天，还是要靠实力说话啊！”

　　“没错！”辉耀之神道：“不过，大预言术属于高级神术，威力无穷，只要能够掌握，完全可以越级挑战的！”

　　“恩，我会努力的！”老邪点点头，然后继续道：“那其他两种破解空间法术的方式是什么？”

　　“中级的破解方式就是对攻，你用空间叠加，我就用空间递减破解，你藏到亚空间，我就跟到亚空间攻击。总之，大家对空间法则的理解类似，就是比谁的方式更巧一些！”辉耀之神解释道。

　　“那高级的破解方式呢？”老邪急忙追问道。

　　“高级的破解方式就是用比你更加高级的空间法术破解，要知道，你的那两种法则都属于空间法则里最低级的存在，稍稍高级点的技巧就可以轻易破解。就比如你那把神器斧子自带的空间裂缝，它就是比你那两种法则更高级的存在，就算你在自己的面前布满叠加空间，就算是你躲到亚空间里，它也依旧可以无视这些东西，直接砍中你的本体！”辉耀之神道：“所以你以后见了别人的空间系攻击法术，最好躲得远远的，万万不要靠那两种法术硬抗！明白吗？”

　　“明白！”老邪急忙点头答应道。随后老邪又道：“大人，我对《预言书》里的一些东西还有很多不解之处，能否请您解惑？”

　　“当然可以，我早就说了，这次就是来给你做讲解的，你尽管提问！”辉耀之神笑道。

　　“多谢大人！”老邪立刻感激的道。随后他便兴奋的开始把自己遇见的各种难题都向辉耀之神提问。

　　要知道，空间法则是一个大系列，其中包含了很多的枝节，任何一个枝节都有一大片领域值得细心研究。老邪在数百年前就接触到了空间法则，凭借超强的悟性，理解了其中一些，可是却依旧有很多很多的疑问一直无法获得解答。而自从上次遇见辉耀之神后，得到《预言书》的老邪又从这本奇书里遇见了大把的疑惑，这些问题最终积累起来，都快把老邪憋死了。如今找到一位名师，老邪哪里还能放过啊，一个个的问题就如同连环炮一样打过去。

　　而辉耀之神听了以后，不仅没有丝毫的不耐烦，反而越发惊喜，极有耐心的给老邪洗洗讲解。要知道，对于老邪来说，不怕学生提问题，就怕学生没问题，有问题很正常，这么难的东西，没问题才怪呢！能提出这么多有意义的问题，就说明老邪这个学生真的研究了，而且还很有深度，要不然也不会问出这么有深度的问题。辉耀之神知道，老邪虽然现在问题多，可是只要自己讲解清楚了，就必然会让他有一个质的飞跃。

　　而对于空间法则的知识，老邪自然是极为渴望的想完全掌握。所以他如饥似渴的跟着辉耀之神学习，两个人一个问，一个答，都极有兴致，加上他们也不是凡人，不必担心吃饭喝水的事，所以这一通问答下来，竟然过去了三个多月。

　　在此期间，老邪根本就是不吃不喝，废寝忘食。无论饿了还是渴了，辉耀之神只要随手一点，就能让老邪一下子恢复如初，就是精力消耗太大，辉耀之神也可以用神术让老邪恢复过来。

　　所以这三个月时间，老邪过的极为充沛，一下子就把以前很多不理解的地方弄懂了，另外还有一些东西，虽然辉耀之神解释过，可老邪还是限于境界不够似懂非懂，这就需要他进一步慢慢参验。

　　见老邪再无问题，辉耀之神欣慰的一笑，然后便对老邪笑道：“没想到你竟然都理解到了这个地步，纵然是我手下的那些神明，不如你的人也有一些呢，由此可见，你的天赋实在是高的可怕啊！”

　　“唉！”老邪却长叹一口气道：“说实话，我以前以为自己什么都懂，可是和您这么一比，我简直就成了井底之蛙啦！”

　　“废话，你能和我比吗？”辉耀之神哭笑不得的道：“我光成神的时间就数百万年了！”

　　“啊，这么长啊？”老邪顿时吃惊的道。

　　“对于神明来说，这并不算是很长时间！”辉耀之神微微一笑道：“你以后就会明白的。好啦，这一次就到这把，我现在按照约定，帮你把《预言书》补全！”

　　说完，辉耀之神对着那本兽皮书一点，顿时一阵金光就从书面上腾起，很快消失不见，外表上丝毫不见任何变化。但是老邪却知道，里面的内容增加了最近神族30万年的研究成果。

　　“多谢大人！”老邪急忙感激的道。

　　“不用，这是你应该得的！”辉耀之神随后又对老邪胸前的羽毛徽章轻轻一点，从她的指尖射出一点金芒，融入到徽章中。然后她解释道：“我现在帮你把金羽徽章的等级提升了，如果日后你有紧急情况，可以用它向我求救。但是，没事的时候不要打搅我，毕竟我要管理手下一百多个位面呢！”

　　“嘿嘿，明白！”老邪知道这是辉耀之神给自己的一道保命措施，随后他便问道：“对了，大人啊，如果我以后还有疑问怎么办？”

　　“你觉得你要多少时间才能完全消化掉我今天讲解的东西？”辉耀之神忽然问道。

　　“恩！”老邪低头思考了一下，道：“大约三年吧！”

　　“那好，三年后我再来找你就是！”辉耀之神说完，便直接消失在老邪面前。

　　“说走就走，连个招呼都不打啊？”老邪见状，忍不住苦笑着道。

　　发完牢骚以后，老邪脸色一整，立刻开始了对《预言书》新一轮的参悟。

　　……

　　时光如电，岁月如梭，转眼间十年过去了。在这十年时间里，辉耀之神又来了三躺，每次都给老邪讲解疑难，使得老邪对《预言书》的领悟一日千里。可就是如此，老邪最终也只是学会了其中的四成。而就是这四成的大预言术，就已经让老邪的实力突飞猛进，他不仅在数年前就一举跨入了圣域境界，而且距离传奇也不远了。

　　单以战斗力而言，不算图斯塔曼，就是老邪自己，也已经不惧怕任何一个传奇高手了。如果加上老邪的一身神器，他甚至敢和幽灵比蒙巴顿分个高下。而精灵王，剑神，传奇先知，矮人王等等一代传奇高手都已经不再老邪的话下。而如果连图斯塔曼这个分身也算上的话，老邪敢向任何半神挑战，而且胜率肯定在八成以上！可以说，有了图斯塔曼这个分身，老邪已经堪称是全大陆第一高手了！

　　经过一次重生后，短短不过20多年的时间，老邪便再次站到了世界之巅，一想到这，他便忍不住心生感慨。

　　……

　　终于结束闭关，走出闭关室的老邪，轻轻来到外面，看着刚刚升起的太阳，他忍不住生出一种宛如隔世的感觉。轻轻的叹息一声之后，他扭头四顾，猛然间就打了个激灵。

　　原来，他竟然看见远处有一座高大的魔法塔，那式样让他实在太熟悉了，明明就是老法师那座啊。可问题是，老邪明明记得，他闭关的地方在大戈壁的无畏城堡，而不是在狮鹫过的魔法学院啊？可为何眼前会突然出现一座魔法塔呢？而且还和自己记忆中的那座一模一样！难道自己闭关太久，眼睛不好使了？


第五百九十三节 久别重逢

　　老邪揉了揉眼睛，再次仔细观瞧，这次肯定了，没错，这绝对就是史蒂芬家族的那座魔法塔，上面特有的花纹和贵族纹章骗不了人！

　　“该死的，这是怎么回事？”老邪忍不住骂了一句，然后急忙向那里窜过去，打算问个清楚。

　　不过，老邪刚刚窜出闭关之地的范围，看到外面的情景之后，就顿时傻楞在当场。原来，这个原本不过就只有几千人的破败废墟，在他闭关十年之后，竟然变成了一座繁华的城市。废墟上到处都是新建的坚固住宅，虽然说不上精美，可也古朴典雅，而且完全按照以前的废墟遗址建造，极为规整，使得整座城市显得井井有条。

　　虽然此时正是清晨，可是依旧有不少人逐渐出现在大街上，看那些人的样子，这里的生活似乎还算不错。而这座城市的规模更是令老邪震惊，以他的神识扫过的数量，这里少说也汇集了将近20万人。要知道，在这片地广人稀的大陆上，20万人已经是大城市的数目了！老邪怎么也没有想到，自己一时兴起弄出来的那个无畏城堡，竟然变成了这么大的一座都市。

　　这使得老邪禁不住怀疑的想道，‘难不成我不是闭关十年，而是一百年不成？要不然怎么会与哦这么大的变化呢？’

　　就在老邪发愣的时候，突然有人发现了他，急忙举起武器冲过来大喝道：“什么人？”

　　老邪扭脸一看，发现来的是12个此地的守卫，而这12个人里，竟然包含了人族，巨魔族，精灵族，海妖族，纳迦族，矮人族六个种族。让老邪禁不住有种诧异的感觉，心说，我这里什么时候成大杂烩了？

　　而此时，对面的人见到老邪只是发呆，却不说话，顿时就以为这家伙是意图不轨的坏蛋，纷纷将武器抽出，并且把老邪慢慢包围起来。

　　老邪见状，立刻眉头一皱，随即苦笑道：“是我，史蒂芬！老子出关啦！”

　　“史蒂芬大人？”几个人顿时一愣。

　　不过随后他们却并没有收起武器，反而全部一脸不可思议的望着老邪，其中一人更是疑惑的道：“我家大人是何等身份，怎么会是你这样一副要饭的模样？”

　　老邪先是一愣，随后急忙低头看了看，这才发现，自己确实就和要饭的差不多了。十年闭关，老邪只知道苦修，一点时间不敢耽搁，也没洗澡，也不换衣服，不仅身上脏的要死，而且头发胡子也是老长，简直就和那猿人似的。

　　“呵呵，倒被你们几个小子耻笑了！”老邪苦笑一声，随后也懒得和他们废话，直接吐气开声，大喝道：“老子又回来啦！还不快点滚出来接我！”

　　以老邪现在圣域强者的实力，这一声灌输了浑厚法力的怒吼，就如同一道惊雷一样，瞬间就传遍了整座城市。而身边这12个身手不弱的护卫，则当场震得身形不稳，头昏眼花，连手里的兵器都拿不住了，叮叮当当掉了一地。如此神威，直吓得他们一个个冷汗直流，胆战心惊！心说这家伙谁啊？怎么这么厉害？

　　老邪这一嗓子，不仅把这些护卫震的不轻，即便是整个城市的人也都被吓了一跳，他们纷纷从家里跑出来观看，想见识一下这位大嗓门的奇人。当然，和老邪有关的人也自然不会例外。

　　第一个赶到的人，自然是实力最强的海妖长老海蒂诗，几乎老邪刚刚喊完，她就一闪而至。轻轻看了老邪一眼之后，枯井无波的海蒂诗脸上忍不住露出了一丝惊讶，随即便赞许道：“厉害，我原本以为你至少要再过30年才能进入圣域呢，没想到才短短10年你就达到了，噢不，你似乎已经巩固了这个境界，难道你是在几年前就进入圣域的吗？”

　　海蒂诗说完，不仅她自己震惊了，就连四周倒地的12个护卫也是满脸震撼之色，一个个几乎都要把眼珠子瞪出来了。因为他们从海蒂诗的口气里，已经可以确认眼前这位就是自己守护的那位史蒂芬大人，而据他们所知，这位大人今年还不到30岁，准确的说，是才26岁而已。天哪，26岁就成了圣域高手，而且听海蒂诗的口气，似乎他还是在几年前就进入了。这到底是个什么怪物啊！

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，道：“圣域对我来说，小意思啦！对了，倒是这里，是怎么回事啊？怎么我看着那一座魔法塔这么像是史蒂芬家那座呢？”说着老邪就指了指远处的魔法塔。

　　“你没有看错，就是那座！”海蒂诗淡淡的道。

　　“什么？”老邪顿时大吃一惊的道：“那座魔法塔不是在狮鹫王国的国都吗？怎么突然跑到这里来啦？”

　　“这个问题，你还是问他吧！”海蒂诗忽然退了一步道。

　　接着，一个黑影从远处飞来，很快就落在老邪身前，正是白发苍苍，一脸激动之色的老法师。

　　“臭小子，你可出来了！”老法师的话里竟然透着一股委屈，甚至他的眼睛都忍不住湿润起来。

　　老邪见状，心里一阵感动，不过他嘴上还是死硬的道：“废话，我是闭关，又不是入土为安，当然要出来了！”

　　老法师脸色一变，随即气恼的骂了一句，“混小子，嘴巴还是那么欠抽！”

　　“嘿嘿！”老邪立刻傻笑了两声，刚想问话。可是突然就感到有几个熟悉的气息正迅速接近着。老邪急忙扭脸一看，一下子就看见了康斯坦尼，薇薇安，海雅，还有茱丽叶她们，四张精美的小脸上带着久别重逢的泪水，满脸凄苦，满脸幽怨的望着他，然后一起冲过来，不顾老邪浑身的污垢，狠狠的扑到他怀里。然后一起哭了起来。

　　“嘿嘿！”老邪有些歉疚的苦笑道：“好啦好啦，我不是回来了吗？别这样，我身上十年没洗澡啦，脏！”

　　“那还不快去洗！”康斯坦尼抬起泪眼道。

　　“好好，马上就去洗！”老邪急忙苦笑道。随后他便被四女拉着向自己的新住处走去。

　　在路上，老邪看见了自己久别的手下，老管家克里斯晨，神之战士斯文，独眼巨人首领萨拉斯，还有一些海妖族，精灵族，矮人族的负责人。而最令老邪惊讶的是，他竟然看见了自己那个名义上的父亲，猥琐胖子。不过，十年不见，这家伙却是瘦了一圈，虽然身子显得精壮了，可是老邪却看出他这些年似乎过的不算顺心，眼角眉梢都带着疲惫。

　　老邪一见，顿时眉头一皱，立刻恼火的对他道，“胖子，谁给你气受了？和我说，老子灭了他！”

　　虽然老邪从来没有把这个胖子当作父亲看，可是两人的关系还是不错的，尤其是胖子曾经给了老邪很多方便，看得出是真心拿老邪当儿子，极为关怀。所以老邪心里对他还是比较看重的，所以如今一见他落得这个模样，自然是恼怒无比，打定主意要帮他出气。

　　虽然老邪对胖子出言不逊，可是胖子却没有丝毫的恼怒，因为他早就知道老邪的辈分比他高一辈，按照规矩他该叫老邪一个表叔，所以对老邪这个长辈的称呼并不以为意。反而他能够从老邪的口气中听出老邪对他的关心来，故而胖子一脸感动的道：“这事不急，等你先去洗漱一番，回来我再找你给我出气！”

　　“好！”老邪一口答应道：“等我回来再说，你放心，你的事就是我的事，天王老子来了，也不能欺负你！”说完，他便被四女拉走了。

　　很快，老邪被四女带到一个极为豪华的大浴室里，那里的浴池足以装下十几个人洗浴。四女都是他的人，也不嫌弃什么，直接将老邪扒光，扔进池子里开始搓洗起来。

　　十年没洗澡的老邪，泡在清水里，被八只玉嫩的小手搓动，舒服的几乎要叫起来。身上的污垢清除后，老邪就感觉自己浑身的毛孔都全部张开，说不出的舒适。而恰好这时，他又看见了四女窈窕的身姿，一股熊熊烈火，随之在小腹中升腾起来。

　　“吼，我要兽性大发啦！”老邪可不管那么多，直接怒吼一声从池子里跳出来，双臂一展，抱起四女就冲到了隔壁的卧室中。憋了十年的纯阳真火，如同黄河决口，泛滥开来，一时间，卧室里莺莺燕燕，春色无边。

　　……

　　数小时后，老邪终于从内室出来，来到了外面的大厅里，和等在这里的一干人见面。老邪也知道，让别人在外面干等几个小时，自己却在里面翻云覆雨，实在很不好意思，所以他老脸难得的一红，然后略带尴尬的道：“哈哈，女人就是麻烦，她们现在都不舒服，就不出来见人啦！”

　　“可我看着你小子很舒服啊！”蓝法科在一边阴阳怪气的说道。

　　蓝法科此言语带双关，屋子里的人都听得清清楚楚，很多人都忍不住笑了起来。弄得老邪别提多郁闷了，心里忍不住暗骂道，‘为老不尊的混蛋！’


第五百九十四节 惊变

　　“好啦好啦，废话真多！”老邪先是不满的嘟囔一句，然后便皱着眉头问道：“现在说正事，告诉我，这十年到底发生了什么？怎么魔法塔变到这了？胖子不当他的公爵，跑到这鸟不拉屎的地方干嘛？我怎么感觉史蒂芬家族的二位就像是逃难的一样啊？”

　　老邪此言一出，房间里的气氛瞬间冷了下来。胖子一脸沮丧，老法师则是满脸的怒火，一副咬牙切齿的模样！

　　老邪见状，立刻惊呼道：“不是吧？难道我说对了？”

　　“哼！不错，你确实说对了！”老法师恼怒的道：“史蒂芬家族就是逃难的，我们都被赶出了帝都！”

　　“什么？”老邪一听，顿时便勃然大怒道，“哪个王八蛋敢这么干？活得不耐烦了吗？你又不是捏出来的泥人，就不会揍他吗？”

　　“唉！”老法师郁闷的道：“一言难尽啊！”

　　“到底是怎么回事？”老邪恼火的追问道。

　　“是这样的！”老法师随后便把事情的经过详细的对老邪讲述起来。

　　原来，在老邪闭关之后，开始的一两年，倒是一切正常，风平浪静。可是两年后，却突然发生了一件大事，早已被放逐的三皇子突然带着部属，借着给皇帝祝寿的机会，高调回归。

　　这一次他显然做了充足的准备，竟然不知道从哪里招揽来了四位传奇高手。如果仅仅他自己回归的话，那无论是老法师还是凯瑟琳，都可以轻松的把他再踢回去。可是现在三皇子却有了四位传奇高手做后盾，那一切就都不一样了！

　　有高手坐镇的三皇子，丝毫不畏惧老法师和他弟子们聚集的强大武力。同时，皇帝似乎也受到了皇后的影响，再次动了重男轻女的念头，开始逐渐偏向三皇子。另外再加上皇后和奥古斯家族的全力支援，使得他轻易就在帝都再次站稳了脚跟。

　　卷土重来的三皇子可谓是气势汹汹，为了洗刷掉当年被赶走的耻辱，他甚至都顾不得贵族的颜面，就直接在皇帝的寿宴上向凯瑟琳发难，意图用强横的武力，一劳永逸的解决问题。

　　但是很可惜，这可怜孩子还是低估了凯瑟琳，不，更准确的说，是低估了老邪。老邪闭关前还挂念着凯瑟琳的安全，于是就将八级生物幽灵比蒙放在凯瑟琳身边。结果就在三皇子让他的传奇高手们发难的时候，巴顿横空出世，一举将四位传奇高手敌住。

　　其实，原本凯瑟琳是不打算动手的，可是三皇子见到自己这边数量占优，所以不顾一切的发动了攻势。结果没想到巴顿实力过于变态，一场惊天动地的大战之后，双方打了个两败俱伤。那场战斗极为激烈，连皇宫都毁了一半，贵族子弟和皇家护卫加起来死了好几百个。

　　对方的那四个传奇高手显然也不同凡俗，竟然联手将巴顿敌住了。虽然是两败俱伤，可是这战果也足以让他们自豪了。毕竟巴顿这种幽灵比蒙的战斗力过于变态，他甚至曾经轻松击杀过五个恶魔领主，可见有多厉害了。可是没想到却在这四个家伙手里吃了亏。

　　那场大战之后，皇帝见到三皇子和长公主凯瑟琳的实力近似，于是便赶紧劝说他们停手。三皇子也不是傻瓜，他自然也不愿意把皇宫变成废墟，于是也就趁机下台，表面上说和凯瑟琳和谈，但其实却打算暗地里搞鬼。

　　不得不说，凯瑟琳还是太老实，一点不合适当枭雄，要是老邪在，绝对会找海蒂诗，精灵王等人，联手把三皇子和他的帮手全部灭掉。可惜凯瑟琳却下不了手，即便是康斯坦尼给她提出了这样的建议，甚至愿意帮着凯瑟琳找精灵族和海蒂诗说项，凯瑟琳最终也没有答应。她说什么，要维护国家的法制，不愿意动用外部的力量在本国搞破坏。

　　于是，接下来就是一场凶狠无比的暗斗。首先遭殃的自然就是凯瑟琳的铁杆盟友史蒂芬家族。当然，三皇子不可能用蛮力打击史蒂芬家族，于是他便动用了各种阴着，从各个方面来算计老法师和胖子。

　　三皇子第一打掉的是史蒂芬家族的生意，也不知道三皇子的那四个传奇法师是什么来头，他们的炼金技术比老法师高了不止一筹。他们提供技术帮助，奥古斯家族提供人手和场地，双方联手推出了一系列高级炼金产品。结果，史蒂芬家族独霸市场的魔法炼金行业大受冲击，不过两三年的功夫就彻底没落了，即使是老邪提供的钢铁滑轮弓制造技术，也被他们破解并加以发展，从而一举将那个生意抢走。

　　另外，老邪在白鸟公国的领地也被人故意捣乱。一种独特的家禽瘟疫在领地里传播开来，使得那里特产的狮鹫一下子死了八成。失去了支柱产业的领地一下子就陷入了混乱之中。赋税不仅收不上来，而且还要倒贴一些给那些破产的贫民，免得他们活活饿死。

　　如此一来，史蒂芬家族很快就破产了。失去了财力的支持，史蒂芬家族的日子开始捉襟见肘起来。一些本该有的应酬和好处不能发下去，使得那些家族的外围势力大幅缩水，而三皇子和奥古斯家族却趁机抢夺原本属于史蒂芬家族的地盘和生意。

　　庞大的史蒂芬家族失去了外围势力后，就如同章鱼失去了手臂，耳目尽失，手足残缺，不仅得不到最新的消息，还无法动用人手进行反击。逐渐的，人心开始偏向三皇子一方。

　　在这种情况下，胖子首先成为了牺牲品，他原本是负责帝国各种制造业的大臣，在三皇子的算计下，接连出现了几个失误，随后便被皇帝借故撤职。

　　同时倒霉的还有老法师，三皇子叫他的一个传奇高手手下向老法师提出挑战，获胜者才有资格担任魔法学院院长，以及皇家魔导团的团长。老法师再厉害，也不过就是个圣域，人家确实正经的传奇高手，而且一身的极品装备，这根本就不是一场公平的比试。所以老法师尽管用出了全力，还是被人击败，连12个黄金神怪主也被打坏了好几个，气得老法师直接吐血三升，大病一场。要不是他还惦记着老邪这个希望，非得活活气死不可。

　　而最叫人恼火的，还是三皇子要求史蒂芬家族将传承了数百年的魔法塔贡献出来。说什么那是属于狮鹫国的物品，而不是史蒂芬家族的私产。

　　这次可就把凯瑟琳彻底触怒了，以前三皇子虽然卑劣，可是用的都是阳谋，无论是生意，还是和老法师的比试，都算是遵守法制，并无逾越之处，故而凯瑟琳虽然恼火也没有办法。可是这次三皇子要收回魔法塔的举动，显然触犯了国家的法律，故而凯瑟琳毅然决然的站出来阻止。

　　双方唇枪舌战了好几个月，也无法达成共识。三皇子数次想要直接派人打烂魔法塔，却不料每次才一行动，就会发现幽灵比蒙巴顿虎视眈眈的守在自己身边。显然，凯瑟琳的意思很明显，你敢动魔法塔，我就宰了你！反正都是违法，看看谁怕谁！

　　三皇子显然没有和魔法塔同归于尽的勇气，于是他不得不放弃强攻的计划，转而开始做皇帝的工作。不过，皇帝多少还顾念着旧情，毕竟老法师是三代皇帝的魔法老师，对王国忠心耿耿，而且数次立下了大功，皇帝虽然数次被老法师暗地里弄得下不来台，却也舍不得逼迫太甚。

　　但是皇帝毕竟不是圣人，在皇后和三皇子的一再劝说下，他还是心动了。毕竟魔法塔里的无尽财富，以及通向大陆各地的传送魔法阵，对他实在太有吸引力。于是，在经过了两三年的思想斗争后，皇帝委婉的表示想要收回魔法塔的所有权。

　　皇帝的这个举动，彻底伤了老法师的心。他随后就将皇帝拜师时候的礼物，一把象征帝师的华丽权杖还给皇帝，表示将他开除师门，而后便启动了魔法塔的飞行功能，直接从狮鹫王国的首度，飞到了大戈壁的无畏城堡。

　　原来，这个魔法塔竟然还拥有飞行能力，它的最高层就是控制他飞行的地方。这是只有史蒂芬家族的嫡系传人才知晓的秘密，一直延续了近千年，直到这一次，才得以施展。

　　当地上12层，地下3层，总共十五层的魔法塔腾空而起，向着远处飞去的时候。所有见到那一幕的人全部都傻了，皇帝和三皇子更是目瞪口呆。尤其是皇帝，后悔的几乎要死，早知道魔法塔能飞走，他是说什么也不会如此得罪老法师的。现在可好，不仅没有得到魔法塔，反而还获得了一个逼迫恩师，贪财忘义的名声，尤其是被老师公然开除，这简直就是一种巨大耻辱啊！因为此事，他已经成为了全大陆的笑柄！

　　当然，老法师也不好受，被自己的学生赶走，他也同样脸上无光。而最让他舍不得的还是自己家族经营了数百年的学校，一下子就成了人家的东西，这让他以后如何去见列祖列宗啊！


第五百九十五节 泰坦神族

　　相比狮鹫国内的颓势，无畏城堡这里的发展就要好的多。因为那批高级精怪的缘故，吸引了大批矮人国的铸造大师，而他们带来的精良战具，又吸引了大陆各国的商人。以前的兽族，精灵族，狮鹫国，光明帝国的商人想要得到矮人族的精良武器铠甲，必须穿越大戈壁，而现在，则只需走一小半的路程，来无畏堡就能买到，他们自然趋之若鹜，就连以前实力不够强大的商家，此时也纷纷来此做生意。

　　另外，海妖一族也因为老邪的关系，派遣了大批的人来此居住，她们带来了南海里特产的各种物资。由于这些东西都是通过传送阵，用空间戒指运来的，所以运输成本非常低廉。而内陆上本就缺少这些海货，故而价格抄的很高。

　　于是，除了矮人大师的战具之外，海妖族的南海特产，也成了吸引各国客商的重要商品。每年在这交易的海产品，竟然都超过了百万金币的数额。

　　这些来往的生意人一多，无畏城堡里的各种设施也就随之增加，餐馆，旅店，赌场，市场，就如同雨后春笋一般建设起来。除了最先大批开入的矮人族之外，戈壁周围的兽族人也纷纷来此落户。相比朝不保夕的原始生活，在这里当佣兵或者护卫，可是要轻松的多。由于蓝法科的缘故，巨魔一族自然是第一批来此淘金的兽族。凭借强大的战斗力，以及蓝法科亲自作保的声誉，各国的商人们逐渐开始雇佣他们，并很快形成了比较良好的信誉，使得这些家伙逐渐富裕起来。

　　慢慢的，其他兽族也跟风而来，短短几年时间，就有数万兽族人在这里定居。当然，兽族生性狂野，可不是所有兽族都喜欢循规蹈矩的过活。相比辛辛苦苦的做保镖，他们其实更加喜欢做盗匪。

　　至少在开始的一段时间里，各国来此的商队没少被兽族的强盗袭击。试试上，也正是因为他们的存在，所以才使得巨魔族的保镖生意极为火旺。

　　但是，老是被盗匪骚扰也不是个事，毕竟商人都胆小怕事。而那些盗匪也实在凶残，经常将几百人的商队全数杀光，在这种情况下，很多商队都被吓了回去，以至于不组织起上千人的商队，都不敢走大戈壁。这种情况显然极大的影响了无畏城堡的生意。

　　于是，无畏城堡的财务主管，刚刚从帝都被赶出来的猥琐胖子史蒂芬公爵，就建议对盗匪进行一次严打。

　　临时堡主康斯坦尼和老法师以商量，几乎都不约而同的认可了此事。康斯坦尼自然是为了无畏城堡着想，而老法师则是因为在帝都受气太过，所以要找人发泄。于是，在五年前，老法师便亲自带领城堡里的大军，花了一年多的时间，将大戈壁横扫了一遍，前后击垮了几十个大大小小的盗贼团，杀了好几千人！使得大戈壁的盗贼都为之一空，商队畅通无阻，几乎再也没有被劫掠的事情了。

　　在这种情况下，无畏城堡既有强军高手坐镇，又有矮人战具和南海特产吸引商旅，自然发展的极为迅猛。很快就将人口膨胀到十万以上。

　　而这时，一向高瞻远瞩的兽族传奇先知娜塔莎也坐不住了，派遣五千纳迦族人在此落户，并鼓励手下的各族去无畏堡碰运气。鉴于纳迦族和海妖一族的渊源，以及娜塔莎和老邪的关系，老法师自然不敢怠慢，精灵族和海妖族在无畏堡的主管也极为重视，他们经过商议，干脆免费送了纳迦族一大片城区，让他们自己建设一个纳迦城区。

　　要知道，那时的无畏堡已经非常繁华了，再也不是没人要的烂地方，城区里哪怕就是废墟，也价值不菲。就那一片地方，少说也价值十几万金币呢！

　　纳迦族的人也不是傻瓜，自然知道这意味着什么，心里对老法师和精灵族的安排那也是极为感激的。于是他们便开始诚心实意的在此安家，凭借一些兽族的特产，倒也狠狠的赚了一把。

　　而纳迦族作为兽族中的贵族，自然要钱有钱，要人有人，别看名义上是来5000，可是加上仆从的话，少说也来了上万人。再加上以后得到消息自愿来此的兽人，他们也很快在无畏堡里拥有了几万的数量，成为了其中重要的一支。

　　所以，总的来说，无畏城堡这十年的发展可谓是极为迅猛，已经成了大戈壁中最大的势力。而且它恰好夹杂在兽族，矮人族，光明帝国和狮鹫王国四国中间，谁也管不着，成了名副其实的中间派，极为逍遥。

　　其实，老邪清楚的知道，无畏城堡这块肥肉之所以到现在还能如此独立，并不是其他四国非常仁慈不想吞并的缘故，完全是因为老邪的特殊关系。如果不是他和精灵族，兽族的关系极为密切，他这里早就被几国联合瓜分了。

　　……

　　听完老法师的讲述之后，老邪挠了挠头皮，道：“无畏城堡发展的还算凑合，康斯坦尼辛苦啦！只不过，帝都的事情可实在是太窝囊了！你们知道三皇子笼络的那四位传奇高手都是谁吗？”

　　“不知道！”老法师等人一起摇头道。

　　“不知道？”老邪顿时不解的道：“全大陆能有几个传奇高手啊？突然蹦出四个来，你竟然都看不出来历？难道他们都是异位面来的？”

　　“恐怕就是如此了！”老法师无奈的道。

　　“恩？”老邪顿时一愣，随即道：“你和他们交过手，和我说说，这些家伙都是什么样子的？”

　　“首先，他们的长相就很奇怪，一个个都有三四米高，比独眼巨人都魁梧一些。他们的皮肤是蓝色的，浑身不时会有细小的闪电划过，这些闪电的威力非常强，所以他们没办法穿太多衣服，都赤裸上身，下面也只有一条特制的内裤。”老法师说道。

　　“咦！”老邪一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“这些家伙是不是和你一样，极为擅长闪电法术，而且还会一些近战的肉搏技巧，武器是一把闪烁着电光的大刀！”

　　“没错！”老法师立刻好奇的道：“怎么？你认识他们？”

　　“从龙族的某本典籍里见过，这种生物似乎是叫泰坦巨人，据说，他们是上古神族的后裔，恩，和光明神族的天使类似！都是非常强大的战斗种族！”老邪解释道。

　　“靠，竟然是天使那样的强大存在，怪不得我打不过呢！”老法师立刻恨恨的道。

　　“不过，据说这些家伙并不是本位面特产的生物，只是在十几万年前，他们曾经来到这里，建立了一个强大一时的魔法文明，但是仅仅延续了一两千年时间，便突然崩溃了。似乎是因为内乱而消亡的，从那以后他们就彻底从这片大陆消失，再也没有出现过。”老邪道。

　　“哇，龙族的典籍真是厉害，竟然什么都记载的这样清楚！”老法师惊叹的道。

　　“呵呵，也不是什么都记载，只不过当时的泰坦族曾经和魔法龙一族打过交道，双方曾经来往过一段时间，探讨过魔法的真谛，故而才在龙族典籍里有详细的纪录！”老邪笑着解释道。

　　“那三皇子又是怎么把他们找来的呢？”老法师急忙追问道。

　　“你问我，我问谁啊？”老邪苦笑道。

　　“既然现在知道了他们的身份，那你有没有应对的策略呢？”老法师急忙追问道。

　　“唉！”老邪忽然叹了一口气道：“其实，仅仅四个泰坦的话，并不放在我的眼里，随时都可以收拾了！可问题是，这些家伙来自异位面啊，谁知道他们背后有多少？宰了这四个倒是容易，可万一人家的后台一生气，大举入侵的话，我可就未必能挡得住了！”

　　“那怎么办？”老法师一听，立刻皱起眉头道：“难道就这么算了？”

　　“那也不行！”老邪立刻摇头道：“史蒂芬家族的面子不能丢！他们虽然厉害，可我也不是好惹的啊！”

　　“那你到底要怎么做？”老法师有些不耐烦的道。

　　“所谓知己知彼，百战不殆！”老邪不慌不忙的道：“现在咱们还不清楚他们后面有多强大，这才是最关键的。所以我想走一趟光明帝国，去教廷查阅一下关于泰坦神族的详细资料。他们的有些资料，可是比龙族里记载的都全面呢！”

　　“哈，你说的倒是轻巧，可问题是教廷出了名的抠门，他们的秘密资料从来不让外人看，你凭什么这么有把握能看到啊？”老法师好笑的道。

　　他还不知道老邪已经成为了神使的事情。关于自己的特别身份，老邪自然不愿意大肆张扬，所以仅仅只告诉了康斯坦尼等一干红颜知己，并特意嘱咐她们不要外传。而教廷那边似乎也得到了辉耀之神的嘱咐，也并未大张旗鼓的宣传，故而外面都没有丝毫风声。


第五百九十六节 蓝色玫瑰

　　“这个你就别管了，山人自有妙计！”老邪得意洋洋的道。

　　老法师自然知道老邪的本事，见他不说，也没办法，毕竟人家现在已经是圣域高手了，虽然表面上看着还不如自己。但是老法师多年的经验却告诉他，老邪这家伙很危险，甚至比那些泰坦巨人都危险的多。在这种下，他自然不会傻乎乎的找老邪麻烦，于是便不再追问，转而问道：“那你什么时候去教廷呢？”

　　“等我休息几天吧！”老邪伸个懒腰道：“好不容易出来一趟，总也给我一点私人时间吧？”

　　“那随便你吧！”老法师随后忽然道，“对了，你小子现在到底有多厉害？为什么我看不透你呢？”

　　“是啊！”一边的海蒂诗也禁不住好奇的道：“不止是他，就连我也在你身上感受到了危险的气息呢！其实奇怪，就是传奇高手，都没能给我这种感觉呢，难道你比传奇高手还厉害？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，暗地里禁不住佩服他们的感觉，但是表面却装傻道：“你们自己猜吧！我是不会说的！”

　　“好啦，我讨厌开会，大家都散了吧！今天晚上大摆宴席！都记得来啊！”老邪随后站起来道：“现在我得出去看看，20万人的城市啊！哈哈，都是我的啦！”说着，老邪便大笑的窜了出去。

　　后面的人自然理解老邪的心情，也都不在意，有事的便各自散去，没事的便跟着老邪一起去了。

　　猥琐胖子，克里斯晨，斯文等等老邪的铁杆嫡系当然都在一边陪同。随后老邪便在自己的城市里好好转悠了一圈，同时结合自己上辈子的经验，提出了一些关于城市建设的建议，比如下水道，城市公共厕所，公共给水等等设施。听了老邪的话之后，胖子等人顿时都是眼睛一亮，急忙表示回去就进行规划。

　　在路上老邪也看出胖子的情绪不很高，知道他还在为被赶出狮鹫王国帝都的事情而闹心。老邪于是便很干脆的向他保证，无论如何，老邪也会让他回去继续担任国家重要职位。到时候，以前得罪过他的贵族，都随便胖子收拾。

　　听到这个消息后，胖子立刻就高兴起来，随即便恨恨的说了一句令老邪都大跌眼镜的话。

　　“老子回去以后，先把那个贱人囚禁起来，让她再也找不到一个男人！”胖子咬牙切齿的道。

　　老邪一听就楞了，急忙追问详细缘由。结果胖子马上便老脸通红，随即便把自己的委屈说了出来。

　　原来，在三皇子崛起之后，胖子的老婆，也就是皇帝的妹妹，竟然倒向了三皇子一边。不仅没有为胖子出力，反而还帮助三皇子在暗地里使坏，也正是因为她的关系，胖子才接连在公事上出现失误，并最终导致他的下台。而胖子和老法师被赶出帝都后，她更是联合三皇子独自接收了史蒂芬家族的大笔产业，现在正在帝都过着快乐的生活，传闻，原先的史蒂芬公爵府，已经变成了她的行宫，她在里面饲养的面首竟然超过了三位数。

　　由于她的身份极为特殊，所以胖子数次要求离婚，都被皇帝直接否决了，所以名义上他们还是夫妻。在这种情况下，胖子就只能无奈的继续当活王八，每天都在脑袋上增加不知道多少顶绿帽子！以至于帝都贵族圈的人都嘲笑他是，绿帽大王！

　　虽然无畏城堡地处偏僻，可是来往的人极多，再加上史蒂芬家族毕竟根深蒂固，还是能得到帝都一些消息的，所以此事也传进了胖子的耳朵里。可想而之，这个外号被胖子听见之后，那会是什么感情，据说，一向猥琐的胖子那次也顶不住了，竟然气得当场吐血昏迷，虽然经过了一番精心的救治，可是直到现在，老邪依旧能够看出他脸色的憔悴之色来！

　　听完胖子的话之后，老邪也是气得不轻，一脚剁碎了街面上的好几块青砖。要知道，他现在毕竟还顶着史蒂芬少爷的名头，那贱人还算是他名义上的大主母。让她这么一闹，这不就等于是给老邪找了无数个干爹吗？别说老邪本就脾气不好，就是他脾气好，也不可能忍受这样的羞辱啊？

　　“该死的贱货！”老邪随即便恼火的骂道，“应该把她关在水牢里，让她下半辈子和老鼠相依为命！”

　　“对，就该这么干！”胖子也跟着道。

　　被这个消息一闹，老邪再也没有逛街的心情了，无聊的看了看，便回到了自己行宫。当夜，老邪大宴手下，在康斯坦尼的介绍下，总算是大体认识了无畏城堡里的大小官员。

　　接下来，老邪又陪着康斯坦尼四女溜达了两天，将无畏城堡大体浏览了一遍之后，他便打算动身走一趟教廷。

　　去教廷的方式很多，最快的自然就是变身朱雀飞过去。但是，那样的话就只能老邪自己一个人去了，可诸女好不容易才盼着老邪出关，哪里舍得他再离开啊？所以这种方式显然不行。

　　那么几个女孩子也要跟着去的话，就必须走大戈壁了。而老邪等人又不愿意太张扬，所以就打算化装前去。而这时候，喜欢看骑士小说的薇薇安就提出了一个主意，说什么大家化装成一个佣兵团，保护一只前往光明帝都的商队，就当是郊游了！

　　这个提议一经提出，顿时就赢得了茱丽叶和康斯坦尼的大力支持，她们都身份崇高的公主或者千金，以前从来没有进行过这种行动，自然是稀罕无比。就连一向老实的海雅，也禁不住勃然心动，她也是没有怎么出过门的人，自然想借机去玩玩。

　　几个女孩子都同意了，老邪还能说什么？对他来说，怎么走都无所谓，反正也不着急。既然几个女孩子有这种兴趣，那他也就顺水推舟的同意了，恰好他也对这种雇佣兵的流浪生活有些兴致，就当是陪着夫人玩吧。

　　既然主意已定，那么众人便马上兴致勃勃的行动起来。首先是挑选人选。既然是雇佣兵团，那么最少也要七八个人，除了老邪和四女之外，最终他们选定了神之战士斯文，老管家克里斯晨，再加上一个传奇高手海蒂诗。恰好就是八个人。

　　随后便是化装，老邪不再是魔法师，被四女摆弄成一个战士，穿着半旧的皮甲，那着一把崩了好几个口子的大斧子，那打扮，怎一个落魄了得。老邪甚至都怀疑，这是不是四女在故意玩他，以惩罚他十年闭关不见的过失。

　　但是不管老邪如何抗议，四女最终还是强行让他如此打扮。老邪抵挡不了四女的温柔攻势，只得败下阵来，变成了三级战士，史蒂芬！

　　天哪，才三级？老邪一听顿时是哭笑不得，心说，自己堂堂半神高手，愣是变成了三级战士，这实力隐藏的也太过火了吧？

　　除了老邪以外，倒霉的人还有斯文，他也成了三级战士，打扮的和老邪一样穷酸，甚至那把父子上的缺口比老邪的都多一些，两个落魄的战士相对无言，只剩下苦笑了。

　　相比之下，倒是克里斯晨地位大增，人家成了四级法师，打扮的虽然不像是富贵人，却也不很寒酸！

　　薇薇安和茱丽叶变成了弓箭手。其实茱丽叶倒是箭术不俗，毕竟她多少也跟着父亲哥哥学了一点，就那一点也足以让她成为箭术高手了，可是薇薇安就不行了，她虽然有个以箭术闻名的爹，可是到了她这里，也就只是勉强会射箭，但是水平，比老邪和斯文这种战士都差一截。好在这都是蒙事，倒也不真需要她射箭。毕竟这一路上基本还算太平，经过上次老法师的清理后，已经有好几年没有见到马贼的影子了。

　　而海蒂诗则也放弃了法师职业，成了一个专职的2级牧师，她的水系法术冒充一下治疗法术还是可以的。

　　至于康斯坦尼和海雅，则被假扮成水系法师。可是这样一来，法师就太多了，一个八个人的小佣兵团里竟然有三个法师，实在过于显眼了些。所以最终她们又把克里斯晨弄成了战士，而且还是二级的，比老邪和斯文都寒碜的多！

　　如此一来佣兵团的雏形就差不多了，八个人里，三男五女，严重的性别偏斜，一看就有点问题。不过好在大家也不是为了搞什么阴谋，不过就是玩而已，所以也不很在意这些。

　　最后就是团长和团名的选择，老邪自然做不了诸女的主，干脆放弃团长的名头，甘心给她们打下手。这样一来，康斯坦尼就凭借超强的统筹能力，成为了团长。而佣兵团的名字，也被她们几个女孩子选定为，蓝色玫瑰！

　　老邪听了以后，好悬没晕过去，终于忍不住大声抗议道，“我说，堂堂佣兵团取一个女性化的团名本来就够丢人的了，竟然还叫蓝色玫瑰？天哪！这玫瑰有蓝色的吗？”


第五百九十七节 来打我啊

　　“怎么没有？”康斯坦尼撅嘴一笑，然后直接对海蒂诗道：“姐姐，给这个家伙看看，蓝色的玫瑰！”

　　“好啊！”海蒂诗微微一笑，直接轻轻挥动素手，接着，周围寒气四溢，一朵朵冰花冻结而成的蓝色玫瑰花就出现在众人周围。以她传奇冰系法师的能力，造出蓝色的冰玫瑰来，实在是太简单了！

　　老邪一看，直接就无语了。他万万没想到海蒂诗也会陪着她们胡闹，结果弄得他反而没话说了，万般无奈之下，老邪只能郁闷的接受了这个团名。同样哭笑不得的人还有斯文和克里斯晨，三个人相对无言，只剩下苦笑了。

　　第二天，准备好的八人便结伴出发。由于老邪等人极为郁闷那个团名，所以一直没什么精神，康斯坦尼见状，也不以为意，直接让他们三个在城外等着，由康斯坦尼自己去找商队商洽雇佣事宜。

　　以康斯坦尼在这里的身份，自然可以轻易的打听到各种情报，之所以今天出发，就是因为她已经得到消息，说有个商队要在今天回光明帝都。不过，为了让这次的行程更加好玩一些，康斯坦尼并没有暴露自己的身份，反而用精灵特有的易容药水将自己和诸女的绝色姿容隐藏起来，然后以普通的雇佣兵身份去和商队接触。

　　而老邪三人，则无精打采的背着自己的旧包裹，来到城门口外的树林里等着。城外是一大片茂密的森林，为了能供应20万人烧柴，精灵族派出了很多自然系法师，在成外大肆扩建密林。经过了十年的辛苦后，城市周围已经形成了一片覆盖上千里地的大森林。里面不仅树木繁茂，而且各种野兽的数量也大大增加。老邪的坐骑魔爆蜘蛛就带着自己的子孙居住在其中。

　　看着那一大片郁郁苍苍的树木，老邪的心情逐渐变得好了起来。恰好就在这时候，康斯坦尼等人也带着三个人走了过来。

　　这三人中，中间领头的家伙是个小胖子，衣着高档，脸色精明，一看就知道是商队的领队。另外两个则是一对绿皮巨魔族战士，看那雄壮威武的样子，只怕都有四级的实力。他们背后都背着两杆锋利的长矛，显然是特长双矛的战士。

　　几个人来到以后，康斯坦尼装扮的精明领队便开始介绍道：“克拉斯先生，这三位就是我们队伍里的战士，都是极为厉害的人物哦！”

　　“恩？”那个名叫克拉斯的胖子仔细看了看老邪三人，顿时就皱起了眉头，忍不住疑惑的道：“这三个人，老的老，小的小，只有中间那一个还有点样子，可我实在看不出他们高明在哪啊？”

　　其实也难怪克拉斯这么说，老邪三人中，老管家克里斯晨是个小老头，固然他在变身之后威猛无比，可是毕竟被剧毒折磨了十多年，头发胡子都花白，后背也稍稍有些驼背，所以外表看起来就和一个糟老头一样。

　　而老邪则显得极为年轻，因为他的功法有驻颜之效。所以别看他现在已经24岁了，可是看起来，模样却和十几岁的孩子差不多。虽然身材魁梧，可是却一脸稚气。尤其是他露在外面的双手，依旧是纳迦族的手臂，那叫一个嫩白啊！简直比大家闺秀的手指都水灵，怎么看都不像是个战士该有的手。再加上老邪经过十年苦修，身上的彪悍气息消散了很多，反而给人一种书卷气，实在不像是个亡命搏杀的铁血雇佣兵。

　　这里面唯一能拿的出手的便是斯文，身材雄壮，手掌宽大，浑身透着一股强悍的气息，一看就是个身经百战的高手。

　　对于克拉斯的话，老邪自然懒得理会，依旧是衣服半死不活的样子，就好像对方根本不存在一样。

　　而康斯坦尼则赶紧解释道：“克拉斯先生，战斗力可不能光靠看的，别看他们外表不起眼，可是实力非常强大呢！”

　　“哈哈，笑死我了！”克拉斯旁边的一个巨魔战士忍不住插嘴道：“就凭这位那嫩白的小手，我就敢断言他是个根本没吃过苦的雌！这样的家伙，我一只手能放倒一百个！”

　　“哈哈！”另外一个家伙则更加嚣张的道：“我能放倒200个！”

　　斯文，克里斯晨，薇薇安等人听后，全部都忍不住露出一副好笑的神色来。心说，这位十年前就把完美剑圣揍趴下了，你们竟然敢说一只手放倒100个，甚至200个？天哪，真是不知道死活的家伙啊！

　　而老邪心里现在都不知道说什么好了，只是满脸古怪的看着他们两个。

　　康斯坦尼好不容易忍住爆笑的欲望，然后便假装出一副生气的样子来，道：“你们，你们怎么可以这样说话，他真的好厉害耶！”

　　“哈哈！”两个巨魔战士直接仰天狂笑起来。

　　笑够了以后，其中一个才不屑的道：“我站着不动，让他打我一拳，光靠反震之力，我就能震断他的手臂！”

　　“好，那咱们就打个赌吧！”康斯坦尼一听，马上来了精神，直接从怀里无比珍惜的拿出自己的钱袋，把里面所有的钱都倒在手里，一共是22个银币，118个铜币！

　　“这是我们所有的钱，我和你赌，他一拳就能把你打趴下！”康斯坦尼极有信心的道。她的表情像极了一个被气坏的小姑娘。

　　克拉斯他们笑嘻嘻的看着康斯坦尼，以为自己能够掌控全局，却根本不知道其实他们已经落入了虎口之中。

　　“哈哈，好吧！”左边的巨魔战士马上站出来道：“我和你赌了！”

　　“不行，我来！”右边的人不干了，毕竟对他们来说，这些老邪根本看不上眼的零钱也是一笔不小的收入呢。差不多是他们一个月的工钱，所以都想争取到这个机会。

　　“凭什么？我先说的，必须我来！”左边的人死活不让。

　　而右边的人也不甘示弱的道：“老子实力比你强，自然我来！”

　　“放屁，强不强，打过才知道！”说完，左边那个直接就掏出了武器双矛。

　　“打就打，老子还怕你不成！”右边这个说着也掏出了家伙。

　　一群人包括老邪在内都愣住了，没想到这两个刚刚还是朋友的家伙，说打这就打！真是太不可思议了！

　　眼看两个人就要为此大打出手，他们的老板克拉斯终于坐不住了，这不是丢他的人吗？所以他马上喝道，“好啦好啦，都别打啦，随便去一个，输了算我的，赢了钱你们平分！”

　　一看老板发话了，两人这才悻悻的收起家伙。既然赢得钱可以平分，自然就没什么争的必要了，最后还是左边的那个家伙站了出来。

　　只见他耀武扬威的来到老邪面前，对着老邪嘿嘿狞笑，然后伸出手来，指了指自己的脸颊，对老邪讥讽道：“小白脸，来，往这打！用力，随便你打！”

　　老邪一听好悬没晕过去，心说，我这辈子只有叫别人小白脸的时候，没承想在这，我倒是成了小白脸啦？

　　其实这也难怪，巨魔族的战士都很强壮，就拿眼前这家伙来说，身高2米6以上，比2米多高的老邪还高出一大截，论身板确实比老邪大。而且他长得也极丑，满脸皱纹不说，一对獠牙还在外面撅着，别提多难看了。

　　老邪虽然长得也不算好，和精灵皇子阿尔萨斯比，那自然是丑的没边了，可是要和这家伙比较的话，那还真确实能算是英俊的小白脸！

　　面对这么一个混人，老邪忽然也兴起了戏弄之心，于是他便故作惊慌的道：“真打啊？俺力气可是很大的！”

　　“不怕，你就来吧，就往这打！”那家伙指着自己的脸，将头低下，伸到老邪面前，生怕他够不到，同时还得意的道：“来打我啊！来打我啊！打我啊！”

　　一边的薇薇安终于忍不住了，直接躲到一棵大树后面捧腹大笑，其他人也都憋得无比辛苦。要知道，老邪那拳头，十年前就曾经一拳将完美剑圣打得连滚带爬啊！当时他才六级，而现在已经是七级的圣域高手了，十年闭关，老邪的实力增加了不知道多少倍，这家伙竟然还伸着脸让老邪打！这不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　老邪一看这状况，哪里还会客气，直接一拳打过去，同时喊道，“打就打！”

　　随后人们就听见，碰的一声。只见那个高大魁梧的巨魔战士，就如同被狂奔的比蒙巨兽撞上一样，指接就一个跟头向后滚去，整个人就好像是一个皮球一样，一连滚出去十几米远，最终撞到了一棵树才停下。然后他便四脚朝天，直接昏迷不醒了！

　　其实这还是老邪手下留情的结果，要不然的话，以如今老邪的实力，再加上他那高明的拳术，只怕就是圣域高手挨上这一下，也得当场完蛋！可尽管老邪只用了区区三成不到的力量，也不是那家伙可以承受的，恐怕这一拳能叫他最少昏睡一天！


第五百九十八节 出发

　　看见这“美丽”的小白脸一拳就把一个四级巨魔战士打成滚地葫芦，克拉斯和另外一个巨魔战士当场就傻了！老半天都没回过味来。

　　后来还是康斯坦尼主动咳嗽两声，伸手找克拉斯要赌注，才把两人惊醒。

　　“啊！”另外一个巨魔战士立刻叫了一声，跑过去看自己的战友。

　　而克拉斯则满脸不可思议的对康斯坦尼苦笑道：“这，这是怎么回事啊？”

　　“嘿嘿！”老邪只是在一边装模作样的傻笑道：“俺说了，俺力气很大！你看，没错吧！”

　　薇薇安，海雅，茱丽叶和海蒂诗一起将鄙视的目光望向老邪，心说，这家伙，得了便宜还卖乖！

　　“嘿嘿！”康斯坦尼笑道：“我这个手下，别看长得娇嫩，可是力量真的很大！打起架来，也真的好厉害耶！”

　　“这个，好像还真是这么回事！”克拉斯一边苦笑道，一边从自己的钱袋里掏出零钱给康斯坦尼。

　　“给你，我愿赌服输！”克拉斯很痛快的道。对于他这种大商队来说，根本不在乎这么几个小钱。

　　“不行！”可就在这个时候，另外一个巨魔战士却马上跑过来，怒吼道：“克拉斯先生，不要说他们的当，他们肯定是耍赖皮了，我就不信，这小白脸能一拳把我兄弟打晕！要知道，我兄弟可是四级战士啊！而且巨魔族的体质，你又不是不知道，就是独眼巨人也不可能把我们打晕，他凭什么？”

　　“可是，事实就在眼前啊？”克拉斯无奈的苦笑道：“除非你能找出他们耍赖的证据，不然我们就只能认输！”

　　“证据我虽然找不到，不过！”那家伙随即转身对着老邪怒吼道：“我可以让他再打一拳，要是他能把我也打晕了！我就认输！”

　　“这~”克拉斯低头思考了一下，然后对康斯坦尼道：“小姑娘，要不这样，你再让他打一拳，如果还能有这样的威力，那我就雇佣你们，而且价钱增加1成！”

　　“三成！”康斯坦尼毫不犹豫的道：“克拉斯先生，您应该明白，能把四级巨魔战士一拳打晕的人，应该享有更高的待遇！”

　　“恩！”克拉斯听后，微笑着点点头道：“好吧，就听你的！”

　　“那好！”康斯坦尼立刻兴奋的对老邪道：“史蒂芬，揍他！”

　　“可是要打坏了怎么办啊？”老邪故作为难的装傻道。

　　“没关系，老子不怕！”不等康斯坦尼说话，那家伙就立刻嚣张的把脸伸到老邪面前，狞笑道：“来打我啊！来打~”

　　他下面的话还没有说完，老邪就毅然决然的出手了。毫无悬念，那家伙还不知道怎么回事呢，就突然腾云驾雾一般，感觉天地乱转，直接就昏过去了！

　　克拉斯这次有了准备，并没有愣住，而是感叹道，“好厉害的一拳啊！”

　　“那是当然，我们蓝色玫瑰佣兵团里没有笨蛋，都是很厉害的人！”康斯坦尼得意洋洋的道。

　　一听见那个女性化的团名，老邪就感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。顿时那脸苦的就和苦瓜一样。克里斯晨和斯文也差不多，都禁不住一阵苦笑。

　　康斯坦尼却根本不管这个，很快就和克拉斯达成了协议，并收到了三成的定金。

　　随后，克拉斯的车队开了过来。两个晕倒的巨魔战士被抬上了车顶。同时有人为蓝色玫瑰佣兵团的人牵连八匹备用的驮马。康斯坦尼似乎故意要整老邪玩，挑选了一匹秃毛老马给他，然后几个女孩子就在那里看老邪的笑话。在她们看来，以老邪的体重，八成能一下子就把这匹马压趴下！

　　老邪看着这匹骨瘦如柴的老秃马，顿时是哭笑不得。恰好此时吹来一股清风，在不知道用了多少年的古道上掀起数片落叶，撒在老马身上。

　　此情此境，一下子就让老邪想起一句古诗，随即便摇头晃脑的苦笑道：“这可真是‘古道西风瘦马’啊！我全占其了！”

　　“古道西风瘦马？”诸女一听，顿时眼睛全是一亮，尤其最喜爱文学的茱丽叶，更是惊喜的道：“好有韵味儿的句子啊，还有下面的吗？”

　　“当然有，下面的更精彩！”老邪得意的道。

　　“啊，那快读出来让我们听听啊！”茱丽叶立刻迫不及待的道。

　　“是啊，是啊，快点！”康斯坦尼也忍不住催促道。

　　“嘿嘿，没门，谁叫你们整我来着，我就是不告诉你们，让你们心里痒痒，憋死你们！”老邪说完，立刻跳上老马，纵马狂奔。

　　虽然老邪的体重有些超标，可是人家会轻身术啊！运起法力来之后，老邪的身子还没二两沉呢。固然这样做会耗费不少法力，可是当作一种锻炼也是不错的！

　　“坏蛋，别跑！”看见老邪如此可恶的逃走了，诸女顿时大怒，一起上马追去！

　　“呵呵，年轻真好啊！”海蒂诗忍不住微微一笑道，随后便和克里斯晨，斯文一起慢慢赶上去！

　　……

　　从无畏城堡到光明帝都，总共要2个多月时间，其中要花十几天用在大戈壁里。

　　这只商队有八十多辆车，除了粮食，饮用水，已经做人的大车之外，其实只有不到一半是用来装载货物的。但是，由于无畏堡的货物都是毕竟珍贵的东西，无论是矮人大师的精良铠甲，还是海妖族的南海特产，还是兽族的各种魔法原料，都属于那种体积小，价值大的东西，所以这三十多车货物的价值其实就已经很高了，差不多有20来万金币的样子。估计运回去以后，足以让这些货物的主人赚上七八万金币，显然，这是一个很令人满意的数字。

　　为了保证这批巨额财物的安全，商队的主人克拉斯可没少在护卫力量上投资。总共动用了四百多人，全是精壮的小伙子。其中会斗气的战士，就有好几十个！其中最厉害的就是那两个四级的巨魔战士。

　　不过，克拉斯显然还不满足，故而又雇佣了康斯坦尼一行人，其实他原本并不看好一群女人，只是发现里面有两个法师一个牧师，这才多少动了心思，而后来老邪的表现，更是让他眼前一亮，于是便下了决心将他们雇佣下来。有了老邪等人的加入，克拉斯总算是多少有些安心了。

　　其实，在大陆上，会斗气和魔法的人还是太少，无论盗贼还是商队的护卫，其中的主要战斗力都不过是那些少数会斗气的强者。一个一级的斗气战士，正常情况下就能击败十几个普通人，达到三四级以后就差不多能以一敌百，所以斗气高手才是决定胜负的关键。

　　而这一次，克拉斯雇佣的高端战力已经超过了50个，这和往常的同级商队比，绝对算是大手臂。因为一般的商队，都只是雇佣十几二十个高端战力，也就足够了。

　　对于这种情况，老邪这个不通世事的贵族少爷是不会懂的，但是康斯坦尼常年和商队打交道，自然就看出了其中的诡异之处。

　　自从上次被黑龙会伏击之后，康斯坦尼就变得格外小心，一见商队有异常，便在夜晚宿营吃晚饭的时候，将老邪等人聚集起来，表面上是一起吃饭，但实际上却是趁机和老邪商议。

　　“亲爱的，我感觉有些不对劲！”康斯坦尼对老邪解释道：“这种规模的商队，一般只雇佣20来个高端战力也就行了，毕竟咱们周围已经数年没有出现大伙劫匪了，完全没必要多花那些冤枉钱。可是这个克拉斯却足足雇佣了五十多个斗气高手！实在有些反常啊！”

　　老邪一听，便直接不在乎的道，“管他呢，或许这小子天生胆小吧！”

　　“你看克拉斯像是个胆小的人吗？”康斯坦尼白了老邪一眼道。

　　“我才懒得看他呢！”老邪不屑的道。

　　“可是我不懒！”康斯坦尼肃然道：“据我观察，克拉斯此人精明果断，胆大心细，是个人才。如果没有特别情况的话，他不会轻易花那么多冤枉钱雇佣我们的！”

　　“你认为他有什么特殊情况？”老邪笑呵呵的道。

　　“无非就是两种情况，一个是他被仇人追杀，所以要小心些，另外一个就是他这批货物里有特别珍贵的东西，而且很可能已经泄露了消息，所以才不得不多雇佣些人来保护自己！”康斯坦尼分析道！

　　“恩恩！”老邪点点头，然后笑呵呵的道：“可是那又怎么样？难道就因为这个，咱们就找他算账？或者干脆离开以避祸？”

　　“当然不是！”康斯坦尼气恼的道：“我的意思是，咱们从现在开始，应该谨慎小心起来，不可以再当作旅游了！免得吃亏！”

　　“哈哈！”老邪听了以后，立刻仰天大笑起来。海蒂诗也忍不住在一边莞尔一笑。

　　康斯坦尼见状，立刻气恼的道：“你笑什么？讨厌！”

　　“唉！”老邪随后对康斯坦尼苦笑道：“我说，你实在太敏感啦！要知道，这里有一个传奇，两个圣域！你闲着没事担心什么？”


第五百九十九节 遇到劫匪

　　康斯坦尼听了老邪的话以后，顿时就是一愣，随即才反应过来，自己现在的处境已经不是以前那样了。以前她身边虽然护卫的人数众多，可惜高手却没有，最强也就是六级，可是现在呢？人虽然少，却各个都是超级高手，最差的克里斯晨也能当两个六级来用，而海蒂诗更是传奇魔法师，这个阵容，完全可以横行大陆了，几个小毛贼，确实没有担心的必要。

　　既然康斯坦尼都明白了，自然也就懒得理会。接下来的几天时间里，一路无话。虽然条件比较艰苦，可是有老邪作陪，诸女不仅没有喊苦，反而都精神奕奕的，就连实力最弱的薇薇安也是整天上蹿下跳，快乐的不得了！

　　不过，平静的日子终于在某一天被打破了。这一日上午，众人正在赶路的时候，老邪和海蒂诗几乎同时感应到远处的异动，有一伙数百人的骑兵已经将自己这些人给包围了。不过老邪和海蒂诗都没有声张，反而露出了慧心的笑容，静静的等着看戏。

　　时间不大，完成包围的骑兵终于出现在远处。看见四周几乎同时升起的烟尘，商队的护卫们自然就知道自己被一伙骑兵包围了，吓得他们急忙吹响了警戒的号角。随后整个商队就动了起来，每个人都拿出了自己的武器，并自发的按照事先编排好的队形集合，看得出克拉斯的手下也算是训练有素。

　　而老邪他们，作为高端战力，自然就被克拉斯请了去，以保护他的安全。同时集合在这里的，还有另外的一些高手。

　　当这边的迎战工作准备完毕之后，远处的骑兵也来到了近处。老邪冷眼旁观，发现这些家伙一个个穿的比自己还破烂，什么装备都有，只是破烂货居多，甚至还有人穿着女人的衣服，至于武器就更是五花八门了，几乎就没有重样的，唯一的共同点就是烂。不过，他们的脸上却是带着一股邪恶的煞气，一看就不像是好人。

　　在老邪观看的时候，包围过来的大约八九百骑兵也停在了几十米外，显然他们也对严阵以待的护卫们有些头疼，毕竟对方都有大车为掩护，而且武器装备也比自己精良，硬拼的话，即便是得手也会损失惨重。于是他们的首领便指挥部下暂时停止冲击，打算进行劝降。

　　只见一个衣着打扮还算齐整的家伙催动坐骑向前走了两步，对克拉斯高声喊道：“你们听了，我们只想要钱，如果你们你们识相的话，把值钱的东西交出来，我们就离开，要是不叫，那就别怪我们心狠手辣啦！”

　　克拉斯显然不是第一次碰见这种事情，样子还算是镇定，他先是仔细打量了对面几眼，然后便直接冷笑道，“这位兄弟，你不觉得自己的要求很过分吗？我们走南闯北的不容易，凭什么把东西给你？”

　　“恩？”那人立刻大怒道：“难道你想死吗？我们的人可是比你们多一倍！”

　　“哈哈！”克拉斯却毫不在乎的笑道：“你在吓唬谁啊？打架又不是看谁人多！我们这边有五十多个会斗气的战士，甚至还有2位高贵的魔法师和一位牧师。可你们呢？我看最多也就只有二三十个会斗气的战士吧？哼，真打起来，你们可不是对手！我劝你们还是早早离去，免得死在这！”

　　“哈哈，不错，克拉斯，你这家伙眼力还是多少有一点的啊！”那人立刻大笑道。

　　“恩？你怎么知道我的名字？”克拉斯顿时脸色一变，随即便恼怒的道：“难道有人出卖我？”

　　“当然有人出卖你，不过我是不会告诉你他是谁的！”那人微微一笑，然后道：“克拉斯，现在我给你看两件有意思的东西！”

　　说着，那人就随手一挥。他身后便有人从后面牵着两匹马走过来，那两匹马上有两个被完全用斗篷遮住的人。牵马的土匪随手就把斗篷除掉，露出了里面的东西来。

　　“啊！”里面的东西一露面，顿时，克拉斯这边的人都忍不住惊呼起来。

　　原来，那竟然是两个神怪主！高级的魔法傀儡神怪主，每个造价5w金币，这片大陆上只有老法师等极少数人才能制造。这东西可以瞬发4级法术，和一个四级法师一样，有这么两个炮塔在，克拉斯这边的人顿时大落下风。正常情况下，这两个神怪主就能够在几分钟内全歼50个两三级的斗气战士。只不过，这两个神怪主价值十多万金币，一个穷得响叮当的土匪怎么会有呢？

　　克拉斯一看，顿时冷汗就下来了，急忙道：“这位大哥，咱们有话好商量。请问，您是从哪弄来的这东西啊？”

　　“嘿嘿，这个你就不用管了！”那家伙得意的一笑，然后道：“你只要把东西交出来就行，不然，我拼着花掉几百金币的魔石，也要把你们全宰了！”

　　“这个~”克拉斯顿时就慌了，他随后赶紧悄悄对身边的康斯坦尼问道：“这位小姐，请问你们的魔法师能挡住那两个神怪主吗？”

　　其实克拉斯早知道蓝色玫瑰佣兵团的魔法师等级不高，才两三级，根本挡不住对方。只是他实在舍不得自己的财产，故而才由此一问。不过他的心里却是没有抱什么希望。

　　“我想，似乎，可能，也许，问题不大吧？”康斯坦尼故意逗他道。

　　“什么？你们竟然能挡住？”克拉斯一听顿时来了精神，立刻道：“如果你们可以挡住的话，我愿意付给你们，双倍，不，三倍的额外雇佣金！”

　　“这样啊？”康斯坦尼不慌不忙的道：“那让我问问他们的意思！”

　　说着，她也不管克拉斯如何同对方扯皮，以拖延时间。径自来到老邪等人这里，笑呵呵的道：“怎么样？咱们和这些可恶的盗匪玩玩？”

　　“你们不是说，五年前就把盗匪全搞定了吗？怎么这又出现了？而且还人强马壮的，连神怪主都有了？”老邪忍不住奇怪的问道。

　　“我也不知道啊，至少在最近五年，几乎就没怎么出现过劫匪了，谁知道这才一出门，就碰见了一伙！”康斯坦尼随即皱眉道：“不过我怀疑他们是临时客串的盗匪，目的只是为了打劫克拉斯自己。要不然的话，那神怪主的出现就太过蹊跷了！”

　　“管他那么多呢，人家要打土匪！”薇薇安却迫不及待的拉着老邪道：“亲爱的，人家好想当英雄耶，你帮帮人家好不好？”

　　“呵呵！”看着薇薇安的可爱模样，老邪的心早就软的和豆腐一样了，所以他立刻便大笑道：“没问题，只要按照我说的办，我保证你今天会成为英雄！”

　　“好啊，好啊！”薇薇安立刻兴奋的道：“人家什么都听你的！”

　　“恩！”老邪点点头，然后对康斯坦尼道：“去告诉克拉斯，让他放手去做，我们保证神怪主无法发挥作用！”

　　“好的！”康斯坦尼一听，也立刻兴高采烈的去了。

　　随后老邪对薇薇安笑道：“薇薇安，你听着，神怪主其实是需要有主人指挥，才能发动攻击的，而那个和克拉斯对话的家伙，看样子就是土匪头目，他的精神力不错，而且和神怪主有连续，肯定就是这两只神怪主的主人！只要你可以用箭射中他的嘴巴，或者不停的骚扰他，就能够让他无法指挥神怪主战斗！”

　　以老邪的实力，自然轻而易举的就能看出神怪主的主人是谁，响应的找出破解之术也就轻而易举了。

　　不过薇薇安听后，却立刻把小嘴一厥，苦着脸道：“你耍人家，这么远的距离，人家只能勉强射到，根本没有一点准头，别说射他的嘴了，就是射一条龙的嘴都未必能中！”

　　“呵呵，放心，你尽管射，我保证你怎么射怎么中！”老邪笑呵呵的道。

　　“真的？这可是你说的，那人家就听你了啦！”薇薇安一听，马上就来了精神，随手就搭上一只箭，等待老邪的下一步命令。

　　“没问题！”老邪得意的拍着胸口道。

　　而此时，得到康斯坦尼保证的克拉斯，和对方的谈判也彻底破裂了。对面的随即便恼羞成怒的道：“该死的混蛋，既然敬酒不吃吃罚酒，那就让你们看看我神怪主的厉害！”说完，他就高举右手，准备要起动神怪主进行攻击。

　　老邪见状，马上便对薇薇安道：“我说，你这只箭一定能射中他的嘴巴，给我射！”

　　薇薇安一听，立刻就随手将箭射了出去，她根本连瞄准都没有，只是成30度角抛射，以求射得更远一些。

　　不过，尽管薇薇安只是随便射了一箭，可是在老邪的大预言术作用下，那只飞出去的箭就如同长了翅膀一样，在空中划过一道绝对不可能自然形成的偏斜弧线，一下子就射中了土匪头目的嘴，将他后面的话彻底封住，启动神怪主的工作也被迫停了下来！


第六百节 搞笑的一战

　　所有看见这一箭的人，在这一刻都傻了。他们心里不约而同的生出了这样一个疑问，‘为什么如此偏斜的一箭都能射中啊？这还有点天理吗？’

　　即使是射出这一箭的薇薇安，也禁不住目瞪口呆的道：“天哪，我竟然射中了？”

　　而老邪见状，则立刻在一边大喊道：“神射无双，薇薇安万岁！”

　　“万岁，万岁！”被老邪这么一带头，其他人也立刻都跟着喊起来。毕竟这些人也都是血气方刚的男人，看见一个小姑娘能射出如此惊艳的一箭，自然都忍不住跟着起哄！

　　薇薇安这辈子显然还是第一次被这么多人赞誉，小脸羞得通红，可是心情却出奇的激动，紧紧的抓住老邪的手臂，笑得别提多甜了。

　　“噗！”随着一口脓血，两颗门牙被土匪头子吐了出来。虽然薇薇安的箭的确射中了对方的嘴，可是她的手劲实在过于软弱，杀伤力自然不大，故而只是射倒了那家伙的门牙，却没有致命。

　　“该死的，这是无耻的偷袭！”土匪头目恼羞成怒的大吼道，“什么狗屁神射无双，我不服，有种你再中我一箭！”

　　“就是有种再射一箭啊？”其他土匪也跟着叫喊道。

　　一听土匪头目再次挑战，这边的人也都停了下来，转眼望着薇薇安。薇薇安心里可没底，急忙望向老邪，轻声道：“怎么办啊？我还能射中吗？”

　　“怕什么？继续射！”老邪立刻笑道：“我说，你还能射中他的嘴！”

　　一听老邪此言，薇薇安顿时勇气大增，立刻毫不犹豫的拉弓放箭！

　　而对面的土匪头目见状，立刻便警觉起来。他本身就是五级的战士，也算是个小高手了。一般的弓箭手都射不中他，以他的实力，完全可以轻松的闪避开。

　　事实上，他刚才那一箭中的极为冤枉。其实，薇薇安射箭的时候他就发现了。但是，以他身经百战的眼光，只扫了一眼，就断定薇薇安刚刚射出的这一箭肯定射偏了，所以根本就没在意。谁承想，那最少偏离目标十几米的一箭，竟然诡异的在空中突然横着飘飞过来，直奔他的脑袋过来。就是这样的情况下，土匪头目也作出了反应，他急忙向一边侧了一下脑袋，但是没想到，那只箭跟着做了调整，最终还是命中了他的嘴巴。直到被射倒了大牙，他都弄不明白是怎么回事。

　　不过，这却依旧不妨碍他向薇薇安提出挑战。身为一个五级的战士，他有足够的信心用充满斗气的手掌抓住射来的飞箭，尤其是向薇薇安射出的箭，软绵绵的，一点力量都没有，抓住它实在太轻松了。

　　但是，老天似乎今天总喜欢和他对着干。薇薇安的第二箭尽管依旧软绵绵的毫无力道，而且从一开始就射偏了，可是却再次诡异至极的在空中突然转向，又对着土匪头目的嘴巴飞去。而这次做好准备的土匪头目急忙伸手去抓，可是却不知道为什么，冥冥之中似乎有一种力量在干扰着他的判断，让他伸出的手延迟了0.1秒的时间合拢。而这一点点时间，就足够一只疾飞的长箭从他的手指里划过，并直接射中他的嘴巴了。

　　这一次，土匪头目可就没有门牙能够拦截飞来的长箭了。尽管薇薇安的力量不大，箭镞也不算锋利，甚至还有些锈迹，可是射在喉咙那种柔软的部位的话，依然能够产生巨大的杀伤力。人们只听见噗的一声，那只长箭便从土匪头目的喉咙穿出，在后脑勺露出了半尺长的一截，血淋淋箭簇上还带着一丝碎肉。而土匪头目显然没想到会出现这种情况，以至于他临死前的脸上，都带着不敢置信的表情。

　　见到强大的土匪头目，被薇薇安这么个小姑娘一箭射死，顿时在场的人全部都傻了。在他们的理解里，这简直是太荒谬了。毕竟在场的人很多都是战斗的行家，他们自然能够轻易的从薇薇安的动作，以及射出箭的飞行速度和角度上，看出薇薇安其实并不是一个优秀的弓箭手，甚至都可以说是个一无是处的弓箭手。随便一个经过严格训练的弓箭手都比她强。

　　可就是这么一个水平差，射击力量也低的小姑娘，却偏偏一箭秒杀了一位身经百战的五级战士。要知道，即便是一个水平在标准程度以上的弓箭手，想要在数十米外射中全神贯注的五级战士，那也几乎比登天还难。就算是退一万步说，勉强被射中了，可是五级战士的护体斗气也不是吃素的，足以抵御低级弓箭手的强弓了。他们身上唯一的弱点就是双眼和嘴巴。就这么三个小点，还偏偏就被射中了，而且还是连续两次命中同一地方。这未免也太巧啦！要是说出去的话，肯定都没人信，简直都成天方夜谭了！

　　事实上，就算是海蒂诗，斯文和克里斯晨都搞不明白这是怎么回事。只有老邪明白，这位可怜的土匪头目，与其说是死在薇薇安的箭下，倒不如说是死在老邪的大预言术下。面对这种神明才能掌握的神术，别说五级战士，就是圣域高手，也一样没有抵抗之力的！

　　经过了短暂的沉默之后，克拉斯的护卫们顿时发出海啸般的呼喊：“薇薇安万岁！万岁，万岁！”

　　随着四百多人的高喊声，护卫们士气大震。而相反的，对方则面如死灰，似乎依旧没有从这个巨大的打击中清醒过来。

　　不过，很快马贼中的一个似乎是二号头目的大汉就反应过来，他一见老大惨死，眼睛瞬间就红了，随手拔出一把大剑，高举着吼道：“兄弟们，杀了他们，给老大报仇啊！杀！”

　　说着，他就直接拍马冲上来。而他周围的土匪似乎也对死去的老大很是敬佩，一见有人冲了出去，也纷纷拔出武器跟着冲过来。

　　本来这时候该克拉斯发号施令。可是老邪早就手痒了，根本不管这个，直接拍马迎上去，同时还兴奋的高喊道：“杀啊！”

　　克拉斯的护卫们就看见一个年轻的后生，骑着一匹秃毛老马，挥舞着一把崩口的破战斧，独自一人，呼喊着向好几百马贼冲去！顿时，一群人的冷汗都下来了，心说，这个愣头青是谁啊？

　　看见老邪如此英勇，克拉斯也顿时是哭笑不得，本来依照他的意思，毕竟人家人多，还是应该依托大车防守才好，这样还能减少些伤亡。可是没想到一个愣头青率先冲了出去，而老邪这么一冲，斯文，克里斯晨自然也就跟着上了。有他们带头，再加上击杀了土匪头目激励起来的士气，那些护卫们中的一些人，也顿时激起了战士的热血，也纷纷紧跟着冲上去了。

　　虽然这些不听话的战士只有十几个，但是克拉斯却不能不管他们啊？所以也只能硬着头皮挥手喊道：“杀！”然后一群人这才正面迎上去。

　　不过，老邪却根本不管后面的家伙如何，他也不想发挥出真实实力，来个千人斩。他其实只是想找个乐子而已。

　　于是，在老邪的催动下，他很快就和冲来的二号土匪头目相逢了。老邪这时却装出一副完全不通武技的菜鸟模样，还离着老远呢，就急急忙忙的挥动武器。

　　那对面的二号土匪头目一看，就顿时升起了轻视之心，嘴角露出了残忍的冷笑。可是就在这时，他却突然发现，对面那个笨拙的菜鸟竟然在挥动武器的时候，一时失手，把武器给扔了过来。他就听见嗡得一声，然后一道黑影就从他的身边闪过。

　　接着就听见乒乒乓乓的乱响，以及好几声惨叫。二号土匪头目急忙扭脸一看，顿时倒吸了一口冷气，原来那把被老邪‘无意间’扔出去的破斧子，竟然一连砍死三个人。前面两个都是直接被斧子劈成两半，然后它才深深的嵌入第三个土匪的胸口里，可见这斧子上附加的力量有多大了！

　　二号土匪头目吓了一跳，急忙转过脸来仔细打量老邪。却不成想，他却发现老邪竟然傻楞在那了，不停的看自己的空手，一副追悔莫及的表情。看样子，似乎还在为自己的失误而感到震惊呢！

　　在战场上竟然出现了这样的低级失误，分明就是个超级菜鸟啊！二号土匪头目瞬间就得到了这样的结论，于是他马上便精神一震，狞笑着冲向老邪，同时大笑道：“菜鸟，去死吧！”

　　“停停，别打，别打！俺斧子不小心扔出去啦！”老邪立刻装出一副害怕的表情，一边不停的倒马，以拉开和对方的距离，一边傻乎乎的道：“有种你叫俺回去拿把家伙，咱们再接着打！”

　　“哈哈，白痴！”二号土匪头目立刻狂笑道：“你以为老子是笨蛋吗？你想要家伙是吧，就给你我这一把吧！”

　　说话间，他就来到了老邪的面前，然后举起大剑对着老邪的脑袋狠狠砍过去。


第六百零一节 俘虏二头目

　　就在这时，后面的康斯坦尼诸女看见这一幕，都禁不住惊呼起来。唯独海蒂诗不屑的撇撇嘴，显然看出了老邪是在装蒜。

　　接着，就在二号土匪头目打算欣赏老邪被劈成两半的残酷景象的时候，不知怎么的，他就感觉自己的手微微一麻，然后他便震惊的发现，自己的大剑不知道什么时候竟然跑到老邪手里了！

　　瞬间，二号土匪头目就傻在了那里，他实在搞不懂，为什么自己明明是用力斩下去的一剑，会变成这个样子。

　　同样疑惑的还有康斯坦尼诸女，她们也不明白为什么二号土匪头目要把武器给老邪。就连海蒂诗也禁不住露出了诧异的神色，她原本以为，老邪会轻易用拳头解决对方呢，没想到竟然是这样的结果，心里也禁不住有些好奇老邪是如何做到的。

　　不过，老邪自己却清清楚楚的知道，这把剑是自己用空手入白刃的技巧夺来。只是他的动作实在太快，可谓是电光火石一般，所以，就连海蒂诗这样的高手也没有看清楚。

　　当然，老邪自己虽然明白，却根本不想明白的告诉对方，所以他便装作一脸惊喜的样子道：“哈，让你给我把剑，你就真给我啊？你可真是个白痴啊！”

　　这次换成二号土匪头目慌张了，他急忙向后倒马，同时喊道：“等等，等等，我都把剑给你了，你也得给我个机会回去拿家伙吧？”

　　“放屁，你以为老子和你一样白痴吗？”老邪随即得意的道：“笨蛋，你给我去死吧！”

　　说着，老邪便举起长剑，狠狠劈过去。吓得二号土匪头目急忙侧身一闪，结果，他没想到老邪的手似乎又打滑了，那把剑竟然再次脱手飞出，从二号土匪头目的身边飞过去。虽然这次又打偏了，可是那把剑上蕴含的可怕力量，依旧将他身后的几个土匪给分了尸！就好像那不是一把剑，而是一把急速转动的巨大刃轮一样。

　　二号土匪头目看见这一剑之威，顿时就吓得冷汗直流。不过就在这时候，他身后最近的那个死去同伴的战马带着那具尸体来到二号土匪头目身边，而恰好那尸体上的武器还没丢，二号土匪头目一见，顿时眼睛一亮，急忙伸手夺过来，然后转身望着再次失去了武器的老邪，一脸得意的样子。

　　“嘿嘿！我说，哥们！”老邪随即装出一副害怕的样子道：“赞商量个事，俺先回去拿把家伙行不？”说着，老邪就连连倒马，意图拉开距离。

　　“嘿嘿，你说行不？”二号土匪头目一边狞笑着，一边对老邪逼过来。

　　“我说，当然行啦！”老邪故作畏惧的道。

　　“但是我说不行！”二号土匪头目随即便露出了狰狞的面目道：“你这个混蛋，给老子去死吧！”

　　说着，他又是一剑砍向老邪。结果，和上次的情况一样，看似畏惧的伸手护头的老邪，轻而易举的将对方的大剑再次夺过来。然后先是无比震惊，接着便是一脸狂喜，随即大笑道：“哈哈，你可真是个白痴啊！竟然连续两次都给我剑啊！那我要是不宰了你，可就真对不起你的一番情意呢！”说着老邪就再次逼上来。

　　“这~”二号土匪头目现在连哭的心都有了，眼珠子瞪的老大，怎么都想不明白这是怎么回事！不过他现在也知道不是胡思乱想的时候，急忙后撤，同时喊道：“等等，哥们，我现在没家伙，你杀了我也不光彩啊！”

　　“扯淡！你是二号土匪头目，不管怎么宰了你，都是光彩的！”老邪随后便得意的道：“我说哥们，你就放心的去吧！”说着他就再次举剑砍去，当然，这次他又假装失手，把剑狠狠的扔出去，却故意避开二号土匪头目的身子，一连杀掉他身后的好几个土匪。

　　正当老邪打算再等那家伙拿剑砍自己的时候，却不料对方直接二话没说，掉头就跑。显然是看出老邪在扮猪吃老虎，所以人家根本就不和他玩了！

　　一看这家伙竟然跑了，老邪顿时气得脸都绿了，立刻恼火的喊道：“你跑什么？回来和我打啊？我现在手里没家伙啦！”

　　二号土匪头目也不傻，一听老邪这话，自然就肯定了自己的判断，知道老邪确实是在耍他玩，气得回头大骂道，“你个小混蛋，明明是个高手，竟然还装成笨蛋来玩我！你当我是白痴啊？我才不上你的当那！”

　　“靠了，猴崽子变精了！”老邪忍不住苦笑一声，不过他随后便冷笑道：“哼，就算明白又怎么样？我想玩你的话，你能跑的了吗？”

　　恰好这时，又一个土匪冲过来，舞起一片雪白的剑影只劈老邪的脖子。老邪冷笑一声，单手一伸，空手入白刃发动，轻而易举的夺到对方的武器，然后也不理会还在为失去武器而发呆的土匪，便直接向二号土匪头目追去。

　　老邪坐下的秃毛老马显然没什么脚力，肯定追不上二号土匪头目，毕竟人家骑的可是上等好马。但是老邪却有扔兵器的绝活，随手几剑劈开几个挡在路上的土匪，然后手臂一挥。那把剑就化作一道光轮，直奔那家伙的战马。

　　随着一道银亮的寒光闪过，二号土匪头目战马的四条腿全部被砍断，他随后整个人就摔在地上。接着老邪就赶了过来，大手一挥，就和抓小鸡一样把他抓了起来。

　　老邪的手指和他的脖子一触，就瞬间用法力封锁了他的奇经八脉，于是可怜的二号土匪头目便只能老老实实的当老邪的俘虏了。

　　随着二号土匪头目的被擒，整个战场的战斗基本上也算是结束了。这边的五十多个斗气高手，很轻松的就将对面的20多斗气高手冲散，剩下的普通盗贼，那里是斗气战士的对手啊？尤其是两位女魔法师的法术，以及二号土匪头目的逃走，更是令他们士气大减。土匪可没有什么义气，这些家伙最是狡猾，一看情况不妙，立刻掉头就跑。轰轰烈烈的打劫行动，竟然仅仅持续了几分钟就烟消云散。土匪们留下了几十具尸体和十几个俘虏后，很快就消失在远处。

　　见到战斗胜利，护卫们都兴奋的叫起来，尤其是两记神箭击杀土匪头目的薇薇安，更是受到了周围很多很多人的赞赏。乐得她都合不上嘴了。

　　接下来自然就是打扫战场，救死扶伤，虽然战斗胜利了，可是也不代表这边就是零伤亡，毕竟这种冷兵器大战，想要零伤亡几乎是不可能的。事后同级，护卫们死了八个，十六个受伤。不过想必土匪的损失，那自然是轻的多。

　　老邪等人自然不用去打扫战场，作为战斗主力，他们还是有些特权的。出了这样的事，今天显然是走不了了，于是克拉斯便下令就地扎营。然后他便在别人忙碌的时候，来找老邪要二号土匪头目，打算闻讯一下有关这次打劫的情报。

　　二号土匪头目被捆成了粽子，然后扔在地上，克拉斯先对老邪和康斯坦尼表示了感谢，然后便直接对二号土匪头目问道：“你是谁？”

　　“大爷名叫叫萨特！”二号土匪头目异常嚣张的道：“克拉斯，其他的话你就不用问了，给大爷一个痛快吧，反正我是不会说什么的！”

　　“嘿嘿，这可由不得你！”克拉斯冷笑一声，然后扭脸对康斯坦尼道：“几位小姐，你们不如去休息吧！这里的事情交给我们就可以了！”

　　“为什么啊？”薇薇安马上不满的道：“难道我看看也不行吗？这家伙还是我们抓的呢！”

　　“这~”克拉斯顿时苦笑起来。

　　“别闹！”康斯坦尼却明白事理，急忙拉了薇薇安一把，然后对克拉斯笑道：“我这妹妹不太懂事，您不要介意。我们还有些事情处理，就不在这里碍事了！告辞！”

　　“没关系，走好！”克拉斯急忙客气的道。

　　康斯坦尼微微一笑，然后就拉着诸女离开了这里。薇薇安虽然依旧不满，可是却不想让康斯坦尼为难，也勉强走了，但是在路上却委屈的道：“康斯坦尼，这么好玩的事情，咱们干嘛要离开啊？”

　　“好玩？”康斯坦尼哭笑不得的道：“刑讯逼供好玩？薇薇安啊，你可太天真了，告诉你，那血淋淋的场面，足以让你几天吃不下饭去！人家克拉斯让咱们离开是为了咱们好！”

　　“啊？刑讯逼供？”薇薇安马上吃了一惊，急忙道：“真的有那么残忍吗？”

　　“当然，要不然那家伙怎么会说实话呢！”康斯坦尼耸耸肩道。

　　而就在这时，她们身后便穿了一震凄惨的叫声，光听那毛骨悚然的声音，薇薇安的脸色就直接变得惨白，吓得她急忙捂住耳朵，一阵风似的跑了。

　　康斯坦尼和薇薇安等女性虽然走了，老邪和斯文，克里斯晨等人却是没走，反而都兴致勃勃的在一边欣赏行刑的场面。


第六百零二节 逼供

　　不得不说，这片大陆上的行刑水平实在不咋样，基本上只是一个字，抽！

　　说白了，其实就是一个曾经被老邪一拳打晕过去的巨魔战士，拿着皮鞭，对着可怜的二号土匪头目萨特狠狠的抽。虽然以巨魔战士的手劲足以将萨特打得皮开肉绽，血肉横飞，可是这家伙只是一个劲的惨叫，却出奇的没有求饶。

　　在抽了几十鞭子后，萨特身上基本上就没有完好的皮肤了，到处是翻开的血肉，他整个人也变得逐渐虚弱起来，喊叫慢慢停止，最终只剩下呻吟了。

　　克拉斯见状，眉头微微一皱，随即挥手制止了自己的手下，然后淡淡的道：“萨特，你这又是何必呢？只要你说实话，我就保证你安全离开，咱们大家各取所需，岂不是痛快？”

　　“我才不上你的当那！”萨特冷汗直流的道：“老子说与不说都是死，你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　“不，我可以对至高无上的神明发誓，只要你把实话告诉我，我保证不杀你！”克拉斯马上一脸严肃的道。

　　“对，你不杀我，杀我的是你的手下对不对？”萨特不屑的道，“这种小把戏我玩得都腻了，你就不能换个花样吗？”

　　克拉斯一听，顿时泄了气，随即便苦笑道：“我说萨特，我真的不想杀你，你就说实话吧？”

　　“扯淡，老子的大哥死在你手里，我们已经成了不共戴天的仇人，你要是放我回去，我必然还要找你报仇，这点你心里清楚，所以你绝对不会放我走的！”萨特冷笑道：“不过，你在没有得到我心中的秘密之前，倒是不会杀我，所以，即便是为了保住自己的小命，我也说什么不能告诉你实情！”

　　“哼！你不说，难道还能保证你的手下都是硬汉子吗？”克拉斯不屑的冷笑道，随后他便对另外一个巨魔战士使了一个眼色。

　　那家伙立刻会意，马上转身向另外的几个马贼俘虏走去。接着就是一阵凌厉的皮鞭声和凄惨的叫喊求饶声。很快，那家伙就拿着带血的鞭子回来，对克拉斯道：“那些马贼在五年前就是这两兄弟的手下，不过五年前无畏城堡扫荡马贼，他们都被可怕的闪电法圣吓得自己解散了。但是，在一个半月以前，他们忽然又被这两兄弟临时组织起来的，专门为了伏击我们！”

　　“其他还有吗？”克拉斯问道：“比如神怪主的来历？”

　　“那些小贼都不清楚，他们全都不知道这两兄弟在这几年里的经历！他们只知道两兄弟似乎靠山了某个贵人，不仅拿到了一笔钱，还有了两个神怪主。”巨魔战士无奈的道。

　　“你说他们是为了专门伏击我们？”克拉斯忽然问道。

　　“是的！”巨魔战士道：“他们是这么说的，为此都在这里等了咱们十几天了！”

　　“看来是有人想对我们不利啊！”克拉斯随后冷笑道：“萨特，现在请你告诉我，是谁在算计我好吗？”

　　“不好！”萨特冷笑道：“说了我就没命了！”

　　“不说你也会没命！”克拉斯满脸杀气的道。

　　“那你来杀我啊？”萨特不屑的道。

　　“你~”克拉斯一听，顿时就气不打一处来，可是最终他还真舍不得杀掉这个唯一的知情人。

　　就在这时，老邪忽然插嘴道：“萨特哥们，你就老老实实的说了吧。大不了我保你一条命就是了！”

　　“你？”萨特一看见老邪就来气，忍不住讽刺道：“一个就知道装蒜的混蛋，老子信你才怪！”

　　“不信就算了！”老邪毫不在乎的道：“不过，我还是有办法让你说实话的！”

　　“哈哈，你太小看我啦，老子连死都怕！”萨特狂笑道：“有什么招数，都使出来吧！大爷我接着就是了！”

　　“行啊，你等着吧！”老邪撇撇嘴，然后对克拉斯道：“克拉斯先生，能不能找点活蝎子来？”

　　“活蝎子？”克拉斯眉头一皱，道：“戈壁上到处都是毒蝎子，这个不难找，不过，那东西真能叫他开口？”

　　老邪凑到克拉斯的耳边道，“如此这般就可以了！”

　　克拉斯听完老邪的话以后，顿时流了一头冷汗，然后对老邪伸出大拇指来，道：“你狠！”

　　“嘿嘿，一般一般！”老邪略带得意的道。

　　“可不一般啦！”克拉斯苦笑了一声，然后便转身对手下道：“都去给我抓毒蝎子！”

　　“是！”十几个手下便立刻分散开来。

　　茫茫戈壁上，别的生物或许很难生存，可是蝎子却是个例外，它们在这种恶劣的环境里生活的极为舒适，几乎都把戈壁占满了。所以时间不大，克拉斯的手下就抓来了几十只肥大的黑色毒蝎子。

　　这些蝎子都装在一个兽皮口袋里，克拉斯让人拿给萨特看。同时对他道：“萨特，看见没有，这是有毒的蝎子，在戈壁上，食物匮乏，它们几乎见什么吃什么。你可以想象一下，我要是把它们放进你的内裤里，会出现什么状况！”

　　克拉斯此言一出，周围的人瞬间就冒出了冷汗，而萨特更是吓得一哆嗦，随即便赶紧道：“不，你不能这样！”

　　“不，我可以这样！”克拉斯笑眯眯的道：“现在，我问，你答，如果你一次不回答，我就放进去一只蝎子，直到把你的内裤塞满为止！”说完，克拉斯对手下使了一个眼色。

　　几个手下立刻会意，便狞笑着走过去，将萨特的裤腿全部捆住，免得蝎子从裤管里跑掉。同时，一个巨魔战士也从口袋里抓出一只蝎子，在萨特苍白的脸前不停的摆动，让萨特看清楚那毒蝎子的狰狞模样。

　　见一切都准备好之后，克拉斯便笑呵呵的开始问道：“萨特，现在告诉我，幕后主使人是谁？”

　　“我，我，我不知道！”萨特把心一横，哆哆嗦嗦的道。

　　“很好，放进去！”克拉斯毫不犹豫的道。

　　巨魔战士一听，马上就将那只大蝎子塞进萨特的裤子中。萨特随即便发出了一阵惊恐的喊叫，“啊，不要，它正在我的那里乱爬！快拿出来，求你啦！”

　　“只要你告诉我那人是谁，我保证马上拿出来！”克拉斯笑道。

　　“我真的不知道！”萨特急忙喊道。

　　克拉斯根本懒得和萨特废话，只是冷冷的下命令道，“下一只！”

　　于是，又一只蝎子进入了萨特的内裤里。

　　“不要啊，它们开始咬我啦！”萨特带着哭腔的道。

　　“最好不过！”克拉斯随后冷笑道：“继续塞，直到他肯说为止！”

　　巨魔战士于是便一只接一只的将蝎子塞进去。萨特则不停的哭叫，最终，当十几只蝎子进去后，他终于发出了一声凄惨的叫喊：“啊~~~！该死的，它们下嘴啦！我的宝贝啊！”

　　随着萨特凄惨的喊叫，周围的人很快就发现，他的裤子上出现了几滴红色的印子，显然是伤口喷出的血液，可见里面的蝎子是动了真格的了。

　　血腥味似乎刺激了这些贪欲的家伙，里面的蝎子变得狂暴起来，透过衣服，人们可以清楚的看见那些家伙就如同吃了兴奋剂一样，在里面兴奋的抽动着身躯。而萨特的参叫也越演越烈。

　　终于，萨特忍不住了，投降道：“好吧，好吧，我说啦，快把这些可恶的东西拿开！快，快啊~”

　　“先说了再拿出来！”克拉斯残忍的道。

　　“先拿了再说！”萨特着急的道。

　　“不行，我怕你反悔！”克拉斯不慌不忙的道：“你最好快一点，一个人名不会耽误多少时间，可是如果你继续啰嗦的话，恐怕会让你那根小宝贝彻底变成蝎子的食物！”

　　“该死的！”萨特大骂了一句，然后赶紧道：“他叫蓝瑟！”

　　“蓝瑟？”克拉斯眉头一皱，道：“我没有听说过这个人！你在骗我吗？”

　　“没有，真的是他！”萨特急忙叫喊道：“快把蝎子拿出来！”

　　“你先告诉我们你们是如何认识的，又是如何谋划算计我的！”克拉斯道：“说快点，这样有利于抢救你的小宝贝！”

　　“混蛋！”萨特气得大骂了一句，可是他却也不敢耽搁，急忙以最快的速度说道：“我们是在狮鹫国的皮卡城认识的，他主动找上我们兄弟，说愿意帮我们重建盗匪团！并提供给我们两只强大的神怪主，只求做我们的销赃渠道！他还保证我们可以获得狮鹫国官方的庇护，而且赃物的价钱给五成！”

　　“五成？”众人一听都多少有些吃惊。要知道，赃物因为来源不正当，很难快速脱手，所以一般的销赃渠道，都只取赃物本身价值的三成。而现在对方却开出了五成的高价，甚至还提供两只神怪主增加他们的战斗力，这对于盗贼来说，简直是天上掉馅饼的好事。也难怪这些已经洗手的家伙都会动心。

　　“那你们为什么选中我？”克拉斯忽然问道。

　　“蓝瑟提供给我们情报，说你们商队里有一批海玛瑙！据说价值连城！他想得到这东西，所以就让我们来伏击！”萨特随后道：“现在我什么都说了，快把它们拿出来吧？求你们啦！再等等我的宝贝就真的被吃光啦！”


第六百零三节 再遇危机

　　所谓海玛瑙，是一种产自深海里的珍惜水系魔法材料，由于数量稀少，采摘更是麻烦，所以价格一向高昂。尤其是对光明帝国来说，虽然他也是沿海国家，可是东边的沿海是恶魔岛海盗的天下，打渔和普通的商船都不敢走，采摘海玛瑙的船就更别说了。而南边虽然也有点点海岸线，可惜却和强势至极的精灵族接壤。对于这种极品的魔法材料，他们自然不能容忍光明帝国抢夺，故而派遣了正规的战舰进行保护。光明帝国连偷采都办不到。

　　如此一来，光明帝国就彻底失去了本国的海玛瑙资源，只能靠进口才行，同样的问题，狮鹫帝国也一样遇到了。但是很可惜，精灵族自己用着都不够的东西，又怎么舍得贩卖啊？所以光明帝国以及狮鹫帝国都急缺这种物资。以至于这东西的黑市走私价格被抄到了十万金币一斤，还常常有价无市，没有一定的关系都搞不到。

　　但是，随着海妖一族在无畏堡做生意，一些产自海妖领地的海玛瑙得以运过来，一下子就吸引了两国的注意力，成为了双方争抢的焦点。而克拉斯能搞到这东西，显然也费了一番心思。也难怪会引来别人的窥测。

　　一听见‘海玛瑙’的称呼，克拉斯的脸色顿时变得极为难看。他忍不住悄悄看了一下老邪等人，眼睛里分明带着一丝杀机，显然有杀人灭口的意思。但是很快他的神色就回复了平静，以他的眼力，自然从刚才老邪拙劣的表现里看出了一些猫腻，再加上他联想到老邪一拳打到自己四级巨魔战士护卫的事迹，使得这个走南闯北的家伙一下子就断定老邪是个扮猪吃老虎的高手。所以，在没有完全了解老邪等人的实力之前，他还是不敢再轻举妄动的。

　　老邪自然看到了克拉斯的杀机，不过他却根本不在乎，只是露出了一丝冷笑。看的克拉斯心惊肉跳，急忙转过脸来，继续追问道：“他怎么知道海玛瑙的？要知道，这东西购入的时候，我做得极为隐秘，应该没有外人知道了！”

　　“老大，你也是道上混的人，应该明白，消息的来源我们是不能打听的，而且人家也不可能会告诉我们啊？”萨特随后急忙委屈的道：“现在快把它们拿出来吧！啊，我真的受不了啦！”

　　克拉斯见状，似乎也觉得暂时没什么可问的了，便示意自己的手下帮他拿出那些蝎子。但是老邪却伸手制止了他，然后对萨特直接追问道：“最后一个问题，如果你拿到了海玛瑙，去哪找这个蓝瑟？”

　　“狮鹫国的皮卡城，在都灵大酒店，他会一直在那里等着我们！”萨特急忙道。

　　狮鹫国的皮卡城就在狮鹫国和大戈壁接壤的地方，算是边境城市，虽然不大，可是地理位置很重要，是狮鹫国最西边的城市。故而比较出名，萨特一说，老邪就知道了。

　　“很好，我没问题了！”老邪说完，便带着斯文和克里斯晨扭头而去。

　　……

　　时间不大，老邪和诸女在自己的帐篷里汇合，然后老邪就将萨特提供的情报说给康斯坦尼，然后问道：“你怎么看？”

　　“海玛瑙是极为珍贵的东西，据我所知，只有海妖一族在此的负责人海路里才有资格进行贩卖，出来他以外，别人都没货。而他一向都是直接和克拉斯这些人进行交易，也不存在中间人。也就是说，知道海玛瑙卖给克拉斯的消息知道的人极为稀少。但是现在却被劫匪知道了，他们甚至还专门为了这个打劫我们的顾客！”康斯坦尼冷笑道：“这里面的猫腻很大啊！”

　　“没错，商队被打劫，会影响我们的生意，而消息泄露，则很可能会让人误以为是我们监守自盗！让无畏城堡名誉扫地。”老邪冷笑道：“幸亏这次咱们几个跟着来了，要不然的话，一旦此事被那些心怀叵测的家伙做成，无畏城堡好不容易建立起来的商誉，只怕要毁于一旦！”

　　“还不止如此，只要这种事传出去，我们就会被所有商人孤立，只怕以后就再也不会有生意上门了！”康斯坦尼恼火的道：“可恶的家伙，分明是想我们的无畏城堡倒掉！”

　　“不可饶恕！”薇薇安也禁不住恼火的道。

　　“没错，现在既然知道了此事，那咱们也就不能客气了！”老邪冷笑道：“康斯坦尼，你先把消息发回去。既然盗匪知道了海玛瑙的事情，那就说明对方在咱们这里有内奸。你让老家伙把内奸找出来！”

　　“好！”康斯坦尼立刻点点头，然后道，“还有吗？”

　　“加强巡逻和戒备，把手里的部队都给我撒出去，每只商队都免费派遣一些高手和士兵进行保护。一旦不要让他们出事！”老邪道：“这些家伙可是给咱们下金鸡蛋的母鸡，务必要保护好了！”

　　“没问题，咱们城堡里有将近一万多人呢，而且咱们和其他各族的关系都很不错，完全可以从矮人族，精灵族，兽族的人手里借到一批高手，保护商队足够了！”康斯坦尼随后略显不干的道，“那皮卡城里的蓝瑟呢？难道就这么算了？”

　　“嘿嘿，怎么可能就如此算了？”老邪冷笑道：“我已经派人去找他了！给我一天时间，我保证把这小子给你抓来！”

　　“派人？”康斯坦尼一愣，急忙左右看了看，发现斯文，克里斯晨，海蒂诗等人都在这，没见少谁，随即便不解的道：“你派了谁啊？”

　　“这是我的小秘密，就是不告诉你！”老邪调侃的道。

　　“可恶，姐妹们，给我上！”康斯坦尼一听，立刻嗔怒道：“给这个家伙一点颜色看看！”说着，康斯坦尼，薇薇安，茱丽叶和海雅四女便一起扑过去，把老邪按在地上，用力挠他的痒。

　　一见这种情况，海蒂诗等人自然不好意思再留下了，纷纷苦笑着离去。

　　不过，他们刚一出来，就遇见了克拉斯。斯文直接拦在他面前，冷冷的道：“什么事？”

　　克拉斯见状，眉头一皱。心说，怎么这个佣兵团里全是愣头青啊？一个小小的佣兵竟然也敢随便拦阻雇主的路，还如此不客气的质问我？甚至连一句问候语都没有，实在太失礼了！不过，克拉斯也是老奸巨猾之辈，他认定了老邪的高手身份后，自然不敢多做抱怨，所以即使被很不礼貌的拦阻了，可还是强笑道：“我想找康斯坦尼小姐以及那位史蒂芬阁下。”

　　由于老邪和康斯坦尼平时几乎都不和克拉斯这种人见面，所以基本不怕被人认出来。而且这两个名字也算是大众化，用的人不少，故而也懒得更换了，全是用的本名。

　　原本克拉斯以为，以自己的面子，自然一句话就能打发走眼前拦路的愣头青。可是他万万没有想到，斯文根本就不鸟他，直接来了一句，“他们很忙，现在没空见你！你先回去吧！”

　　克拉斯一听，好悬没气死，心说，一群雇佣兵而已，这大白天的，能干什么啊？不过，由于老邪已经下了静音结界，所以克拉斯此时明明知道老邪和康斯坦尼就在帐篷里面，却根本听不见里面男女喘息以及欢笑的声音，所以还真不知道他们在干什么，只是心里隐隐约约有这个猜想。

　　但是，不管怎么说，克拉斯现在是雇主，而老邪等人还是雇员，这大白天的，正是应该雇佣兵上班的时候。可现在倒好，他这个雇主竟然都无法见到自己的属下，这让他如何不恼火啊？

　　所以克拉斯立刻就把脸拉了下来，恼怒的大声道，“蓝色玫瑰佣兵团，你们还想不想干了？这大白天的难道就想休息吗？”

　　克拉斯原本以为自己这么一发火以后，再用解雇威胁，肯定会吓得这些穷鬼老实一些。可是他万万没有想到，斯文竟然眼睛一瞪，直接对他极为恼怒的道：“你喊什么？要是惊动了他们，老子劈了你！”

　　“你？你想造反吗？”克拉斯差点没被斯文给气死。不过面对斯文的强势，他还是赶紧退了一步，而他身后的两个巨魔战士则挡在他前面，拿出兵器直面斯文。

　　似乎被这两个高大的巨魔战士所鼓舞，克拉斯心里的底气有大了一些，于是便毫不客气的对一直冷笑的斯文道：“你马上给我滚开，不然我要你的命！”

　　“就你？”斯文不屑的冷笑道：“不想死的话，还是滚远点吧！”

　　“可恶！”克拉斯顿时勃然大怒，随即便对手下道：“给我教训教训这个混蛋！”

　　“嘿嘿！”两个巨魔战士一听，立刻狞笑着向斯文冲过去。

　　只见这两个彪形大汉化作两道黑影扑向斯文，紧接着就是砰砰两声，随即就看见他们以更快的速度倒飞回来，扑倒在克拉斯的脚下，看那模样，虽然没死，可也被揍的昏迷不醒了。


第六百零四节 蓝瑟

　　克拉斯一瞬间就陷入了石化状态，几乎都不敢相信自己的眼睛，急忙又揉了两下仔细看，这才敢肯定，的确是自己那两个四级的巨魔战士，被对面的人瞬间打晕了。天哪，这需要什么样的实力啊？虽然上次自己的护卫也曾经被老邪打晕，可那次毕竟是巨魔战士没防备造成了，所以不算数。

　　可这次就不一样了，对方是在正面，堂堂正正的击倒两个四级战士。这恐怕至少也要六级的战士才能做到吧？可是为什么这样强大的战士还穿的如此破烂？甚至手里的斧子都还是崩口的呢？

　　就在克拉斯还处于震惊状态的时候，老邪忽然从帐篷里走出来，看了看地上趴着的两人，无奈的摇摇头道，“这两个二货是不是天生就喜欢被揍啊？”

　　“谁知道呢？”斯文也有点哭笑不得的道：“上次他们伸出脸让你揍，这回就是向我伸爪子，哎呀，这年头，不知道死活的家伙真多！”

　　听到这两人的对话，克拉斯心里顿时一惊，急忙道：“你们到底是什么人？为什么明明有这么强的实力还要装扮成菜鸟混入我的商队？”

　　“这是我们的个人隐私，不便回答！”老邪淡淡的道，“不过，有一点你可以放心，我们既然收了你的钱，就肯定会保证你的安全。”

　　“你们连来历都不和我说，叫我如何信任你们？”克拉斯皱眉道。

　　“我们有投名状啊？”老邪笑道：“今天的那些劫匪，要是没有我们帮你的话，你早就被干掉了。对吗？”

　　“没错，今天你们是帮了我，但是，这却不代表你们对我有好意！”克拉斯肃然道：“说不定你们也是劫匪，只不过和今天的这些人不是一伙。而你们之所以帮我，只是为了暂时保住我，然后等自己的同伙到了以后，再把我收拾了！”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑道：“不得不承认，你这家伙还是有点小聪明的吗！”

　　“啊？难道我说对了？”克拉斯吓得立刻后退一步道。

　　“对个屁！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你见过做劫匪内应的家伙会在身边带着一群女人吗？”

　　“这，或许她们是给你打掩护的呢？”克拉斯疑惑的道。

　　“白痴！”老邪白了他一眼，然后直接道：“索性和你实说了吧，老子是很有身份的人，这次只是出来玩而已。就我的身家，根本就看不上你手里那点海玛瑙！”

　　“是吗？”克拉斯说着，一脸疑惑的看着老邪等人身上那身破烂的皮甲，一副无法置信的表情！

　　“哼！狗眼看人低！”老邪骂了一句，然后直接从怀里掏出自己的空间戒指，然后大模大样的戴在手指上，对克拉斯冷笑道：“见过这东西吗？”

　　“啊？空间戒指！”克拉斯顿时眼珠子都直了。

　　“哼，还有点见识！”老邪随后冷笑道：“想必你这个商人，应该能够知道它的价值吧？”

　　“当然，当然，这东西根本就是无价之宝啊！”克拉斯满眼羡慕的道。

　　“既然这样，那你也应该明白，拥有这玩意的我，肯定不会是劫匪了吧？”老邪冷笑道。说着，他随手从空间戒指里拿出一瓶50年的红酒来，连续喝了几口。

　　一看老邪能从里面拿出东西来，克拉斯最后的一丝疑惑也消失了，急忙陪笑道，“是的，是的，肯定是我误会了。据说，这种东西只有大陆上极少数几个尊贵的大世家才拥有，不知道您是哪一位？啊！您叫史蒂芬，难道是狮鹫国的那位传奇少年？”

　　“传奇少年？”老邪一听，立刻不解的道：“什么传奇少年？”

　　“就是狮鹫国闪电法圣的重孙子，他在十年前和凯瑟琳公主一起击杀了巫妖王忧伤，后来又在燃烧军团入侵的时候大放异彩，直接灭杀了数百高手，被誉为大陆上前所未有的传奇英雄。可是他的年纪实在太小了，据说当时还不足20岁，故而被人们誉为传奇少年！”克拉斯随后激动的道：“请问，那是不是您？”

　　“不是！”老邪直接摇头否认道，“和我没关系，我只是偷偷从家里跑出来流浪的人，你不用管我是谁了！”

　　见到老邪矢口否认，克拉斯顿时一愣，急忙道：“您真不是？”

　　“你看我像吗？”老邪不耐烦的道。

　　“这个？我也没有见过那位传奇少爷，他据说在十年前消失了，所以，我实在是看不出来啊！”克拉斯苦笑道。

　　“那就不要猜了，我肯定不是！”老邪随后瞪了他一眼，看着他疑惑的样子，心里还是不怎么放心，于是，为了保住自己的身份之秘，老邪干脆发动大预言术，喝道：“我说，你会忘记所有关于我的印象。”

　　克拉斯猛的打了一个机灵，随后，他就忘记了所有和老邪见面的情景，此时的他，再看老邪的时候，就已经将老邪完全当成了陌生人。

　　这是一种关于灵魂法则的大预言术，也幸亏老邪以前学习过搜魂术等等邪门功法，对人的灵魂，记忆等等法则都有很深的理解，这才能使出这样诡异的大预言术来。

　　抹掉关于自己的记忆后，老邪再次摆摆手道：“我说，你很疲倦，想回去睡觉！去吧！”

　　在这个类似于催眠的大预言术作用下，克拉斯迷迷糊糊的转身就走，根本就忘记了自己为什么而来，也不管地上昏迷着的两个手下。

　　看见老邪如此轻易的搞定了克拉斯，海蒂诗，克里斯晨和斯文等人都禁不住吃了一惊。尤其是在魔法上极为精通的海蒂诗，更是震惊无比。以她的实力，自然能够分辨出老邪刚刚施展的法术是属于神术的范畴，而且还是极为高级的神术。

　　可是根据古籍记载，这样的神术只有神明才能发出，但是老邪这个才刚刚进入圣域的小毛孩，为何就能施展呢？怎么也想不通的海蒂诗终于忍不住问道：“史蒂芬，你刚刚用的可是神术？”

　　“恩！”老邪点点头，然后直接道：“我只能告诉你是神术，至于其他的信息，我都不能说！”说完，老邪也不管海蒂诗如何反应，直接就进了帐篷里。

　　“好小气！”海蒂诗这个活了几百年的老家伙，也禁不住被老邪气得嗔怒起来。毕竟对她这个一生都在魔法中沉浸的魔法师来说，研究神术的诱惑实在是太大了。

　　……

　　狮鹫国的皮卡城作为狮鹫国最西端的边境城市，虽然名气很大，但其实它本身却很小，全城也就五六万人的样子，这还是托了无畏城堡崛起的福。要不是去无畏堡的商人数量在最近几年增多，这里的人口还要更少。

　　不过，皮卡城毕竟是商业城，很多从无畏城堡贩卖来的货物，都在这里被卖给下一级的商家，所以就使得这里异常繁华。城内有很多的高档设施，餐馆，青楼，赌场无所不有。其中最著名的一个就是都灵大酒店。

　　这座建在市中心的大酒店是在数年前开张的，老板据说来自帝都，优质的服务，高档的装潢，吸引着往来此地的大商家和各种贵人。而蓝瑟就是其中之一。

　　蓝瑟是个中年人，稍稍有些发福，一脸的精明像，他自己说是个贵族，仅仅从他外表的气质看，也可能如此。

　　这天夜里，蓝瑟在本地一个朋友家里鬼混到深夜，然后带着两个风骚入骨的女人，在一群保镖的护卫下回到了自己的房间。

　　保镖们很专业的检查了一下房间，确认安全之后便纷纷退去。而蓝瑟随即便直接就将两个女人扑倒在床上，淫笑道：“宝贝，让我们来好好享受吧！”说话间，他就开始迫不及待的又是啃又是咬，还不停的摸索着。

　　但是摸着，摸着，蓝瑟就忽然觉得不对。怎么这两个女人没反应呢？蓝瑟急忙抬头一看，发现她们两个竟然睡着了！

　　蓝瑟顿时大怒，左右开弓给了她们两个耳光，骂道：“给老子起来，我可不喜欢奸尸！”

　　然而蓝瑟打完以后，震惊的发现，二女根本没反应，这才明白过来，她们恐怕不是睡着，而是昏迷！

　　“恩？”蓝瑟立刻忍不住惊讶的道：“这是怎么回事？她们刚刚还好好的呢？怎么这一到床上就昏迷了呢？”

　　“那是我干的！”一个突兀的声音突然出现在蓝瑟背后。

　　蓝瑟听后，浑身的酒劲瞬间消散，冷汗不知不觉的就流淌出来。他可是知道，自己的保镖都是一些高手，最差也是四级战士，甚至还有个五级的魔法师。他们明明检查过房间了，此时正在外面守卫着，可是这人却依旧能无声无息的来到自己背后，而且还在自己完全不知情的情况下弄晕了自己怀里的两个女人，这份本事，实在是太恐怖了！蓝瑟敢肯定，如果此人想要自己脑袋的话，只怕早就得手了！


第六百零五节 真相

　　经过了最初的震惊后，蓝瑟很快冷静下来，恭谨的问道，“请问大人，您是哪位？”

　　“你转过身来看看不就知道了！”那人淡淡的道。

　　“哦，那就恕我放肆了！”蓝瑟说着，便小心翼翼的慢慢转过身来，一眼就看见自己身后站着的那个奇怪的人。

　　只见这位头戴皇冠，身穿黄金战衣，全身都被严严实实的包裹起来，脸上带着面具，眼睛处都镶嵌着红色的宝石，一点皮肤都没有外露。如此奇异的打扮，自然就是老邪的第二分身图斯塔曼。

　　原来，图斯塔曼这个分身其实一直都跟随着老邪，只是他平时都隐藏在亚空间修炼，并不出现。昨天，老邪得到蓝瑟的消息后，便将他派了过来。其实别看这家伙的身体是图斯塔曼的，可是里面的元神却属于老邪。就和老邪本人来此一般无二。

　　“啊，您，您难道是图斯塔曼陛下？”蓝瑟一看老邪的这幅模样，便立刻吓得浑身都哆嗦起来。

　　老邪一听，顿时一愣，随即便好奇的道：“你怎么知道是我？”

　　“这~”蓝瑟也楞了一下，然后便苦笑道，“十年前，陛下才一出现，就引起了整个大陆的震荡，狮鹫国为此曾经召集全大陆的强者来对付您，可惜您却突然消失了，弄得狮鹫国高层异常尴尬。他们为了找出您来，曾经发下了大批的魔法影像，故而小人能认出您来。”

　　别看蓝瑟表面上说的客气，可是心里却禁不住骂道，‘你这个变态才出现不到一个月时间，就杀了十几万人，灭绝了好几个城镇，数百村庄，老人，孩子，妇女，正规军，您老人家见谁杀谁，而且您还一路直接杀奔帝都，当时吓得我都快尿裤子了，我能不记得你吗？这到底是怎么回事啊？我没记得和这家伙有过关系啊？为何他这个杀人狂魔却找上我了呢？’

　　看着蓝瑟明显露出了畏惧的神色，老邪微微一笑，然后道，“很好，既然知道我威名，想必也该知道我的事迹吧？”

　　“知道~”蓝瑟胆战心惊的道。

　　“那么我问你，你是想死还是想活？”老邪冷冷的道，同时他还稍稍放出了一丝杀气压过去。

　　蓝瑟本身不过是个四五级的战士，哪里经受的住半神发出的气势啊？所以当场就被老邪压得不由自主的跪在地上，浑身冷汗如雨，吓得他急忙喊道，“大人，我愿意活，饶另外吧？您叫我干什么都行！”

　　“很好，那我先问你几个问题再说！”老邪冷笑道：“但是在此之前，我必须提醒你一下，我，是半神的级别，比你高了不知道多少倍。以我的能力，可以清楚的看出你是不是在撒谎。如果你敢用谎言骗我的话，嘿嘿，我会让你生不如死的！”

　　“半神？”蓝瑟一听，顿时就倒吸了一口冷气，随后急忙道：“大人放心，小人绝对不敢骗您！”

　　“最好如此！”老邪随后冷笑道：“那我来问你，你叫什么名字？”

　　“小人名叫蓝瑟！”蓝瑟急忙道。

　　“是干什么的？”老邪再次问道。

　　“哦~”蓝瑟一听，顿时就犹豫起来，倒不是他想骗老邪，而是他自己也不知道自己算是干什么的。

　　但是老邪却不管这个，一看蓝瑟犹豫，顿时大怒，轻轻屈指一弹，只听碰的一声轻响，一道凌厉的指风便射向了蓝瑟的右手，直接打断了他的一根手指。

　　“啊~”蓝瑟立刻捂住断指，惨叫起来。

　　“哼，如果你还想活命，就痛快点说，不然我现在就干掉你！”老邪冷冷的道。

　　“大人误会啦，不是小人不说，实在是我也不知道我是干什么的？”蓝瑟无奈的苦笑道。

　　“噢？还有此事？”老邪随即道：“那你靠什么赚钱为生？”

　　“回禀大人！”蓝瑟这次可不敢犹豫了，急忙道，“小人为生的手段很多，小人有几家铺子，也有私人庄园和领地，只是，主要的收入还是靠手下收的保护费，偶尔也倒卖些违禁物品。还可能帮别人处理一些不方便处理的事情。”

　　“哼！”老邪冷笑道：“说白了，你不就是个地痞头目吗？有什么不好说的！”

　　“是是，小人就是个地痞头目！”蓝瑟急忙道。

　　“那你来这里干什么？”老邪问道。

　　“小人，打算在这里做些生意！”蓝瑟道。

　　“什么生意？”老邪冷冷的威胁道：“详细具体的说，别再给我吞吞吐吐的耍花招，不然我叫你一根根骨头都成碎片！”

　　“是是！”蓝瑟赶紧道：“小人其实打算在这里收购一些盗匪的赃物。”

　　“就这些？”老邪随即恼怒的道：“你难道没有什么补充吗？”

　　“这个，这个~”蓝瑟流着冷汗道：“大人，您有什么吩咐就直说吧？别这么玩我了，好不好？”

　　“我的吩咐就是让你说实话！”老邪随后满脸杀气的道：“说，你到底来这做什么？我的耐心是有限的，你别逼我！”

　　“这个~”蓝瑟随后无奈的道：“好吧，我说，小人这次其实是有特殊目的，就是想办法将无畏堡周围被打散的盗匪都重建起来，给他们提供各种便利，让他们大肆抢夺无畏堡方向出来的货物。”

　　“给他们什么样的便利啊？”老邪忽然问道。

　　“恩？”蓝瑟一听，顿时眼睛一亮，急忙道：“大人，难道您也有兴趣？”原来，他见老邪这么问，还以为老邪也打算插手当劫匪呢。

　　老邪一听就知道他误会了，不过老邪却并没有否认，反而将计就计的道：“你先说说利益，然后我再决定是不是插手！”

　　“好好！”蓝瑟一听马上来的精神，急忙道：“大人，如果您愿意出手，我可以给您提供一批武器，战马，甚至神怪主这样的高级傀儡，您要是没有手下的话，我们也可以给您提供些金币，帮助您招募。至于赃物，我们更是愿意以五成的优惠价全部吃尽。要是您被通缉，我们还可以在狮鹫国内给予您全面的官方保护。怎么样？这条件不错吧？”

　　“是不错！”老邪随后略带质疑的道：“只不过就是太玄乎了，反而让人感觉不可信！我说，你一个小小的地痞头目，凭什么提供的出这么多东西？又是武器又是神怪主，还有官方的庇护，你以为你是谁啊？狮鹫国的皇帝吗？”

　　“不不，大人！”蓝瑟急忙道：“您有所不知啊，我其实不过是个跑腿的人而已，真正的东家在我背后，那可真是大有来头的人，和狮鹫国的皇帝也差不多少！”

　　“噢？这个神通广大的家伙是谁啊？”老邪立刻好奇的问道。

　　“这~”蓝瑟立刻为难的道：“大人，您看，这可就让我为难啦！我身为属下，怎么可以随便泄露主子的身份呢？”

　　“不说就死！”老邪直接冷冷的道。

　　“我宁死也不说！”蓝瑟还以为老邪只是吓唬自己的，出奇的硬气。

　　“啊，既然这样！”老邪耸耸肩道：“那你就去死吧！”

　　“什么？”蓝瑟顿时一愣，刚想说什么，可惜却被一阵剧烈的疼苦所打断了。

　　只见老邪的手指不停的弹出一道道强劲的指风，将蓝瑟的十根手指全部打断。疼得蓝瑟在地上滚来滚去，哭爹喊娘的惨叫。

　　“呵呵！”老邪见状，不仅丝毫没有不忍之色，反而微笑着道：“你叫吧，随便叫，我已经下了静音结界，所以你就是喊破喉咙，外面的人也不会来救你！嘿嘿，其实，他们就是来了也没有什么用，我只要弹弹手指头，就能叫他们全完蛋。所以，现在唯一能救你的，就只有你自己！告诉我，你的主子是谁？”

　　“大人，您确实厉害，可是您也不要以为自己就是无敌的！”蓝瑟此时似乎也豁出去了，直接威胁老邪道：“我家主人手下能人无数，更是和一个异位面的神族有来往，如果他知道您杀了我的话，一定会为我报仇的！”

　　“异位面的神族？”老邪一听，立刻便醒悟过来，笑道，“你说的该不是泰坦神族吧？”

　　“咦？您知道？”蓝瑟顿时楞了一下。

　　“我恰好知道他们！”老邪笑道，“狮鹫国里和泰坦族有关系的人，只有三皇子了吧？你应该是他派来的，对吗？”

　　“我不说！”蓝瑟急忙道。但是他的眼睛不停的转动着，显然心理波动很大。

　　老邪一看就知道自己猜的八九不离十，于是便继续冷笑道：“其实一开始，我就已经猜到是他了。和无畏城堡有仇的人并不多，其中有能力提供金钱，武器甚至神怪主的人，也就只有三皇子了！想必他这是想将史蒂芬家族赶尽杀绝才发起的阴着，我没有说错吧？”

　　见老邪把话都说的如此明白，蓝瑟也知道没有隐瞒的必要了，索性干脆点头承认道，“不错，大人您猜的很对，小人就是三殿下的心腹，专门来此督办此事的！不知道大人您，有没有兴趣加入啊？”


第六百零六节 暗棋

　　老邪听到蓝瑟死到临头还在拉拢自己对付无畏堡，顿时是哭笑不得，心说，老子是无畏城堡的主人啊？你竟然让我去给自己的城堡搞破坏，这不是开国际玩笑吗？

　　无奈的摇摇头，老邪随后便对蓝瑟道：“蓝瑟啊，我似乎应该告诉你我的另外一个身份！”

　　“您的另外一个身份是？”蓝瑟疑惑的问道，同时他心里升起了一种不详的预感。

　　“本人是无畏城堡的堡主！”老邪淡淡的道。

　　“啊！”蓝瑟一听，吓得当场大叫起来，他万万没想到自己的误差竟然这么大。想到自己刚才拉拢老邪的话，蓝瑟连死的心都有了。

　　“唉！”老邪叹了一口气道：“为什么这世上总有一些人愚蠢的无可救药呢？你是如此，你的主子三皇子也一样。我以前只把他看做一只蝼蚁，所以才懒得要他的狗命，可是没承想，这家伙放着好好的日子不过，偏偏非得来招惹我！哼哼，真是不知道死字是怎么写的！难道他真以为，我不敢杀他吗？”

　　“大人，饶命啊！”蓝瑟一看这架势，立刻跑来跪地哭着道：“您只要肯饶恕我，我愿意给您当牛做马！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“不愧是混黑道的，能屈能伸啊！不过，你刚才不是还挺英雄的吗？说什么宁死也不说，怎么现在就怂啦？”

　　“大人，刚刚小人是一时糊涂啊！您可千万别和我一样见识，小人知道错啦，您就饶了我吧！”蓝瑟赶紧道：“小人愿意献上所有财产，只求您饶我一条狗命！”

　　老邪考虑了一下，心想，这种小角色，死不死都无所谓，倒不如把他变成一颗钉子放在三皇子身边。要是那泰坦神族很硬，不能蛮干的话，可能到时候就需要用这种小人来扳倒三皇子了。就算以后用不到他，那也没什么损失。

　　想到这，老邪便抬头道，“你的财产我倒是不在乎，不过，如果你肯为我办事的话，我倒是可以饶恕你一次！”

　　“愿意愿意，属下愿意给您当牛做马！”蓝瑟急忙磕着头道。

　　“那好！”老邪说着随手一抓，直接从蓝瑟的额头上抓出一团奇特的光球来。然后老邪对蓝瑟道：“这是你的一缕灵魂，我就收下了。如果你以后敢背叛我，嘿嘿，我只要把它摧毁掉，你本人无论在哪里，也都会直接完蛋，你信不信？”

　　说话间，老邪轻轻屈指弹了几下光球。蓝瑟顿时就感觉全身不由自主的乱颤，尤其是脑袋，就好像被大锤击中一样，别提多难受了。见到老邪不过是轻轻弹两下，自己就如此了，蓝瑟哪里还敢不信啊？所以他赶紧求饶道：“大人，小人相信，相信，您就别弹啦！”

　　“相信就好！”老邪说着便随手把光球收起来，然后吩咐道：“你以后还呆在三皇子身边，他叫你干什么你就干什么，但是必须将重要情报暗地里通知我，明白吗？”

　　“明白，明白！”蓝瑟急忙点头道：“可是，小人以后有情报怎么通知您啊？”

　　“你只要在心里默念三遍图斯塔曼就可以了，我这里有你的一缕灵魂，可以感应到，到时候我会和你联系的！”老邪随后嘱咐道：“不过，没有重要情报不要打搅我！”

　　“是是！”蓝瑟急忙点头道：“小人记住了。请问大人，小人最近有什么需要做的吗？”

　　“没有，你只要卖力的帮着三皇子办事就好！”老邪淡淡的道。

　　“可是，他叫我找劫匪对付无畏城堡啊？”蓝瑟急忙提醒道。

　　“哈哈，那又如何？”老邪不屑的道：“如果连一群劫匪都对付不了，无畏城堡也就没有存在的必要了！你尽管多多的联系就是，正好给我手下练兵！”

　　“是，小人遵命！”蓝瑟赶紧道。

　　“恩，以后好好干，我不会亏待你的！”老邪说着，对蓝瑟的伤口轻轻弹出一颗乳白色的光团。那是一种强大的治疗法术，借用神圣木乃伊躯体里的神圣属性神力，老邪的这具分身可以轻易释放出高级治疗术来，但是本体就不行了，必须借助大预言术才可以。

　　半神释放的治疗术自然非同小可，蓝瑟就感觉自己的伤口处一阵奇痒，然后便惊喜的看到自己失去的手指竟然以肉眼可见的速度快速生长出来，时间不大，所有被老邪打断的手指全部回复如初了。

　　老邪深知御下之道，故而在打了蓝瑟一巴掌之后，又立刻给个枣吃，让他尝到甜头的同时，也顺便见识下自己的强大实力。

　　果然，看见老邪竟然能释放出如此强大的法术之后，蓝瑟顿时眼睛一亮，似乎觉得跟着老邪这样强大的主人似乎也不错。所以他赶紧恭谨的道：“多谢主人！您的治疗术价值太强大啦，只怕光明帝国的红衣主教也赶不上您！”

　　“哼，他们算什么？”老邪不屑的道：“好啦，今天就到这吧，以后有事我会联系你的！”说完，老邪便直接跃入亚空间，然后向康斯坦尼和老邪本体的方向赶去。

　　蓝瑟看见老邪突兀的消失在自己面前，先是吓了一跳，随后才反应过来，禁不住惊呼道：“天哪，空间法术！他怎么什么都会啊？真不知道跟着这个杀人狂一样的主人，是福是祸！不过，现在自己受制于人，也根本没有选择的余地了！卧底啊，那可是见光就死的活！说不定那天被三皇子察觉到，我就得被分尸啊！”

　　想到自己以后就要成为危险的卧底，蓝瑟心里一阵郁闷，恰好此时他又看见床上躺着的两个女人，眼珠子瞬间就红了。

　　“吼！死前好好爽一把！”蓝瑟一边怒吼着，一边恶狠狠的扑上去，也不管她们是否清醒，直接就撕开她们的衣服，粗鲁的发泄起来。

　　……

　　其实，老邪等人都不是傻子，在得到土匪的口供之后，他们就预感到此事和三皇子肯定有关，而老邪之所以去找蓝瑟，也无非就是进一步证明此事罢了。现在得到了确定的情报，又将蓝瑟发展成了内线，老邪也就变得不慌不忙起来。一边继续跟着商队前进，一边研究缴获的两只神怪主。

　　因为神怪主的主人是被薇薇安射死的，所以按照规矩，它们也就成了薇薇安的战利品，就算是别人再怎么眼红，也只能按照规矩来。当然，分配完战利品之后，其他红眼的雇佣兵们也没少来骚扰老邪等人。甚至有个雇佣兵的团长，以为自己手下有20来个人，一定能收拾掉蓝色玫瑰的八个，于是竟然还想用30金币的价格强买这价值数万金币的东西。

　　当然，他们的下场是凄惨的，斯文几乎都没怎么用斗气，就直接凭借强悍的肉体力量和剑圣的格斗技巧，将他们全都打翻在地。斯文也恨他们行径龌龊，手底下用了几分劲，估计每人都最少要断几根骨头。

　　老邪却懒得理会这个，他的全副精力已经都被那两个神怪主所吸引了。原来，老邪拿到它们的第一眼，就惊讶的发现，这两个神怪主竟然不是出自老法师的手下。老邪立刻就来了精神，因为他所知道的炼金大宗师里，就只有老法师能制造神怪主，而狮鹫国中，以前也就只有老法师有能力制造这东西。但是现在看来，显然又出现了新的炼金大宗师。

　　而老邪又曾经在龙族的古籍里得知，泰坦神族也极为精善炼金术。于是老邪便认为这两者可能有关系，认为这两个神怪主很可可能就是泰坦制造的。

　　对于这个比较模式的神族，老邪自然很感兴趣，如此拿到了他们的作品，他当然就想要好好研究一番了。

　　老邪并没有马上急着拆开它们，而是首先从外表上仔细观察了一番。发现对方的制造工艺确实比老法师精湛许多，无论是细节的处理，还是外部魔法阵的描绘，都明显比老法师的水平高了不止一筹。

　　接着，老邪进行了威力测试，他指挥这两个神怪主射出了几道闪电。而老邪测试了闪电的威力之后，却惊讶的发现，这两个神怪主根本就是虚有其表，虽然外面光亮，可是真实威力很差，才仅仅只能发出三级左右的闪电术，比老法师的作品差了好几倍！

　　看到这，老邪就忍不住对所谓的炼金神族泰坦族大失所望，不过，他还是强忍着失望之情，拆了一个神怪主研究。

　　这研究可不要紧，一下子就把老邪给镇住了。原来，经过老邪两天的研究之后，他得出了一个惊人的结论，泰坦族的神怪主虽然威力不强，可是用的材料却极其节省。不仅用一些廉价材料替换了高级材料，还将不能节省的高级材料的用量大为缩减。而且神怪主的构件也被精简了很多。老邪最后算了一下，这种神怪主的造价竟然只有两三千金币而已，比老法师那五万金币的造价，节省了将近20倍。


第六百零七节 圣骑士团

　　也就是说，老法师造一个神怪主的钱，人家能造20个。但是比起战斗力的话，老法师的神怪主虽然强一点，也就能同时击败四五个泰坦族的神怪主，无论如何也打不过20个之多。所以相比之下，人家的神怪主无疑要经济实惠的多。

　　几千金币就能制作一个神怪主，如果连工艺也大幅缩减，使得制造时间和制造者的水平都大幅降低的话，那这东西说不定都可以进行普及！

　　想到这，老邪再次仔细研究了一下这两个神怪主的制造者级别，发现里面的工艺虽然精巧，可是要求的魔力水平以及控制技巧并不很高，差不多六级的魔法师就能生产。而这两个神怪主的制造者显然也不可能是传奇高手，老邪从里面留存的痕迹上就能断定，他们很可能就是六级魔法师制造的。

　　“厉害啊！”看到这以后，老邪也禁不住由衷的赞叹道，“泰坦神族的炼金技巧确实惊人，竟然能将以前高不可攀的高级魔法傀儡硬是缩减成了普及版本，可以想象，一旦这样的技术流传开来，狮鹫国的那些魔法师会多么的惊喜。恐怕得了甜头的他们，会很快彻底忘记老法师了吧？”

　　想通其中的关节后，老邪也不得不佩服这些家伙的创意，竟然知道用这种方法来收买人心。现在距离老法师被赶走已经有一段时间了，而现在连六级法师制造的神怪主也被制造了出来，由此推测的话，很可能狮鹫王国的魔导团成员已经彻底被三皇子掌控。就算自己带着老法师回去，也很难再次夺权。尤其是他们见识了泰坦族的高级技术后，肯定有很多人不会舍得离开对方。除非老法师能够拿出比泰坦族更好的技术来。但是老邪却明白，这显然是不可能的。

　　那么现在看来，摆在老邪面前的就只有两条路，一是彻底毁灭那四个泰坦神族和三皇子，另外一个就是自己同泰坦族合作，把三皇子踢开。至于具体选择哪一种方式，则还需要进一步的情报才能决定。

　　……

　　接下来老邪等人自然是继续自己的行程，跟着商队平安穿越大戈壁，进入光明帝国境内。由于商队老板克拉斯失去了对老邪的记忆，所以他以后倒是丝毫不理会老邪，反而把精力用在了巴结康斯坦尼身上，三天两头的来送好吃的东西。

　　看他那副样子，显然是为了要追求康斯坦尼。其实一开始的时候，他倒是对康斯坦尼不感兴趣，因为康斯坦尼经过了化妆，掩饰了自己的绝世，外表看起来就和一个饱经风霜的佣兵一样，并不如何吸引人注意。

　　可是自从上次的袭击事件发生后，克拉斯对康斯坦尼手下这些人爆发出来的极为眼馋。尽管老邪的表现从他的记忆里消失了，可是斯文，克里斯晨，薇薇安等人的样子还是给他留下了极为深刻的印象。于是他便想将康斯坦尼当作一个强大的战力留在身边。于是他就开始不停的拉拢康斯坦尼，随着接触的次数逐渐增多，他惊讶的发现康斯坦尼的外表虽然不怎么样，可是谈吐高雅，学识渊博，身段更是窈窕至极，这一切都给克拉斯留下了极为深刻的印象，使得他竟然不知不觉间就陷入了情网之中。

　　但是很可惜，康斯坦尼早已名花有主，自然看不上克拉斯这样的家伙，所以每次都轻轻几句话将克拉斯打发走了。可越是如此，就越是让克拉斯心里痒痒不已。

　　进入光明帝国之后，沿途逐渐繁华起来，克拉斯数次邀请康斯坦尼到路上的著名景点旅游。而康斯坦尼由于身为雇佣兵的缘故，有义务保护克拉斯的安全，所以不好明确拒绝。但是她却每次都带着老邪等一大堆人一起去，有薇薇安，茱丽叶和海雅护着，克拉斯也无可奈何。

　　但是，在这个过程里，克拉斯却在一次偶然的旅游机会里，发现了老邪手里竟然有个空间戒指。其实老邪原本是将戒指藏起来的，可是他嘴馋，没事就想吃两口肉，喝两口酒，一次两次他还知道避着人，可是时间长了，加上有时候喝得痛快，也就把这事给疏忽了。结果不小心就被克拉斯给看到了。

　　要是等闲的人，他们就算是看见老邪的空间戒指也认不出来，毕竟这种东西实在过于稀少，哪怕就是比较高级的贵族，也可能一生都见不到一次。其实就算是他们能远远看一眼，也未必就能认出来。可是唯独这个克拉斯却不一样，他在光明帝国很有点身份，已经能够进入真正的大贵族圈了，要不然他也不可能有能力击败一干竞争者，从海妖族手里买到珍惜的海玛瑙了！

　　所以克拉斯这家伙一眼就认出了老邪手里的空间戒指，当时他就如同被人砸了一锤子一样，震得都晕了。但是商场打滚多年的老狐狸很快就惊醒过来，随后他却没有轻举妄动，而是将此事装在心里。但是，他对康斯坦尼的追求力度却再次增加。显然，他心里以为，自己只要娶到了康斯坦尼，就等于接管了她的那些手下，一旦成为了这种佣兵团的主人，收拾一个小子拿到空间戒指，就是易如反掌的小事了。

　　但是，随着时间的推移，克拉斯对康斯坦尼的追求一再无果后，他心里的耐性终于磨光了。此时的他，眼瞅着光明帝都逐渐靠近，康斯坦尼和空间戒指也将会离他而去，心里极为着急。有心想干脆暗算了康斯坦尼他们，可是又没有把握，毕竟上次康斯坦尼等人表现出来的战斗力实在太可怕了，他可不敢担保一定能成功干掉他们，万一出了差错，可就要搭上自己的小命。

　　如果仅仅只是冒险，克拉斯倒也不缺少勇气，可是他就怕争斗起来后，空间戒指的消息传播开去，一旦让别人都知道他有空间戒指，那对他这种身份的人来说，这就是祸害。

　　克拉斯想来想去，都没有三成把握能绝对保住消息不被泄露。显然，这样的概率实在太低了，纵使克拉斯极有冒险精神，也不得不最终放弃了独吞空间戒指的计划。

　　但是这却不代表克拉斯就放任空间戒指和康斯坦尼从他眼前溜走。克拉斯最后一次被康斯坦尼拒绝后，心里的怒火达到了极致，随即便下定了决心。

　　“你不仁，也就别怪我不义！”克拉斯在心里恶狠狠的道。

　　……

　　威特镇距离光明帝国首度仅仅只有一百多里，得益于首都圈的繁华，此处的发展也算不错。虽然仅仅是个小镇，可是却已经有超过2万的人口，比一些城市都多。

　　这天下午，还在劳作中的镇民突然被外面如雷的马蹄声惊呆了，他们纷纷跑出来观看。只见从镇外疾驰开来一只纯骑兵的队伍，人数不多，大约只有300来人。他们各个训练有素，尽管是疾驰中，队形依旧不乱。亮银钢枪挂在马鞍旁，在阳光下，发出耀眼的闪光，清一色的雪白铠甲，上面有一对天使的翅膀浮雕。

　　一看到这幅打扮，周围的镇民们就忍不住惊呼道：“天哪，竟然是光明圣骑士团的人！”

　　光明圣骑士团实在太有名了，不仅是在光明帝国有名，就是在大陆上也是声威赫赫，同狮鹫王国的冠军骑士团一样，都属于大陆上一等一的强兵。这样的部队，在光明帝国自然是无人不知，尤其是在帝都附近的威特镇，更是家喻户晓，无人不适。

　　300圣骑士来到此处之后，立刻就在威特镇的门口布防，一百人在门口，另外两百人却跑到两侧的树林里埋伏起来。看这样子，似乎是在准备伏击什么人一样。

　　好奇的镇民们在一边议论纷纷，不知道这只直属教皇统领的队伍，为什么会突然出现在这。按照道理来说，普通的通缉犯可用不到他们出动，全大陆值得动用他们伏击的人，恐怕还没有几个呢。带着这样的疑问，镇民们开始汇聚起来看热闹。

　　而这只光明圣骑士团的两位领队似乎也并没有要保密的样子，故而未曾驱赶观看的人群，任凭他们围观。

　　要说这两个领队长得却也不凡。领头的是个中年人，一对八字胡，面皮白净，脸带微笑，看起来很是有种文雅贵族的气质，只可惜那双眼睛总是不时闪过一丝贪欲的光芒，完全破坏了整张脸的协调性。而另一个看似副手的则是个英俊的青年，大约28，9左右，眉宇间带着一股不情愿的神情，似乎不太愿意来此。

　　中年人见到年轻人的样子似乎没精神，立刻眉头一皱，道：“我的好外甥，你这是怎么了？”

　　“舅父大人，我总觉得咱们这么干似乎有些不妥啊？”年轻人低声道，“那人既然能有空间戒指这样的宝物，想必来头极大，万一事情败露，家族可就要名誉扫地啦？”


第六百零八节 贪欲

　　“我亲爱的外甥啊，你未免也太小看你舅舅我了。我有那么傻吗？”中年人笑微微的道：“告诉你，其实我早有腹案。以你我的眼力和阅历，在一会见面的时候，只要稍加试探，自然就能轻易分辨出那家伙是不是我们可以招惹的。如果是惹不起的大人物，我们便会作出一副恭迎的态势，以结好对方。可如果不过是一个走了狗屎运的下贱佣兵，哼，到时候我们自然就可以放心的将他抓起来！明白吗？”

　　“明白了！”年轻人苦笑道：“但愿舅父您别搞错了，不然事情可就大啦！”

　　“放心吧，我的眼力你还信不过吗？”中年人自傲的道：“我可是出身帝国外交部的官员，天天和这些家伙打交道，无论他们怎么隐藏，都肯定瞒不过我的！”

　　“但愿如此！”年轻人叹了口气道。

　　就在这时，大路远处忽然升起一股尘烟，清脆的马蹄声也随之隐隐传来。中年贵族立刻精神一阵，道：“他们来了！”

　　年轻贵族也马上抬起头来，向远处仔细观看。只见一只比较庞大的商队缓缓行来。看他们风尘仆仆的样子，显然是走了很远的路。时间不大，他们就赶着几十辆大车来到近前，随即就被光明圣骑士团的骑士们拦住了。

　　很快，商队的主人克拉斯，便带着十几个雇佣兵出现，其中就有康斯坦尼和薇薇安两人。而斯文和克里斯晨在她们身后不远处戒备着，他们虽然从这些骑士身上感受到了淡淡的杀气，却并不如何在意。毕竟这里已经临近光明帝都，明目张胆假扮成光明圣骑士团的劫匪几乎是不可能出现的。很可能这些人是在寻找什么逃犯，八成和自己没关系，再加上老邪在教廷的地位极为崇高，他也不认为自己会被光明圣骑士团袭击，故而老邪等人都放松了警惕，老邪甚至根本就没往前面凑合，只是躲在商队的人群中间静静的喝酒。

　　但是，出乎老邪等人意料的是，克拉斯来到两位贵族面前之后，竟然极为熟络过去招呼道：“大人，您来了？小人给您请安啦！”

　　“免啦！”中年贵族随即笑道：“受到了你的消息，我能不来吗？好啦，废话少说，先给我介绍一下吧！”

　　原来，克拉斯自知凭自己的本事，很难悄悄的夺取空间戒指，于是就索性通知了自己的主人，一位在光明帝国极有地位的大贵族，也就是这位名叫提拉兹的中年人。

　　提拉兹是个大世家的二公子，虽然没有能够继承爵位，可是凭借自己的能力，以及自己岳父家族的势力，依旧取得了一个伯爵的爵位，并且还在外交部担任了一个很高的职位。别看一个他本人职务不如何高，可是毕竟身兼两大世家的关系网，手里的能量极大，故而才能拥有如此庞大的商队。

　　至于另外一个年轻人，则是他妹妹的儿子。因为一番机缘，年纪轻轻就成为了光明圣骑士团的一个大队长，统辖一千光明圣骑士，在军中地位极高，已经是大将军了。

　　其实原本这个叫科特勒的小将军并不愿意带着自己的骑士干这事。可是他却又欠着这位舅父巨大的人情。因为当初他的家境并不如何充裕，母亲是庶出的，没有地位，父亲也一样，而且还是个小贵族，基本上在光明帝都都快混不下去了。多亏了他舅父提拉兹的帮衬，他家才逐渐好转起来。尤其是提拉兹托了很多关系，将他送进光明圣骑士团，才使得他有了一个机会，从而赢得了现在的这身地位。故而，对于提拉兹的要求，尽管他心中反对，可是也不得不来。

　　“是是！”克拉斯听了提拉兹的话以后，立刻就指着康斯坦尼道：“大人，这位就是蓝色玫瑰佣兵团的团长，康斯坦尼小姐！”

　　“哦！”提拉兹随即就将目光望向了康斯坦尼，细细打量这位相貌不如何出众的女人。

　　康斯坦尼何等精明，一看这架势，就知道不对，警惕的拉着薇薇安后退了几步。薇薇安见状，马上就上前一步，挡住康斯坦尼的身躯，对提拉兹极为不客气的道：“你想干什么？”

　　提拉兹一看康斯坦尼身上的打扮，和那张被化作过的丑脸，就直接断定她肯定不是贵族了。再一看薇薇安的举止行动，丝毫没有大家闺秀的气质，就更加肯定的自己的想法，于是便立刻眼睛一瞪，怒道“大胆，何方刁民？见了本大人，为何不跪？”

　　按照大陆的传统，平民面见大贵族之后是要首先下跪行礼的。但是薇薇安身为疾风剑圣之女，就连皇子见了都只是陪笑，怎么可能会给他行礼？所以她马上便恼火的道：“你算个什么东西，也配叫我跪你？”

　　不得不说，薇薇安这几句话虽然骂的很爽，可惜却全部是平民的粗话，一点贵族的高雅气息也没有。如果是正经的贵族小姐，就是骂人也极为文雅，就比如这句话，换了康斯坦尼这样的大家闺秀就会说：“阁下或许身份高贵，可惜，却还没有让我跪拜的资格！”

　　其实这倒不是说薇薇安泼辣，只能说明她和康斯坦尼所受到的教育不一样。康斯坦尼家族里全是学识渊博的贵族，即便是她弟弟，也是一副小大人的模样。数百上千年的贵族文化积累，那可不是随便就能学会的，必须潜移默化才行。

　　而薇薇安虽然也是贵族，可惜父亲是个奴隶出身，后来更是连年征战，无论再怎么装，也高雅不起来。而她母亲也是小贵族出身，并无多少贵族气质，她的兄弟们全是清一色的战斗狂人，跟着这么一家子，薇薇安显然无论如何也不能文雅起来了。就算她后来进了贵族礼仪学院，也无法彻底干掉自己那一身来自市井的爽直气息。

　　故而，出身外交部的提拉兹大人，从这几句话，以及薇薇安挺胸的动作上，一看就看出她不是正规的大家闺秀来。正经家的小姐是肯定不会在这么多男人面前挺胸的，那实在太失体统了。

　　有了这个发现以后，提拉兹眼睛顿时一亮，心里就几乎要认定对方是一群土包子了。但是，提拉兹也不是鲁莽的人，所以仅仅这一点漏洞的话，他还不敢贸然决断。毕竟薇薇安的身份也可能是侍女，那个大户人家也是有侍女的，侍女粗鲁一些自然情有可原。

　　但是，就在这时，提拉兹却突然又有了一个重大发现，那就是，他竟然在薇薇安的手指上看到了一枚空间戒指。原来，诸女见到老邪已经肆无忌惮的开始从空间戒指里偷食吃，也都忍不住了，开始一起偷零食吃，而刚才她们正吃着呢，却突然发生了这事，康斯坦尼和薇薇安就急匆匆的过来。而康斯坦尼心细，临时藏起了自己的空间戒指，可是薇薇安粗细，也就忘记了把老邪送给她的空间戒指藏起来了。结果就被提拉兹看在眼里。

　　要知道，大户人家或许会给侍女极好的待遇，可是不管多好，也肯定不会将空间戒指这样的东西给她们。所以提拉兹一看见薇薇安手指上的空间戒指，他就立刻断定，薇薇安肯定不是侍女。既然不是侍女，又不像是大家闺秀，那她八成就肯定是一个偶尔得到宝物的幸运佣兵了。

　　虽然看起来，提拉兹的推断似乎有些荒谬，因为人家还可能就是暴发户贵族。但是，提拉兹如此判断其实也是有些道理的，因为大陆上所有的空间戒指极为稀少，至少就提拉兹所知，它们各个都在大世家的手里。既然是传承久远的大世家，那显然培养出来的女性都是极为文雅的大家闺秀。而暴发户贵族虽然多，可惜却基本上不可能拥有空间戒指这种东西。

　　故而，想明白这些的提拉兹几乎下意识的，就认定了薇薇安肯定是走狗屎运才得到空间戒指的雇佣兵，根本就没什么来历。所以他马上胆气一壮，立刻大怒道：“大胆刁民，竟然敢和本大人如此说话！来人，把她们都给我抓起来！”

　　“是！”随着提拉兹一声断喝，不仅他身边的一百名光明圣骑士向康斯坦尼和薇薇安威逼过去，就是埋伏在两侧的另外200人也随即现身，从左右两翼将商队包围了。

　　一见这种情况，康斯坦尼和薇薇安自然吓得连连后退，而斯文和克里斯晨则急忙过去护卫住。至于其他的佣兵，则在克拉斯的暗示下，全部撤离，仅仅只留下了蓝色玫瑰佣兵团的人。

　　这时老邪也终于坐不住了，冷笑着走出来，无视周围的一圈光明圣骑士，直接挡在二女面前，不屑的冷笑道：“那个说抓他们？”

　　“本大人说的！”提拉兹一听老邪挑衅的话，顿时便勃然大怒道：“怎么？难道你还敢有疑问不成？”

　　“没错！”老邪冷笑道：“我就是有疑问！”

　　而康斯坦尼也跟着道：“你竟然调动光明圣骑士团私自乱抓人，你眼里还有王法吗？”


第六百零九节 逆转

　　就在提拉兹正兴奋至极的进行演说的时候，他身边的小将军科特勒却一眨不眨的望着老邪，似乎在回忆着什么。终于，他从自己遥远的记忆中找到了相关的信息，顿时吓得脸都绿了。再听见自己的舅舅提拉兹那一番嚣张的话，科特勒的冷汗瞬间就流了出来。

　　“闭嘴！”科特勒突然怒吼一声，同时一拳打在提拉兹的肚子上，将他意犹未尽的长篇大论全部打回肚子里去。

　　“啊~”正在兴奋大骂的提拉兹万万没想到自己的侄子竟然会打自己，一时不察竟然岔了气，再加上科特勒的那一拳是一点没留手，力量极大，所以疼得他脸都变了形。不过他还是强忍着痛苦，扭头对着科特勒怒道：“混蛋，你干什么打我？”

　　“你才是混蛋！”科特勒直接抓住提拉兹的脖领子，满含杀气的小声警告道：“如果你不想让全家人的脑袋都搬家，就给我闭上你的臭嘴！”

　　提拉兹从来没有见过自己的侄子如此紧张，一时间竟然忘记了痛苦，满脸不解的望着他，显然是想要一个解释。

　　可是科特勒却根本不理他，直接滚鞍落马，三两步来到老邪面前，推金山倒玉柱，跪地叩头，而后连脑袋都不敢抬，满含惊恐的道，“科特勒见过大人，刚才是一个误会，还请大人恕罪！”

　　“科特勒？”老邪看了他一眼，立刻就认了出来，随即便笑道：“哈哈，原来是你啊，十年前，你我曾经有过一战，当时的你实力可比我强多啦！”

　　老邪此言一出，海蒂诗，斯文等人都顿时大吃了一惊。心说，这人是谁啊？看样子也就不到30岁，十年前就能比史蒂芬还厉害，天哪，史蒂芬当时可是连剑圣都击败的人，这家伙难道那时候也比剑圣厉害？可这怎么可能呢？像史蒂芬这样的变态，全大陆几万年才出现这么一个史蒂芬，难道这里还有一个？

　　想到这，海蒂诗，斯文，康斯坦尼等人都纷纷把目光望向科特勒，满脸的惊奇之色。

　　“不不，小人哪里是大人的对手，当时可不是我的真实水平啊！”科特勒立刻苦笑道。不过，他看老邪似乎心情不错，而且隐隐还有顾念旧情的意思，所以心里的担忧倒是消减了不少。

　　其实，海蒂诗等人都想左了，十年前科特勒虽然却是比老邪厉害，可那时候的他并不是他。原来，这家伙就是十年前跟随在光辉之神身边的侍卫之一，恰好就是那个和老邪动手的人。当时科特勒是被神明附体，强过老邪也就在情理之中了。

　　这里就不得不说一下所谓的神明附体。这个神明附体的法术是一种高段神术，自然是只有神明才能施展，可以让神明的投影分身降临到其他位面。这种降临对受术的凡人有极大的好处，因为神明分身里都携带着纯粹的神力，就算附体结束，也会残留一点在凡人的身体中，级这一点也足够他们受用不尽了。

　　而且，神明在附体的时候，为了能够多发挥出一点战斗力来，经常会将附体者的身体加强一些，使之能够容乃更多的神力。这对凡人来说，也是极大的好处。

　　一般来说，被神明附体过的凡人，都会变得非常厉害，不仅修炼的资质增强很多，就是本身的实力也会大幅提高。

　　故而，在光明帝国里，每一个被神明附体的机会都是要抢破头的。这也是为什么教皇会将自己最看重的孙女献出来的缘故。当然，也不是所有凡人都有资格被附体，神明也是很挑剔的，所以，想得到附体的机会，光靠家族势力是根本行不通的。在遴选的时候，教廷都会一口气弄出几千优秀弟子，任凭神明进行选择。

　　由于牵扯到神明，教廷自然不敢怠慢此事，所以这些人里，虽然有一些是靠家族的力量入选的，可是其中也有很多优秀的小贵族甚至平民弟子，科特勒就是其中之一。

　　也正是因为有了那一次的机缘，科特勒才能在短短时间内提升到五级的实力，成为年轻一代的天才。并因此而被委以重任。要不然的话，以他的家族背景，可是没资格在光明圣骑士团这样的地方担任将军的。

　　而他之所以认识老邪，也正是因为那次附体。在被神明附体的时候凡人的灵魂虽然被压制住了，可是依旧可以感受到外面的一切，甚至可以借机体悟到一些神明的战斗技巧，这也算是那些附体者赐予他们的一点报酬。

　　也就是在这种情况下，全程见识到老邪和光辉之神打交道过程的科特勒，不仅认识老邪，而且还清楚的知道，眼前这一位有多么可怕的身份。神使啊！那可是比教皇地位都高的人，对红衣主教以下的人都可以先斩后奏！也就是说，他只要一句话，就能把自己和自己舅舅的两大家族全部连根拔起，保准是鸡犬不留。而且教廷还只会帮着他落井下石，绝对没有人敢于冒着得罪神使的危险为自己说话的，就是教皇也不会。所以科特勒才会如此惊恐，甚至不惜跪地哀求。

　　提拉兹看见这一幕之后，顿时脑袋就嗡的一声，好悬没昏迷过去。一向精明的他哪能还不知道自己踢倒铁板了？他可是清楚的知道，自己这位外甥，别看只是一个小小的将军，可是却在教廷拥有极高的地位，不仅仅是因为他隶属光明骑士团，还是因为他曾经被神明附体过，所以被被授予了‘神之行走’的称号！

　　这可不是普通的称号，而是教廷中极有分量的称号，就凭这个称号，他见了教皇都不用下跪。可是今天，他却恭恭敬敬，毫不犹豫的跪下了，可想而之，能当得起他这一跪的人，身份得多高啊？

　　想到这，提拉兹冷汗瞬间就打湿了衣裳，再也不敢嚣张了，急忙也跟着连滚带爬的来到科特勒身边，赶紧跪下请罪道，“误会，大人，这都是误会啊！”

　　说着，他急忙对周围的人挥手道：“都还愣住干什么？快点跪下请罪！”

　　那些骑士一听，都被弄得迷迷糊糊的，不过他们毕竟训练有素，见到命令一下，立刻便执行起来，纷纷下马跪地道，“大人恕罪！”

　　见到提拉兹和科特勒以及光明骑士团都跪下了，克拉斯在一边顿时就傻了。他知道，自己这次肯定陷害了一个了不得的大人物，提拉兹都得罪不起的话，那八成自己就会成为替罪羊。那自己的下场，只怕离千刀万剐也不远了。一想到这，可怜的克拉斯直接两眼一番，不由自主的倒在地上，竟然都吓得摊住了。

　　老邪最讨厌那种前倨后恭的货色，一看提拉兹变脸如此之快，顿生鄙视之心，随即便冷笑道：“咦，这位大人，你不是要将我千刀万剐，以正国法吗？”

　　“误会，误会啊！”提拉兹急得眼泪都下来了，立刻指着一边的克拉斯道：“是这个混蛋诬陷大人，小人一时不察才上了当！”

　　“呵呵，你连我是谁都不知道，就这么快转了风向，万一我要是个连你都惹不起的人，你今天这一跪，可就委屈啦！”老邪调侃道。

　　“这~”提拉兹一听，顿时就傻了。他随后急忙拉了拉科特勒的袖子，轻声道：“科特勒，这位大人是谁？”

　　“他是~”科特勒刚想回答，老邪那边就沉重的咳嗽了一声。吓得科特勒赶紧闭嘴了，再也不敢多说什么。

　　见科特勒如此畏惧老邪，提拉兹心里更加吃惊，急忙道：“大人，小人是真错了，您就把我当个屁，给放了吧！”

　　“哈哈~”薇薇安，海雅等人一听此言，顿时忍俊不住，纷纷笑了起来。就连老邪也是笑声不断。

　　科特勒见状，心里禁不住暗自佩服道，‘这个舅舅不愧是外交部出身的，就是有拍马屁的本事，几句话就把大人逗笑了，估计这一关快能过去了。’

　　果然，老邪笑够之后，便扭脸对诸女问道：“你们说，这个屁，到底放不放啊？”

　　“哈哈！”诸女再次大笑起来，但是却没有人敢回话，毕竟都是女孩子，哪能当众谈论放屁的问题啊？

　　倒是一边的提拉兹见状，急忙顺杆爬道：“放了吧，放了吧，求求诸位，就饶了我吧？”一边说着，他还一边叩头。

　　科特勒见状心里也多少有些不忍，于是便硬着头皮求情道：“大人，我这舅舅只是一时糊涂，您就饶他一次吧！”

　　“也罢！”老邪也是懒得和他计较，再加上这次他有求于教廷，要是上来就干掉一个大贵族，实在也有些失礼，于是便大度的摆摆手道：“这次的事情就算了，下不为例！”

　　“多谢大人！”科特勒立刻惊喜的叩头道。

　　“谢谢，谢谢！”提拉兹也急忙感激的道。

　　“不过！”老邪脸色一整，随即指着克拉斯道：“这个家伙不能饶，你们给我处理了！”


第六百一十节 再见教皇

　　“是！”提拉兹立刻大声道：“请大人放心，我一定好好收拾他！”

　　“来人，把他们全部抓起来！”科特勒则挥手让手下行动。很快，克拉斯和他的手下们就全部被捆绑起来，在光明圣骑士团面前，那些有点实力的雇佣兵都不敢反抗，全部束手就擒。

　　“恩！”老邪随后点点头道：“好啦，你们也起来吧！”

　　“谢大人！”两人随后才起身。

　　科特勒接着道：“大人，您这次来，是有什么事情吗？”

　　“恩！”老邪点点头道：“我需要借助教廷的力量调查一些事情！”

　　“那我先护送您去见教皇陛下吧？”科特勒急忙道。

　　“不要大张旗鼓的！”老邪斥责道：“你没看见我都化妆改扮了吗？其实我是想要秘密行事，可是谁知道出了这么一回事！”

　　“这个，真是万分抱歉！”科特勒苦着脸道。

　　“算了，事已至此，埋怨也没有什么用了！”老邪随后道：“给我几匹马，我现在自己进城，你们留在这，三天内不许让任何人离开，免得泄露了我的行踪。”

　　“是，我这就去办！”科特勒急忙道。说着，他就赶紧叫手下腾出好几匹上等的战马来。

　　老邪一看就郁闷了，直接笑骂道：“科特勒，你长点大脑行不行？这些战马都有光明骑士团的标记，我穿着这身打扮，骑着你们的战马进城，那不是找不自在吗？非得被人当盗马贼抓起来不可！”

　　“抱歉，抱歉，是属下疏忽了！”科特勒这才醒悟过来，急忙派人去小镇找了几匹没有标记的好马来。

　　老邪带着康斯坦尼等人上马后，他再次嘱咐道：“科特勒，你给我记住，我的身份一定要保密，谁也不得告诉，明白吗？”

　　“是，大人放心，我不会告诉任何人！”科特勒急忙保证道。

　　“恩，那就好，咱们回头见吧！”老邪说完，便打马狂奔而去。斯文等人则紧随其后。

　　见到老邪等人跑远了，直至身形都消失在官道上，提拉兹才抹了一把额头上的冷汗，急忙对科特勒问道：“我的好外甥啊！这位爷到底是谁啊？”

　　“舅父大人，您没听见吗？大人不让我泄露他的身份！”科特勒不满的道。

　　“你偷偷和我说不就完了吗？我还能给你泄露出去不成？”提拉兹立刻着急的道。

　　“舅舅！”科特勒忍不住大声道：“你糊涂了吗？有些事情不能知道就别知道，不该知道的知道了，脑袋离搬家就不远啦！”

　　“有你说的这么严重吗？”提拉兹被这几句话吓得不轻。

　　“哼，你还有脸说呢！”科特勒气冲冲的道：“幸亏今天大人心情不错，和我又有一面之缘，他这才没发作！要不然的话，就凭你拿几句话，咱们两家上上下下几十口人的脑袋就都要搬家！你老人家也老大不小的了，怎么干事还这么鲁莽？”

　　“这~”提拉兹被骂的哑口无言，不过他很快就道：“是，我承认今天的事情是我失误了，可犯错不代表一切啊？怎么说今天咱们也算是和这种大人物打上交道了吧？我说，你能不能帮我引见一下，只要咱们下大工夫，抱上这棵大树，那家族的飞黄腾达，可就指日可待啦！”

　　“这~”科特勒听后，立刻犹豫道：“舅父说的倒也有些道理。你是不知道，这位大人的身份那可是非同小可，就连教皇大人，咳咳”

　　科特勒似乎知道食言了，急忙停住话头，转而道：“总之，要是真能抱上他这颗大树，咱们家在光明帝国都能横着走！只是，这位大人的脾气可不好，加上这次您给他的印象实在太坏，我担心您会弄巧成拙啊？”

　　“这你就别担心啦？”提拉兹立刻拍拍胸脯道：“你也不看看我是谁，你舅舅可是外交部的人才，最擅长交际呢！只要您能给我一个机会，我保证能搞定他！”

　　“您要什么机会？”科特勒随后问道。

　　“最好能请他参加一个舞会，到时候，我把你表妹拿出来，嘿嘿，我就不信，帝都双艳之一，还搞不定他！”提拉兹得意的道。

　　“你最好别这样！”科特勒一听就吓坏了，急忙道：“大人身边可是美女如云，而且我听说，教皇也有意将圣罗雅公主下嫁给他，你这时候给他送美女，这不是给教皇陛下下眼药吗？”

　　“什么？”提拉兹顿时吃惊道：“教皇陛下都要将长公主嫁给他？天哪，这位大人的身份到底有多啊？”

　　“反正很高很高就是了！”科特勒依旧不敢多说。

　　“那算了，我可以不出动你表妹，但是舞会还是要办的，我另想办法，你帮我安排一下如何？”提拉兹问道。

　　“我试试看吧，不过最近是不行了，大人让咱们在这安守三天，那么三天内，包括咱们的人在内，任何人不得离开此地！”科特勒肃然的道。

　　提拉兹见状，立刻眉头一皱，道，“我说科特勒，你小子也太死心眼啦？他说不许放一个人，那只是怕走漏消息而已，你何必当真呢？要是不能赶快把消息传回去，家里连个准备都没有，到时候怎么好意思宴请人家？”

　　要知道，大贵族的宴会可不是随便就能开的，至少都要准备一段时间，凑齐大陆各地特产的美食才行。要不然的话，那就会成为别人的笑话。所以提拉兹才如此说。

　　但是科特勒却依旧不为所动，直接摇头道：“舅舅，你不懂，要是别人，我自然不会在乎，但是这位大人不一样。他说一就是一，咱们绝对丝毫不能马虎！”

　　“有什么不一样？还不都是人吗？”提拉兹马上不屑的道。

　　“闭嘴！”科特勒一听就怒了，立刻瞪着眼珠子大声斥责道：“不得乱说！”

　　提拉兹一再被外甥训斥，心里也有些恼火，直接怒道，“你，你这是干什么？你难道就是这样对待长辈的吗？”

　　“唉！”科特勒狠狠的跺了一下脚，道：“舅舅，就算是我求求您啦！为了一家人的脑袋，你别和我捣乱行吗？”

　　“行，我不捣乱，我走还不行吗？”提拉兹说完，转身就要离去。

　　“站在，你要去哪？”科特勒急忙拦住他道。

　　“当然是回家啊！”提拉兹撇了他一眼道：“难道你还想把我囚禁不成？”

　　“大人说过，三天内任何人不得离开，其中也包括你！”科特勒一脸肃然的道。

　　“科特勒！”提拉兹一听就怒了，直接道：“你脑子有病啊？我只是回去准备宴会，又不是要坏大人的事，这又怎么啦？你丫就不能开点窍啊？反正大人又不知道！”

　　“放屁！”科特勒气急败坏的道：“你懂什么？大人他无所不知！只要你一回去，必然会露馅，到时候大人怪罪下来，我的前途就全完啦！”

　　其实也难怪科特勒这么紧张，他可不和提拉兹这种凡人一样，被神明附体之后，他见识到了神明的各种可怕能力，尤其是大预言术的神奇之处，更是让他对神明心存畏惧。而对于学会大预言术的老邪，他基本上就当作是神明来崇拜的，自然对老邪的吩咐不敢有丝毫的马虎！他知道，别看神使没有监视自己，可是只要自己这边坏了事，人家绝对可以用神明的可怕力量查出是哪里出现的问题。对此，科特勒没有丝毫的疑问。

　　同时科特勒又知道，贵族圈几乎很难保有什么秘密，尤其是自己的这位舅舅，几乎什么机密都告诉自己的老婆，而他老婆则会告诉其他贵族夫人，一来二去，很快就会传遍贵族圈，到时候神使如果发怒，自己肯定吃不了兜着走啊！所以，他才坚决的不允许提拉兹乱来。

　　但可惜的是，提拉兹却不了解科特勒的苦心，反而以为外甥不给面子和科特勒大吵起来，坚决要回去。科特勒一怒之下，干脆叫人把提拉兹关了起来，然后利用光明圣骑士团的名义，收编了镇子上的各种武装势力，将整个镇子严实的包围起来，许进不许出！

　　……

　　且说老邪告别了科特勒之后，一路狂奔出去几十里，在天黑之前，找了个路边的酒馆歇息了一夜。第二天一早赶路，在中午十分便抵达了光明帝都。

　　骑马来到皇宫之后，老邪亮出了自己在光明帝国的公开身份，也就是圣骑士小斯蒂芬。这是他在十年前击杀巫妖王忧伤之后获得的荣誉。守卫宫门的人急忙进去通报。很快，教皇就带着人出来硬接，他可是知道老邪神使身份的人，不敢有丝毫怠慢。

　　见了老邪之后，教皇就想首先行礼，老邪急忙拉住他，悄声道：“教皇陛下，我是秘密来此，还望不要泄露了身份为好！”

　　“没问题！”教皇也是明白人，一听就马上清楚该怎么干了，他随即便挥手省去一干繁琐的礼仪和介绍，吩咐人不得泄露小斯蒂芬到来的消息，然后便引领老邪等人进宫。


第六百一十一节 打听消息

　　教皇将闲杂人等打发走，又派人安置了康斯坦尼等人，然后房间里就剩下了老邪和教皇。

　　老邪这才开门见山的道：“教皇陛下，我这次是来想向您打听一件事！”

　　“噢？什么事竟然值得您亲自出面询问啊？”教皇立刻好奇的问道。

　　“想必您也知道狮鹫国内部的情况，其实我想问的，就是关于泰坦神族的情况！”老邪很直接的道。

　　“泰坦神族啊！”教皇听后，马上皱起了眉头道：“您可真是问住我了，关于这个异位面的种族，我也是知之甚少啊！”

　　“噢，那您都知道些什么？”老邪急忙询问道。

　　“我只知道他们在很久以前曾经在这片大陆出现过，还曾经建立过一个庞大的国家，但是传承了几千年之后，就莫名其妙的消失了！”教皇无奈的道：“除此之外，我就还知道他们擅长炼金术，本身都具有使用闪电的天赋。至于其他的事情，便一无所知了！”

　　“那您难道在三皇子身边就没有安插几个探子吗？”老邪忽然问道。

　　要知道，虽然光明帝国和狮鹫王国表面上是盟友，可实际上两者暗地里也有很多龌龊的事情，肯定不是铁板一块，所以双方暗地里都在大肆刺探对方的情报。故而老邪才有此一问。

　　教皇见老邪都直接问了出来，也不好狡辩，只能无奈的苦笑道：“探子自然是有，您也知道，这都是处于自保啊！”

　　“我明白，明白！”老邪急忙道：“不必解释，其实狮鹫国也在光明帝国里有探子，大家都是半斤八两，谁也不用说谁。事实上，我对这个并不关心。况且，相比狮鹫国的身份，我更看重自己这个神使的身份，您明白吗？”

　　老邪的意思很明显，就是说他心里更向着光明帝国一方。虽然这话有敷衍教皇的成分，不过也多少有点靠谱。毕竟狮鹫国给老邪的印象实在是差劲之际。以前皇帝和三皇子算计凯瑟琳的时候就够让他反感的了，现在这些家伙竟然联合起来把老法师都赶出了帝都，这如何能不让老邪恼火啊？相比之下，人家光明帝国倒是没亏待他，不仅给予尊贵的封号，还送封地，送队伍，送各种仆人。甚至光辉之神还让他担任了神使，更是连大预言术也倾囊相授，所以老邪对光明帝国有好感也是正常的。

　　“明白了！”教皇一听，立刻眼睛一亮，急忙点头道：“如果您愿意加入我国，我必会扫榻以待！”

　　“这个以后再说！”老邪直接冷笑道：“史蒂芬家族不能白吃这个亏，我们从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！我现在只想知道，三皇子和那些泰坦神族到底怎么勾搭上的？那些泰坦神族背后的势力到底有多大！”

　　“对于您后面一个问题，我们确实不知道，毕竟那都是异位面的事情，我们没办法或许相应的信息！”教皇随后道：“不过，对于您前一个问题，我们倒是得到了一点点可靠消息！”

　　“噢，说来听听！”老邪急忙催促道。

　　“是！”教皇立刻点点头道：“事情是这样的，当初，三皇子被赶出帝都之后，被安置在一个偏远的封地里。开始的时候，他也以为自己已经彻底失去了问鼎的机会，所以整日玩乐，斗鸡走狗，舞会狩猎成了他每日都进行的游戏。可是，两年后的一天，三皇子在一次大型狩猎活动中，偶尔在密林发现了一座上古时期的遗迹。就是泰坦神族以前遗留的！”

　　“当时三皇子大感兴趣，恰好他又整天无所事事，于是便召集了一些相关的人员，开始研究起这个传承了数万年的遗迹来！”教皇随后苦笑道：“这一研究不要紧，还真就被他有所发现！”

　　“什么发现？”老邪急忙追问道。

　　“太过具体的细节我也不清楚，但是有一件事可以肯定，三皇子依靠遗迹里得到的宝物，联络上了异位面的泰坦神族，并和他们达成了一项协议。协议的详细内容只有三皇子自己知道，但是，从那以后，他身边就多出了四位泰坦神族的传奇高手！”

　　“该死的！”老邪忍不住骂道：“这家伙还真是能走狗屎运，都被赶出帝都了，竟然还能咸鱼翻身！真是不可思议！”

　　“大人，据我估计，异位面的泰坦神族可能实力不很强，或许您再召集一些高手的话，真的可以收拾他们！”教皇忽然道。

　　“恩？”老邪一听，立刻好奇的问道：“你怎么知道他们背后的势力不很强的？”

　　“原因很简单，自从三皇子回归之后，他就想方设法的要除长公主掉凯瑟琳，但是每一次出手都被凯瑟琳公主身边的八级生物幽灵比蒙抵挡住！”教皇道：“您想，如果要是泰坦神族实力强大的话，他们完全可以多派遣一些高手，强行将凯瑟琳公主击毙。因为幽灵比蒙实力强横，可毕竟只有一只啊！只要他们来上十个八个的传奇高手，联手击退他还是问题不大的。可是他们却没有这样做，这就很说明问题了！”

　　“对啊！”老邪听后，也顿时恍然大悟道：“说的有道理，泰坦神族看来是有什么很为难的地方，要不然也不至于连一只幽灵比蒙也对付不了了。不过，这只是猜测，我还是想得到更为详细的信息。我可不想在宰了那些泰坦后，才发现人家背后有一群半神高手看护者，那可就糟糕透了！”

　　“呵呵，神使大人说的对，这种事情自然还是打听清楚最好！”教皇立刻微笑着点头道。

　　“那你有办法帮我打听清楚泰坦神族的虚实吗？”老邪急忙问道。

　　“抱歉，我没有办法！”教皇无奈的道。

　　“那你有办法联络光辉之神吗？”老邪忽然问道：“我想，她肯定会知道的！”

　　“啊！”教皇一听，顿时大吃一惊道：“光辉之神乃是光明神主之一，我哪有资格联系她啊？”

　　“那你上次怎么把她请来了？”老邪立刻追问道。

　　“我们上次只是向我们的上级请示，而我们的上级再请示光辉之神，那时她老人家恰好有空，就来走了一圈。所以那属于意外事件！”教皇苦笑着解释道。

　　“那好，你帮我向你的上级带个话，说我需要得到泰坦神族的资料，看看他们给不给！”老邪直接道。

　　“这~”教皇立刻为难的道：“大人，向上级联络是很重大的事情，一般来说，没有极其重要的事情，我都不能乱联系的。即便是亡灵天灾快打到光明帝都了，我都不能联络，事实上，数千年以来，我们联络上级的次数都屈指可数。而您这事实在是太小了，我汇报上去的话，会受到神罚的！”

　　“不会！”老邪立刻保证道：“你以我的名义上报就行，出了问题自然由我担当！”

　　“可是，这个~”教皇异常为难的道：“您是神使，又深受光明之神器重，到时候自然不会有事，可是我就不一样啦！”

　　老邪见状，也懒得废话，直接掏出了自己的徽章，对教皇道：“据说这个东西能证明我的身份在你之上，对不对？”

　　“对，没错！”教皇立刻点头道。

　　“那我现在命令你，马上给我去联络上面，这样出了问题，你就可以全都推在我身上了！”老邪随后肃然道，“教皇陛下，给个面子吧？”

　　“这~”教皇一听老邪此言，自然知道这是老邪的最后通牒，不答应就等于是和他为敌。教皇可不是老糊涂，心里清楚的知道老邪在光明神族的分量有多重，他可不想无缘无故就得罪这么一个大人物，所以尽管心里很郁闷，可他也只能无奈的答应道：“好吧，那我就试一试！”

　　“如此就多谢了！”老邪这次露出笑脸来。

　　“不敢当！”教皇急忙客气一句，然后道，“请大人跟我来！”说着他就引领老邪向里面行去。

　　老邪见状，一边跟着他走，一边道：“咱们去哪？”

　　“去教廷最神秘的圣宫，哪里就是我和上级联络的地方，有什么话，还是您亲自和他们说吧！免得我传言的时候，再遗漏什么。”教皇道。

　　“也好！”老邪一听就知道教皇这老狐狸是想拿自己做挡箭牌，不过他倒也不好指责，谁叫他硬逼着人家呢？

　　……

　　教皇宫占地极广，不愧是传承万年的皇族，比狮鹫国的皇宫大了十几倍。老邪跟着教皇在里面转来转去，足足走了半个多小时，才来到一个外表古朴庄重的小教堂门前。

　　尽管这座教堂不大，而且外面的石壁被岁月侵蚀的程度极为厉害，可是依旧透着一股神圣，肃穆的气息。而老邪更是隐隐感受到一股强大的神圣力量从里面传出来。


第六百一十二节 雅灭跌

　　“这就是‘圣宫’，在一万年前就已经耸立与此，是光明帝都最早的建筑，甚至可以说，整个帝都就是围绕它建造的！”教皇对老邪介绍道。

　　“这里面有什么？”老邪皱着眉头道：“为什么我感受到了神明的神圣力量？”

　　“呵呵，看来神使大人果然厉害！”教皇笑道：“这里面有一座被神明加持过的神像，通过虔诚的祈祷，可以让神明感应到，并暂时附体到神像上，和我们进行交流！”

　　“祈祷啊？”老邪一听就皱起了眉头。他可是知道，向神明祈祷的意思就是虔诚的跪拜，还要不时的歌功颂德，这就是所谓的祈祷！老邪可不喜欢对跪拜别人，更不愿意违心的说那些肉麻无比的颂词。所以他干脆对教皇道：“这样，你进去祈祷吧，我就在这里等你！”

　　“这~”教皇一听立刻就为难起来。

　　不过老邪马上就道：“这毕竟是和神明见面，还是需要郑重一些的。所以我最好还是暂时在外面等着，你先向他们汇报，等得到神明允许之后，我再进去见面，这才比较合适，对不对？”

　　教皇想了想，发现老邪说的也有点道理，既然如此他也只能点点头道：“那好，我就先进去向神明汇报一下！”

　　“好，好你去吧！”老邪急忙对教皇挥手道。

　　教皇于是再次对老邪深施一礼，才转身向圣宫走去。来到圣宫门前之后，教皇首先恭谨的整了整衣冠，然后才一脸肃穆的轻轻推开两扇木门，露出里面的情景。只见圣宫内的摆设极为简约，地面上只有一个草垫子，正中则是一座两尺来高的神像，也不过就是青石雕刻的。但是老邪却能感受到石像上散发出的淡淡神力，从而知道此物的不凡之处。

　　教皇进去后并没有关门，而是直接过去跪拜在草垫子上，一边虔诚至极的叩头，一边喃喃细语的祷告着什么，整个过程看起来是那么的神圣，肃穆。可老邪看了以后，却总有一种滑稽的感觉。

　　老邪本以为这应该是件很简单的事情，可是没承想，他在外面足足等了一个多小时，也没看见有什么神明降临，只是瞅见教皇还在不停的跪拜，祷告。要知道，教皇毕竟也是个百岁老人了，这么连续的叩头祈祷一个多小时，对他来说也是个极大的负担，以至于累的他浑身是汗。老邪从后面就清楚的看见他的后背都被汗水打湿了。

　　尽管老邪心里一直对教皇这个家伙没有什么好感，可是他看见这么个老人如此受罪，心里还是有些过于不去，毕竟人家这是为了他的事情在忙活，万一要是累出个好歹的，再一命呜呼了，老邪可就真过意不去了。

　　想到这，老邪就忍不住对那些一直不搭理自己的神明有了怨念。终于，当他看到教皇的身形累得都有些摇摇欲坠的时候，他便再也忍不住了，直接一个箭步冲进去，一把扶助教皇，同时一股乙木青气出入他的体内，帮助他缓解疲劳。

　　“啊~”看见老邪这么无理的冲进来扶助自己，教皇顿时吃了一惊，立刻着急的道：“大人，快放开我，不可在此神圣之地无理啊！”

　　“少来，你都快累死了，还什么礼不礼的？”老邪忍不住有些恼火的道：“大不了我不问他们就是了！”

　　“不可，祈祷仪式一旦启动，就不能终止，不然就是对神明的大不敬！”教皇赶紧着急的解释道。

　　“是吗？”老邪不屑的撇了那座石像一眼，冷笑道：“不就是个破石头吗？便是不敬它又能咋地？”

　　老邪此言一出，教皇直接就了一个冷颤，随后就吓得浑身哆嗦起来，手指颤抖的指着老邪道：“你，你身为神使，怎么可以对神明不敬？”

　　“错啦，我对神明很尊敬，但是我对石头，不尊敬！”老邪不屑的道，“好啦，今天就到这吧，你快起来，再跪一会，只怕你就要累趴下啦！”

　　“不不，我~”教皇刚想要说什么，就被突然只见降临到此处的一股巨大威压所震慑，吓得他再也不敢说话，急忙虔诚的以头触地，不停的祈祷起来。

　　“大胆！”这时，一个威严的声音忽然从石像里传来，道：“下面是何人，见了本神，竟敢不跪！”

　　老邪可不惧这个家伙，直接拿出自己的徽章，对石像挥舞了两下，道，“这个东西你认识吧？”

　　“啊！”那个声音随即便惊呼一声，道：“竟然是神使徽章？难道您就是神主大人收的那个学生？”

　　“学生？”老邪撇撇嘴，无奈的道：“算是吧！”心说，虽然没有行拜师之礼，可是人家毕竟教导了自己十年之久，完全可以算是自己的老师了。

　　“算是？”那个声音忍不住苦笑道：“听你的意思，倒好像很不甘心似的？可是你知道有多少神明，求都求不来这个机会吗？”

　　“不知道！”老邪随后便笑道：“但是我知道，你肯定是其中之一！”

　　“你~”那个声音顿时就被老邪气得半死，不过鉴于老邪的可怕身份，他还是强忍住怒火，不敢对老邪发作，毕竟人家是自己主子的学生，说不定以后就是自己的小主子，他哪敢现在得罪老邪啊？那不是等于以后给自己找不自在吗？

　　不过，尽管他不敢将老邪如何，可是却丝毫不在乎教皇，于是就将满肚子的怒气撒到教皇身上，只听他直接严厉的斥责道：“教皇，你今天的表现令我非常不满意，现在马上滚去神罚堂，自领一百荆鞭！”

　　神罚堂是教廷处置犯错官员的地方，一般很少有用到的时候，至于鞭打教皇，更是千年难得一见。

　　虽然教皇心里明知道是被当了撒气桶，可是他却不敢和神明对抗，只能苦着脸叩头行礼，然后慢慢起身。

　　但是老邪却在此时发话了，毕竟此事因他而起，他自然不能让教皇替自己挨揍啊？所以他便直接道：“慢着，我说这位神明大人，请问您怎么称呼啊？”

　　“哦，您可以称呼我为雅灭跌！”雅灭跌急忙客气的道。

　　“噢，原来是雅灭跌大人啊！幸会幸会！”老邪先客气道。

　　“不敢不敢！”雅灭跌也急忙回礼道。

　　“我说雅灭跌大人，您看，教皇这次虽然办事有些失仪，可是毕竟是为了我才会如此的！”老邪不紧不慢的道：“所以，不知道大人能不能看在我的面子上，饶他这一次啊？”

　　“这~”雅灭跌随即便犹豫起来，心说，这位神使大人怎么这么多事啊？我身为神明，你却叫我出尔反尔，这让我以后还怎么有威信可言？

　　老邪一看他有拒绝的意思，顿时脸色一沉，冷冷的道，“怎么？雅灭跌大人不给面子？”

　　雅灭跌一听就知道坏了，心说，这家伙感情是个不知道轻重的愣头青，我刚才那一犹豫可能就把他得罪了。这可不好。据说这小子记得神主青睐，短短十年间，神主竟然前后数次亲自来此教导他，可见这小子在神主眼里的地位之高了。万一他要是在神主面前说我点不是，那我还不得吃不了兜着走啊？

　　想到这，雅灭跌急忙道：“不不，大人的面子，我怎敢不给啊！既然这样，那就免去教皇的鞭刑！改为三日禁闭如何？”

　　“恩，那就这样吧！”老邪也知道，人家怎么也要个面子，所以三日禁闭是必须的。反正比起100鞭子来，这根本不算什么，想必教皇也能明白。

　　果然，教皇听了以后，立刻感激的再次跪地叩头道：“谢大人开恩！”同时他也对老邪报以感激的目光，同时心里想到，‘这小斯蒂芬可真厉害啊！没想到连神明都要给他面子，看来，以后我得要好好拉拢才是！恩，最好能让圣罗雅嫁给他，哪怕做小妾都可以！’

　　可怜的光明帝国长公主圣罗雅殿下，身份如此高贵的她，还不知道已经被教皇给卖了呢！

　　“行啦行啦，下去吧！”雅灭跌随手打发走教皇，然后便对老邪道：“不知道大人找我何事？”

　　“有个问题想问你！”老邪直接开门见山的道：“最近我的地盘里来了四个泰坦神族的传奇高手，他们都是来自于异位面，帮着我的一个敌人和我作对。我想知道，这些家伙的后台硬不硬？我要是宰了他们会有什么后果？”

　　“哈哈！原来是这事啊！”雅灭跌一听立刻大笑道：“大人，那泰坦神族虽然以前也算是比较强大的神族，可是却在十几万年前的诸神大战中被彻底击败，大部精锐被歼的他们，已经失去了往日的辉煌，现在散落成很多细小的分支，只能勉强在一些小位面生存着。虽然我不清楚招惹你的是哪一支泰坦神族，可是我却可以明确的告诉您，只要您给他们亮出自己光明神使的身份，别说宰他们几个传奇高手，就是杀几个半神，他们也不敢怎样您！除非他们愿意和神主手下的百亿光明大军为敌！”


第六百一十三节 本大爷输过吗

　　“哈哈，原来我后台竟然这么硬啊？”老邪一听雅灭跌此言，顿时心里一宽，随后便直接冷笑道：“非常好，现在看来，是时候彻底和三皇子摊牌了！”

　　“呵呵，大人您的后台当然硬，在您的位面里，绝对可以横行无忌，当然，前提是亮出您的徽章来，不然，那些异位面的家伙不知道您是谁，或许就会伤了您！”雅灭跌立刻道。

　　“嘿嘿，知道了！”老邪微微一笑，然后道：“那我就没什么事情了，今天多谢雅灭跌大人解惑，日后我必然会报答您的！”

　　“不敢，不敢，只要大人您能记住我的名字就好，日后我说不定还要靠大人您提携呢！”雅灭跌急忙巴结道。

　　“多谢大人赞誉，如果真有那么一天，我必然不会忘记大人今日的帮助！”老邪肃然保证道。

　　“如此，我就先谢谢大人啦！”雅灭跌客气一句，然后道：“实在不好意思，如果没有什么事的话，我就要告辞了，毕竟这种附体方式很消耗力量，以我的实力，还不能长期维持！”

　　“明白了，大人请便~”老邪急忙客气道。

　　“如此，我便先告退了，以后见！”雅灭跌又客气了一句，然后便从石像上消失。

　　目送雅灭跌离去后，老邪随即便轻松的转身离去。由于教皇已经去关禁闭了，老邪倒也不好就此不告而别，那就实在太不近人情了。反正收拾三皇子也不一时，老邪索性就在光明帝都陪着康斯坦尼等诸女玩了几天。

　　似乎是受到了教皇的命令，在此期间，光明帝国长公主圣罗雅全程陪同。虽然她在期间对老邪崭露出百般风情，可是老邪却从她的眼睛里知道，她只是被迫的，并非心甘情愿。恰好老邪又欠了教皇一个人情，害得人家累个半死还要禁闭三天，再加上诸女都在一边，所以他也就不好意思下手了。

　　三天时间很快过去，等教皇出来之后，老邪接受了他的几次招待，便急切的要求离开。教皇也知道老邪急着回国收拾三皇子，不好加以阻拦，但也不甘心就这么放他走，于是便约定，等老邪定下大事后，他就会派人访问，显然是打算再给圣罗雅创造机会。老邪等人虽然看出了教皇的意思，可也不好拒绝，只能答应下来。

　　于是，搞定大事的老邪便再次踏上了回无畏城堡的路。

　　……

　　数日后，风尘仆仆的老邪等人再次回到了无畏城堡。一进门，大家就发现城堡里的卫兵少了很多，而且高级领导几乎一个不见。仔细一问胖子才知道，原来他们接到了老邪的警报后，都带着人马四处找劫匪麻烦去了。现在的大戈壁上，无畏堡的巡逻队伍比商队和盗匪的总数都多，往往一只商队，就会有前后数只无畏堡的部队暗中护送。

　　开始的时候，还真有不怕死的劫匪出现，结果自然是无比凄惨的。还没等他们把商队的护卫击溃，成批的无畏堡正规军就杀到了。前后灭掉了好几只大股的匪徒，并击杀了数千土匪之后，大戈壁终于再次回复了平静。连根土匪毛都看不见了，以至于很多商队竟然连一点护卫都不雇佣，就敢在这里面来回走动。

　　不过，似乎有人放出风来，说帝都的某个大人物要搞一搞无畏城堡，所以尽管土匪都被灭了，可是老法师等人依旧不敢掉以轻心，经常带人巡视四方。毕竟无畏堡已经成为了史蒂芬家族最后一个安身立命之所，万一要是出点问题的话，那史蒂芬家族可就连点翻本的资本都没有了。

　　见到老法师如此紧张，老邪也不知道该说什么好，只能苦笑着摇摇头，然后便让胖子把所有人都撤回来。

　　胖子派人把老邪的命令传出后，仅仅过了两天，老法师就一个人飞回来了，看着他浑身的尘土，已经累得黑瘦的脸颊，老邪没来由便生出了一种心疼的感觉，随即便化作了对三皇子的痛恨。心说，该死的三皇子，竟然敢这么折腾老子的人，我要是不叫你永不超生就算便宜了你！

　　老邪还在沉思的时候，老法师就急匆匆的赶过来，着急的问道：“怎么样？有消息了吗？”

　　“有了！”老邪立刻笑道：“泰坦神族没什么了不起的，我有把握收拾了他们！”

　　“那就好，那就好！”老法师一听，立刻就来了精神，急忙道：“你打算怎么办？”

　　“当然是打回去啦！”老邪笑道。

　　“打回去？什么时候？”老法师急忙追问道。

　　“这个还需要商议，不过，自然是越快越好！”老邪随后笑道：“此事其实不着急，三皇子反正跑不了。您已经累了一天来，不如先去洗漱一番，休息一下，等人都来齐了之后，咱们再一起开会商议可好？”

　　“那好吧！”老法师也知道此事急不得，反正已经得了好消息，也就不再纠缠，索性便径自去休息了。

　　……

　　几天后，在外的重要人物都回到了无畏城堡，于是老邪便将众人着急起来，开了一个会，目的就是商议如何打回去。参加会议的都是老邪的私军和心腹，包括老法师，康斯坦尼，茱丽叶，巨眼巨人首领沙拉斯，甚至战士斯文，胖子，蓝法科等等。

　　老邪自然是首先发言，他说话还是那样的气吞山河，直接便痛快的道：“今天把大家伙召集起来，目的就是一个，商量着怎么打回去，灭了三皇子那个小杂碎！我史蒂芬家族不能白吃这个亏！”

　　“打回去？”胖子一听，立刻惊讶的道：“难道你想和狮鹫国开战不成？”

　　“开战是必然的，只是战争的范围，我不想弄的太大了！”老邪道：“最好不要牵扯到其他地方的百姓，就在帝都见了生死就行了！”

　　“天哪，帝都高手如云，又常年驻扎有十几万精锐大军，就凭咱们这么点人，怎么可能打得过啊？”胖子立刻吃惊的道。

　　“哈哈，没问题的！”老邪大笑道：“咱们的优势在于高手多，只要灭了对方的传奇高手，那么就等于是把三皇子的依仗干掉了。到时候，就算对方掌握帝都军权，也肯定不敢和我们战斗！所以咱们完全可以不战而屈人之兵！”

　　“可是人家有四个传奇高手，还有死剑圣，四法圣坐镇。这么多战力，你有把握搞定？”胖子不可思议的道。

　　“哈哈，你又说错了，三皇子其实只有四个传奇高手和一个影子剑圣可以指挥的动。至于其他的人，都和咱家老头关系密切，我可不认为他们会帮着三皇子攻击我们！”

　　“没错！”老法师这时忽然接口道：“四法圣里至少我可以保证三个肯定不会帮着三皇子，至于寒冰法圣，他甚至会帮助我们。至于那三个剑圣，疾风剑圣是小斯蒂芬的岳父，可以算是自己人，重甲剑圣和疾风剑圣穿一条裤子，八成也会倒向咱们这一边。完美剑圣或许会帮助三皇子，但更可能是中立，因为他三皇子落难的时候没有伸手帮忙，所以三皇子卷土重来之后，对他极为厌恶，曾经百般打压。最近几年他甚至都失去了兵权，成了被闲置的人。所以他帮助三皇子的可能性实在不大。”

　　“那这么说的话，咱们的对头也就是影子剑圣和四位传奇高手了！”康斯坦尼道：“影子剑圣上次被爷爷打断了一只手，伤势极重，到现在也没有全好，收拾起来并不费劲，无论是斯文还是蓝法科，都能轻易结果了他，唯一麻烦的就是那四位传奇高手，就算是巴顿和也有一起上，只怕也不能拿他们怎么样！”

　　“不用担心他们！”老邪这时忽然插嘴道：“那四位泰坦神族就交给我了，影子剑圣还是交给老家伙，让他把上次没出完的气彻底出了吧！”

　　“啊？”众人一听，顿时都惊呼起来，尤其是康斯坦尼，更是不可思议的道：“天哪，你不是发烧了吧？”

　　“我看有可能！”老法师也禁不住苦笑道：“竟然想一个人对抗四个传奇高手，这分明就是在说胡话呢！”

　　“哎呀，这孩子病的不轻啊”！胖子也跟着凑热闹道。

　　“少废话！”老邪气得大叫道：“你们才烧得不轻呢！我说能收拾他们，就肯定能收拾他们，本大爷什么时候吹过牛？”

　　“我看你现在就在吹牛！”老法师毫不客气的调侃道。

　　“呵呵~”众人禁不住都笑了起来。

　　“笑什么笑！”老邪气得大叫道：“你们难道不知道吗？想本大老爷，东边海滨杀过赤发剑圣，西部矮人国里，宰过暗夜精灵族的传奇高手，南边光明帝国，我斩杀了亡灵君主巫妖王忧伤，北部兽人帝国，燃烧军团一役，我一个屁就喷死了五千恶魔精英，其中还有几十个圣域高手。本老爷这一辈子，别看只过去了20多年，可却是东征西讨，南征北战的一生！我打了这么多恶战，见识过如此多的高手，本大爷输过吗？”


第六百一十四节 谋划

　　听了老邪的一番豪言壮语，在座的人老半天没反应过来。他们虽然跟着老邪不短时间了，可是还真没有仔细回想过老邪的所有光辉业绩，直到今天，直到现在，他们才突然发现，原来不知不觉间，自己这位小主子，已经成了一个如此可怕的人。

　　不过，胖子这时忽然奇怪的道：“我说，你击杀海盗赤发剑圣，击杀巫妖王忧伤，击杀恶魔精锐部队五千人的事情我们都知道，可是你什么时候击杀过暗夜精灵族的传奇高手啊？为何这么轰动的事情，我却一点消息都没有呢？”

　　“是啊，我也不知道呢！”其他人也纷纷好奇的道。

　　“嘿嘿，那只不过是一件小事而已，我都懒得说！”老邪得意洋洋的道。

　　“你可不懒，这不都说出来了吗？”老法师白了他一眼道。

　　“不就那么点小事吗？显摆什么？”蓝法科也撇撇嘴，不屑的道：“要不是我们两个帮忙，你小子早就被人家分尸了！”

　　“喂喂，说话要凭良心啊！”老邪立刻不服气的道：“那一战我才是主力，你丫不过就是一个辅助的角色而已！”

　　“可没我这辅助你也成不了大事啊！”蓝法科立刻辩解道。

　　看着他们像个孩子一样吵架，众人心里都暗暗好笑。但是，他们却也同时暗自心惊，心说，听他们的口气，似乎还真有此事呢。传奇高手啊，竟然被他们三个给杀了，这未免也太不可思议了吧？

　　“好啦，好啦！”这时康斯坦尼终于忍不住苦笑道：“你们都有完没完啊？不就是一点小事吗？至于吵成这样？”

　　“他明明见识过本老爷的强大实力，却依旧死皮赖脸的进行质疑，这分明就是一种嫉贤妒能的行径，这是我绝对不能容忍的！”老邪故作大怒的道。其实他心里自然不会因此就生蓝法科的气，这不过就是想逗着玩而已。

　　蓝法科也是个老小孩，马上就反唇相讥道：“谁嫉贤妒能了？明明就是你吹牛好不？我就不相信，你这个十年前还被人家暗夜精灵族的传奇高手打得满地乱爬的小子，在十年后就能一个人打败四个传奇高手！”

　　“是啊！”老法师也禁不住皱眉道：“小斯蒂芬，你虽然是大陆上前所未有的天才，可是短短十年时间，就算你再有天赋，也不能让实力提升的如此之快吧？要知道，那四个泰坦神族的传奇的高手，可都要比你十年前遇见的暗月精灵高手厉害的多呢！当初咱们三个合伙算计人家一个，都差点完蛋，现在你却说你一个人就能应付四个，这实在是让人难以置信！”

　　“切！”老邪立刻不屑的仰头望天道：“你们不过是一群井底之蛙，哪里本老爷的厉害？”

　　“要不然，咱们打个赌吧！”老邪忽然提议道：“要是我能一个人揍他们四个，你们两个就~”

　　老邪挠了挠头皮，然后忽然抬头奸笑道：“就学两声狗叫吧！怎么样？敢赌吗？”

　　“哈哈~”众人随即都忍不住笑了起来。

　　康斯坦尼更是暗地里拧了老邪一把，悄声道：“小斯蒂芬，你太没大没小啦？怎么可以这样和长辈说话！”

　　“呵呵，没事，逗着玩而已，就算他们真输了，我还能逼着他们叫不成？”老邪也悄声道。

　　而一边的老法师和蓝法科对视一眼，两人心里也都憋了一口气，于是他们便不约而同的点点头道：“好，那就赌了！”

　　“不过！”老法师有些恼火的道，“要是你输了话吗！你小子就得给我学一天的狗叫！”

　　“没问题！”老邪毫不在乎的道。

　　“我不需要你学狗叫！”蓝法科则忽然道：“要是我赢了你，你就得给我再安排3w族人！”

　　“行，一言为定！”老邪也立刻答应下来。

　　这时，康斯坦尼便忍不住担心的小声问道：“亲爱的，你真有把握啊？万一输了可不得了，安排三万巨魔倒是没什么，可是学一天狗叫，就丢人大啦！”

　　“你就放心吧！不就四个泰坦族的传奇高手吗？在我面前他们算个屁啊！”老邪极为不屑的道。老邪心想，就凭老子手里的半神分身，以及他那一身的神器，别说四个传奇高手，就是四十个也不在话下啊！

　　“好，既然如此那咱们就说定了！”老法师随后立刻道：“你说吧，既然你已经胜券在握，咱们该怎么打？”

　　“对，大人，您就吩咐吧，我们都听您的！”独眼巨人首领萨拉斯等人也附和道。

　　“其实也没什么复杂的，要我说，咱们就先把魔法塔再开回去，然后我出去灭掉四个泰坦，而你则去灭了影子剑圣。”老邪随后对老法师笑道：“怎么样？你有把握吗？”

　　“哼！”老法师直接冷哼一声，道：“宰他还不容易，最多五分钟，我就叫他化成灰灰！”

　　“吹，你继续吹！”老邪直接毫不客气的道：“好像你上次也是这么说的。可结果呢？你愣是从温斯特城堡追到皇宫门口，前后追了好几十里地，也没把人家打死！”

　　“你~”老法师一听老邪揭他的短，顿时气得脸就红了，马上便狡辩道：“我那是故意羞辱他，所以只打得他裸奔，没要他的命，懂吗？”

　　虽然众人都知道老法师是在狡辩，不过却没人敢揭发他。就连老邪也不会再多说，因为他本来的目的其实只是想激老法师下死手，而不是为了让老法师故意难堪。

　　所以现在目的已达，老邪也就没有继续刺激老法师，而是笑问道，“那这次呢？”

　　“这次我肯定要了他的狗命！”老法师憋着一口气道。

　　“那我就放心了！”老邪点点头，随后不再过问此事，转而对其他人道，“康斯坦尼，你负责联络海格力斯家族一系的贵族，薇薇安，你负责联络疾风剑圣一系的贵族，还有胖子，你负责联络帝都里其他可能倒向我们的大贵族。在我们干掉三皇子的羽翼后，你们就立刻联合他们发动，将三皇子的其他羽翼尽数剪除掉！”

　　“明白！”三人立刻点头答应。尤其是胖子，等这一天已经好多年了，如今总算是盼到了，激动得他浑身的肥肉都不停的乱颤。

　　“斯文和克里斯晨！”老邪随后继续吩咐道，“你们带着狂战士和兽族战士，把奥古斯家族给老子抹平了！一个也不许放过！”

　　“是！”斯文和克里斯晨赶紧答应道。

　　“哼，我早就看着奥古斯家族不顺眼了！”老邪咬牙切齿的道：“只是以前懒得和这种蝼蚁一般见识，可是谁知道，人无伤狗心，狗害人意，我不理会他们，他们却反而变本加厉的招惹起我来了！如此可恶的家伙，是可忍孰不可忍！这次，我一定将他们连根拔起！”

　　“可是连根拔起只怕很难！”老法师忽然皱眉道：“奥古斯家族盛产种猪，几乎每个后代都有一大堆的孩子，所以他们家族虽然只有两三百年的历史，可是却繁衍出了上千的子孙，这些家伙只有一半在帝都，其他则分部在狮鹫国各地，还有些则常年住在其他各地，光明帝国，精灵帝国都有他们的直系后裔，想彻底灭掉，可不容易啊！”

　　“该死的！”胖子忽然在一边狠狠的道：“奥古斯家族这些该死混蛋简直就是猪变的，真他妈的能生！”

　　“呵呵~”众人一听他的话，都禁不住笑了起来。其实所有人都知道，他根本就是妒忌人家。要说‘猪’，其实他的体型比奥古斯家族的人都更贴切一些。而‘种猪’这个称呼，更是胖子在帝都的外号。只可惜，这家伙虽然赢得了种猪的称号，却极为不整齐，糟蹋了那么多女人，也就养活出来两个孩子，其中一个还是娶老婆时候附赠的，他真正的孩子就只有一个。可惜，就这一个也没有留住，在十六岁的时候被人害死了。为了家族的延续，老法师才不得不请老邪来顶替！

　　老邪知道胖子心中的痛，自然不会再刺激他，于是便安慰道：“好啦，其实这也没什么，奥古斯家族能生，老子就能杀！无论是光明帝国，还是精灵帝国，哪个不给我面子？我倒是要看看，到底是他家生的快，还是我宰的快！总之，奥古斯家族的根，我是灭定了！”

　　“对，这才有魄力！”老法师立刻伸出大拇指赞扬道。

　　这时，康斯坦尼忽然问道，“那三皇子你打算怎么处置？”

　　“当然是宰了，难道还留着他不成？”老邪不屑的道。

　　“可是只怕会有很多人反对！”康斯坦尼无奈的道：“要知道，忠于狮鹫帝国的贵族可不再少数，要是你真杀了三皇子的话，只怕会引起反弹的！”

　　“谁敢反弹就灭了谁！”老邪直接杀气腾腾的道。

　　“可如果是反弹的人是凯瑟琳，或者我的父亲呢？”康斯坦尼瞪着老邪道。


第六百一十五节 水晶球

　　“这~”老邪一听康斯坦尼的话，顿时就无语了！因为他也知道，以凯瑟琳和海格力斯大公爵的死忠脾气，只怕真的会拼死保护那个孽障三皇子，谁叫他是皇子呢？在他们看来，尊贵的皇室成员无论犯了多么大的罪，也不应该被处死，最多也就是囚禁而已。

　　想到这，老邪忽然有了一个主意，他随即便兴奋的道，“不杀就不杀，其实也不一定非要三皇子的小命。嘿嘿，不如就把他交给蓝法科吧。我听说，这世上有一种永久的变形术，是不是啊？蓝法科！”

　　“的确有！”蓝法科忍不住笑道：“难道你想让尊贵的皇子陛下永久性的变成一只青蛙？”

　　“啊？”蓝法科此言一出，在场的人都忍不住惊呼起来。

　　但是老邪却毫不在乎的大笑道：“呵呵，正是如此！怎么样？这个主意不错吧？”

　　“不错你个头啦，这未免也太狠毒了吧？”康斯坦尼苦笑道。

　　“你懂什么？这叫无毒不丈夫！”老邪毫不在意的道，“那小子干了那么多缺德事，难道还不应该遭受这样的报应吗？”

　　斯文等人听了，没有什么感觉，都默默不语。而胖子则恨恨的道：“我看就该这样！”他可是被三皇子害惨了，被赶出帝都不说，还丢尽家产，甚至连绿帽子都成批的扣，心里自然充满对三皇子的怨恨之心，甚至他都恨不得活活咬死三皇子。

　　不过，一边的老法师却忽然皱了皱眉头道：“把他囚禁也就是了，没必要这么狠吧？”

　　胖子一听就急了，急忙道：“爷爷，您忘记他怎么害我们啦？”

　　“闭嘴！”老法师瞪了胖子一眼，怒道：“不管怎么说，皇族的尊严还是需要保持的！”

　　“狗屁威严！”老邪直接不屑的道：“皇族凭什么有威压啊？我还就是不鸟他，那又怎么地？”

　　“你~”老法师顿时就被老邪气得无语了，他现在不是人家对手，也拿不出长辈的威严了，只能在一边生闷气。

　　“你呀！”老邪也不为己甚，转而开解道：“就是太心软了。要知道，政治这东西，最忌讳心软。上一次要是你们听我的，直接让三皇子消失掉，哪还能有今天这事？”

　　“就是！”胖子一听，立刻跟着道：“这次史蒂芬家族遭受了前所未有的耻辱和损失，光跟随我三十年以上的心腹手下就死了不下200个，尤其是老张，要是早点灭了三皇子，他至于被满门抄斩吗？”

　　老张就是从小就跟随胖子的管家，服侍了胖子50多年，在三皇子迫害胖子的时候，虽然他不敢直接对胖子怎么样，可是却敢对胖子身边的人下手。三皇子随便找个一个借口，老张就被灭了满门。为此胖子极为自责，甚至没少流泪！就是给他生下儿子的小妾病死，他都没有这么悲伤过。

　　另外，同时被杀的，还有胖子的大批下属，可以说，胖子这么多年经营起来的官方势力几乎都被连根拔起了。这么多年一起共事，大家能没有感情吗？结果就因为三皇子的突然出现，上百人就全部被砍了脑袋。胖子当时气得都吐血了，随后大病一场，整整在床上躺了半年才好。

　　一听胖子提到那些在大清洗中死去的人，老法师也随即变了脸色，终于长叹一声，再不说话了。

　　老邪一见老法师如此，就知道他是没脸再给三皇子求情了。于是立刻便兴奋的对蓝法科道：“蓝法科，那就委托你把三皇子变成一只癞蛤蟆吧？”

　　“哎呀，这可不太好办啊！”蓝法科却在此时故作为难的道。

　　老邪当然知道他打的什么主意，立刻大手一挥，道：“无畏城堡里再给你安排2000族人！”

　　现在无畏城堡的人已经很多了，一般的外来人都不会被安置。除非经过特许才能住进来，所以每个名额都是很宝贵的。

　　蓝法科一听，马上道：“才2000？太少了，你要知道，永久变形术可是上古妖术，极难施展，要耗费我很多宝贵材料的！”

　　老邪冷冷的撇了蓝法科一眼，然后直接道，“既然这样，那我就不麻烦你了，直接一刀宰了三皇子，倒也痛快！”

　　“别！”蓝法科一听老邪这话，吓得他赶紧道：“2000就2000，成交了还不行吗？”

　　“这多不好啊？让你费劲一番，又白浪费那么多材料，多不好意思！倒还不如直接宰了，也能节省点东西，对吧？”老邪冷笑道。

　　“不不，不费劲！”蓝法科急忙抹了一把冷汗道：“些许损失，我能承受，还是让我来吧！你好不容易开一次口，我怎么也不能损了你的面子，是不是？”

　　“哈哈~”众人随即都大笑起来。其实大家都明白，蓝法科之所以这么服软，其实就是怕失去这么笔好买卖。要知道，如果三皇子被老邪直接宰了，他可是什么也得不到，只有请他出手，他才会得到那2000名额。这家伙也不仔细分析一下到底是谁求谁，就敢和老邪讨价还价，结果就被老邪趁机讽刺一番。看见蓝法科的狼狈模样，也难怪众人如此畅快的大笑。

　　蓝法科似乎也明白过来，忍不住在一边自嘲的苦笑起来。老邪则得意的撇了他一眼，然后道：“那好，这可是你自己要求的，既然看我面子，那2000名额自然就算了！”

　　“你小子不要得了便宜还卖乖好不好？”蓝法科气得直接当场大叫起来。

　　康斯坦尼见状有些不忍，立刻拧了老邪一把，笑道：“你呀，就知道欺负人！”

　　随后她又对蓝法科安抚道：“蓝法科前辈别和他一般见识，那2000名额自然少了不您的！”

　　“嘿嘿，还是你懂事。”蓝法科这才转怒为喜。

　　“好啦好啦！”老法师这时忽然开口道：“都别闹了，继续说正事吧！小斯蒂芬，你打算什么时候动手？”

　　“这就看你的魔法塔什么时候能够起飞了！”老邪道。

　　“我随时可以起飞！”老法师立刻道。

　　“那就定在明天一早吧！”老邪随后问道，“你们还有什么问题吗？”

　　“没有！”众人齐声回答道。

　　“那好，现在散会，各自去准备，明天出发！”老邪说完便起身离去。

　　……

　　第二天一早，早就准备好的众人便一起进入了魔法塔中，接着，老法师就将老邪第一次带进了魔法塔的顶层。这是一个出奇简朴的空间，空荡荡的一个屋子里，只有一个巨大的水晶球漂浮在半空。

　　老法师随后指着那个直径两尺多的水晶球道，“这就是魔法塔的控制枢纽，它可以观察到魔法塔内部任何一个角落，并可以发动任何魔法塔内的陷阱，机关用以攻击敌人。”

　　说着，老法师的手轻轻在水晶球上方一挥，随着一道其他的魔力波动发出，水晶球里立刻就出现了魔法塔内部各个楼层的影像，其中就包括现在康斯坦尼等诸女分配的休息室。

　　老邪一看，脸色瞬间沉了下来，用怀疑的眼神瞪着老法师道：“你老实告诉我，以前我在魔法塔里和康斯坦尼他们休息的时候，你有没有用这东西偷窥过我们？”

　　老法师一听，竟然直接气得岔气了，连连咳嗽不已。吓得老邪赶紧过去帮他理顺气息。不过，他却更加疑惑的道：“喂喂，你这老家伙该不会真干了吧？要不干嘛这么做贼心虚呢？”

　　“贼你个头！”老法师气得直接挥舞手臂，对着老邪的脑袋就是一顿狠揍，同时怒骂道：“你以为我你一样龌龊啊？我有时间宁可去做几个试验，也懒得看你们在那里胡搞！”

　　“行行行！”老邪一听就知道老法师确实没干过偷窥的事，心里顿时生出了内疚之心，气势直接就落到了低谷，急忙赔礼道：“算我错了还不行？”

　　“哼！”老法师又抽了老邪一巴掌后，才意犹未尽的道：“这还差不多，告诉你，本法圣的操守那绝对是无可挑剔的，我说没看就没看！再说了，你们每次都盖着被子，有什么好看的！”

　　“恩？”老邪一听此言，那脸色顿时就沉下来了。

　　“该死，该死！”老法师狠狠抽了自己两个耳光，然后郁闷的道：“看来真是老糊涂了，这嘴巴怎么就没把门的了呢？”

　　“你那眼珠子也没把门的！”老邪恼火的道：“不如扣下来得了！”

　　“别别！”老法师急忙苦笑道：“我其实很冤枉的，我并不是故意要看，只是有事找你的时候，必须用这个东西扫描，所以才看了那么一次两次的！不过我敢对着太阳发誓，我真没看见什么？”

　　“那如果你看见了会怎么样？”老邪冷冷的问道。那意思是让他发毒誓，比如看见了就不得好死之类的。

　　老法师自然明白，立刻就道：“如果我看见了，我就~，哈哈，今天天气真好啊！”说着他就往门口走。


第六百一十六节 飞艇技术的设想

　　老邪哪里还会不知道是怎么回事啊？气得他直接怒道：“我拍死你个老流氓！”说着老邪就冲上去。

　　“不要啊！”老法师则惨叫一声掉头就跑。可惜，年老体衰的老法师运动能力实在太低了，怎么可能跑得过身为剑圣的老邪呢？连门口都没有跑出去就被老邪抓住了脖子。

　　老法师不甘受辱，还想释放法术解困，但是在老邪的大预言术压制下，他是一点反抗之力都使不出来。最终老老实实的当了老邪的俘虏。

　　老邪显然对这个扒墙角的家伙混之入骨，根本就不废话，抡起巴掌来就打。虽然老邪不敢用力，可是依旧揍得老法师哀嚎不已。

　　“别打，别打脑袋，会便傻的，那就至少别打脸吧！”老法师哀求道。老邪却根本理都不理，还是狠狠收拾了他一顿。

　　数分钟后，两人再次回到水晶球面前。老邪依旧是那副神采奕奕的模样，可怜老法师却是狼狈不堪，衣服也破了，头发也散了，眼睛上还有黑眼圈。撅着嘴，一副哀怨的样子。

　　“行了，少装可怜！”老邪不耐的道：“一把年纪了为老不尊，你还委屈了怎么地？要不是看在以前的情分上，我拍死你的心都有了！”

　　“哼，都说了是误会！”老法师白了老邪一眼道。

　　“只有白痴才会信你！”老邪不屑的道。

　　“放屁，你也不打听打听，就凭老子的名声！”老法师怒道。

　　他还没说完，老邪就直接来了一句，“尊敬的‘帝都种猪’阁下，请问获得如此光荣称号的您，还有什么名誉可言？”

　　“你~”老法师一听老邪说出了他年轻时候的外号，顿时便老脸一红，知道再狡辩也没用了，干脆来了一句，“我不和你一般见识！”

　　“得了，得了！”老邪反正出了气，也懒得和他多说，直接指着水晶球道：“现在该干嘛干嘛！快点把魔法塔飞起来！”

　　“哼！”老法师冷哼一声，然后便开始认真操控起魔法塔来。

　　随着老法师吟诵一段古老晦涩的咒语，老邪就发现水晶球竟然开始逐渐亮了起来，一道道蓝色的光芒不时闪过。接着，整个魔法塔突然轻微颤动了几下，随即老邪就感到脚下一沉，显然，魔法塔已经离开了地面。

　　同时，一直等候在下面的康斯坦尼诸女也发出了一阵欢呼声，“哎呀，真的飞起来了耶！”

　　老邪从水晶球上也可以看到外面的景物在逐渐变小，从而判断出魔法塔在逐渐飞离地面，而且看样子飞的速度还不慢。整个上升过程大约持续了十几分钟，老法师才停下施法操控，抹了一把额头的冷汗，问道：“记住我刚才的咒语没有？”

　　“啊？”老邪一听，立刻楞了一下，道：“你又没叫我记！”

　　“笨蛋，我不说你就不会记啊？”老法师立刻毫不客气的骂道：“我把你带到这来不就是为了教给你操纵魔法塔的咒语吗？这点小事还要我特别嘱咐？真是个没脑子的笨蛋，饭桶，白痴！”

　　显然，老法师是在借题发挥，故意借着这个机会为自己出气呢！不过，就算老邪知道，也没办法反驳人家的一番好意，只能苦笑着摇摇头道：“有什么大不了的，你再念一遍不就行了？”

　　“再念一遍？”老法师一听就怒了，直接骂道：“你当这是牙疼咒啊？随便就能念的吗？这种法术我施展一会都要消耗一半魔力，你没看见把我累得都快半死了吗？”

　　“没看见！”老邪立刻道：“从你现在骂我的兴奋程度看，你精神头不错啊！”

　　“那是被你小子气的！”老法师也顿时察觉出自己表演的失误之处，随便便稍稍收敛了一些。

　　“你可得了吧！”老邪也懒得理会他，于是便转而问道，“我看这魔法塔飞的挺快啊？”

　　“它当然飞的快，要知道，这魔法塔的大型飞行魔法阵就足有上百个呢！要是这样还慢腾腾的，可就太说不过去了！”老法师随即道。

　　“这样啊！那大约多少时间能到帝都？”老邪随后追问道。

　　“以现在的速度，差不多五六天就能飞到！”老法师得意的道。

　　“三四天就能从这飞到帝都？那大约有五六千多里地呢，差不多日行两千里啊！还真是挺快的！”老邪点点头，然后便好奇的道：“既然这样，那以后咱们能不能用他到处飞着玩啊？”

　　“玩你个头！”老法师气得直接敲了老邪的脑袋一下，怒道：“这东西飞一天就要十万金币的魔石。也就是说，仅仅飞这一次就要花上30多万的金币。你小子有多少钱能供应这家伙到处飞着玩啊？”

　　“哇！”老邪立刻吃惊道：“竟然这么耗魔石啊？”

　　“废话，怎么说也是总共15层的魔法塔，重的和小山一样，让这么一个大家伙到处飞，能不损耗大一些吗？”老法师没好气的道。

　　“你是说，飞行的时候，重量和它们消耗的魔石成正比？”老邪忽然好奇的问道。

　　“没错，不仅重量和魔石的消耗成正比，速度也一样，同等重量的东西，飞的越快，消耗的魔石就越多！”老法师解释道。

　　“那你干嘛不做一个小点的东西啊！”老邪立刻兴奋的道：“比如只有一条小船那么大的东西，用那玩意飞的话，岂不就能节约很多魔石？”

　　“你说的倒是简单，可是做起来难啊！”老法师无奈的道：“体积小的东西，也就放置不了太多的飞行魔法阵，所以，别说飞了，就是叫它自己飘起来都困难！”

　　“这个简单啊，咱们不是有精怪吗？”老邪提醒道：“它们的手巧，应该可以将飞行魔法阵缩小一些，多刻画在器物上，到时候说不定就能制造出魔法飞机来？”

　　“魔法飞机？”老法师不解的道：“什么叫飞机？是不是和地精飞艇一样的东西？”

　　老邪一时忘形，忘记这里没飞机这种东西了。刚想改口，却不料老法师却给出了这么个解释，于是他便赶紧顺着老法师的话道：“没错，就是那玩意！”

　　“唉！”老法师听后却长叹一声道：“在很久以前的时候，地精一族最辉煌的时代，他们确实有一种可以让普通人在天上飞来飞去的工具，地精管他们叫魔法飞艇。那真是一种极为伟大的发明，因为它可以让任何人满足飞天的梦想！只是很可惜，飞艇的制造方法已经随着地精一族的泯灭，彻底消失了！”

　　“不至于吧？”老邪忽然道：“地精族当初那么强盛，肯定留下了无数的遗迹。寒冰法圣不是在一个遗迹里找到了地精地雷，以及地精迫击炮的制造图纸吗？说不定还能继续找到飞艇的图纸呢！”

　　“唉，难啊！”老法师无奈的苦笑道：“在你闭关的时候，我曾经因为无聊，带着她又去了那个遗迹一次，结果却什么都没有发现，可见那里基本上已经不用指望了。而这样的遗迹最近数百年来只找到这么一个，再想找一个又不知道要猴年马月了！”

　　“这样啊？”老邪郁闷的道：“难道我想坐一回魔法飞机的梦想，还在酝酿阶段就要流产吗？”

　　“其实这倒也不一定！”老法师忽然道。

　　“噢？”老邪立刻追问道：“你难道还有什么办法？”

　　“是这样的！”老法师忽然严肃的道：“地精一族当年是被精灵族所剿灭，尽管精灵族的那些伪君子当时对那些地精的魔法工具表现的极为鄙视，说什么地精一族走向了魔法的死角，已经走火入魔了，并大量销毁有关的资料。但其实他们私下里，还是对地精一族的技术极为赞叹的。毕竟人家地精一族的人，就是靠着这些东西让高傲的精灵族损失惨重的。所以，我怀疑地精一族的炼金资料并没有彻底被毁灭，肯定还有一部分精华被精灵族保存着。如果你能够做通精灵王的工作，那么你或许真就可以得到飞艇的全套制造资料呢！”

　　“这样啊！”老邪立刻眼睛一亮，笑道：“我看问题不大，精灵王怎么说也是我岳父，不至于连这么点面子都不给我吧？”

　　“这可难说！”老法师直接道：“别忘了，当初的精灵族被地精打的有多惨。精灵族可是吃了大亏，所以他们对这东西充满了恐惧。如果不是到了生死存亡的地步，他们肯定不会将这种东西放出来。免得再培养出一个强大的地精国度，那对现在的精灵族来说，可就是灭顶之灾了！”

　　“哼！精灵族的这群白痴！”老邪恨恨的骂道：“难道他们就不知道只有发展才是硬道理吗？这些守旧的家伙，早晚得被时代所淘汰！”

　　“你什么意思？我怎么不太明白啊？”老法师好奇的问道。

　　“我的意思是，光封锁技术是不够的，还需要自己掌握技术，并发展技术，只有比别人的技术领先，才是不败的根本！”老邪冷笑道，“而像他们这样完全彻底的封杀人家的技术，不仅不让别人用，就是自己也不用的愚蠢做法，实在是可笑至极。再这样下去，用不了多久，精灵族就得彻底完蛋！”


第六百一十七节 抵达帝都

　　“有你说的这么严重吗？”老法师好奇的道。

　　“怎么没这么严重？”老邪不屑的道：“技术这东西，就算他们不发展，可是别人还是会发展的。这是一个持续追赶的过程，所以理论上来说，总有一天别人的技术会超过精灵族，那时候就是他们灭族之期到了！”

　　“可是精灵族已经把技术封锁了啊？况且他们还会打压那些有威胁的势力，怎么会被超过呢？”老法师不解的道。

　　“封锁有个屁用？就算是封锁，咱们不照样作出了地精地雷？”老邪撇撇嘴道，“况且，就算他们能暂时保住地精族的技术不流出，可是他们能保证别人的技术不流出吗？就比如泰坦神族，他们的技术就只在精灵族之上，甚至比以前的地精族都厉害的多！一旦这种技术在人族里大力发展起来，人数稀少的精灵族还不是一个死啊？”

　　“你说的未免也太严重了吧？”老法师立刻不屑的道：“我就不信，泰坦神族的技术能有多厉害！”显然，他还在对泰坦族夺走自己职务的事情耿耿于怀。

　　“你还真就别不服气！”老邪立刻冷笑道：“人家打败你确实是凭借的真实本事！”

　　“胡说！”老法师立刻怒道：“我承认他们实力比我强，可是我绝对不认为他们的炼金术水平也高于我这个大宗师！”

　　“死鸭子嘴硬！”老邪不屑的道：“给你看看，这是人家的学生的作品！”说着，老邪就把自己缴获的两个神怪主拿了出来。

　　老法师一看，立刻眉头一皱，随即便仔细的检查起来。他毕竟是此道的大宗师，比老邪的水平高了不知道多少倍，很快就看出了其中的奥秘。脸色很快就变得惨白起来，检查完之后，他便得不得摇头苦笑道：“该死的，这些王八蛋还真有点本事，愣是将神怪主的制造技术降低到如此程度！我，不如他！”

　　“你明白就好！”老邪无奈的道：“你看，这种神怪主才几千金币的造价，而且随便一个五六级的法师就能制造，而通常这种东西的寿命都在数百年左右。可以预想一下，用不了多少年，这东西就会大量普及起来，一旦它们形成规模的话，纵然是大陆上最强悍的精灵族精锐部队，也肯定不是对手！由此可见，精灵族如果还故步自封的话，灭族之祸不远啊！”

　　“不错！”老法师随后皱眉道：“人类贪婪残暴，偏又数量众多，现在只是打不过精灵族才不得不采取守势，可是一旦他们有了压倒精灵族的力量，那么他们八成会对精灵族大举进攻，以夺取精灵族的财富和领地！如果照现在的样子发展下去，只怕几百年内，精灵族和人类的大战就会爆发！”

　　“我也是这么想的！”老邪略显无奈的道：“不管怎么说，我也算是半个精灵族，而且还是皇族，实在不忍心看着他们走向灭亡啊！”

　　“那你打算怎么办？”老法师立刻问道。

　　“搞定皇都的事情后，我要去精灵族正式向精灵王求婚，顺便把和茱丽叶的婚事办了！”老邪道：“同时我会劝说他们开放地精族的技术，大力研发，争取早日拉平和人类的差距，免得被人欺负。”

　　“嘿嘿，精灵族的那群老顽固可未必会听你的啊！”老法师立刻好笑的道。

　　“那就杀！”老邪恶狠狠的道：“任何改革都离不开流血，哼，为了种族的延续，那些腐朽的蛀虫，该死的就去死吧！”

　　“好大的杀气！”老法师皱眉道：“可是精灵族里高手如云，只怕不好办啊？”

　　“这个不用你管，我自由办法！”老邪笑道，“倒是你，竟然比人家泰坦神族的技术差那么多，你怎么还有脸自称炼金大宗师呢？”

　　“你~”老法师一听顿时羞的满脸通红，指着老邪的鼻子不知道说什么好了。

　　“什么你呀，我的，还不快去研究下这种神怪主是怎么做的？”老邪笑道。

　　“哼！”老法师随即道：“懒得理你！”说着，抱起两个神怪主就赶紧遛了，显然是去向人家泰坦偷师去了。

　　……

　　几天后，魔法塔终于回到了狮鹫帝都外的魔法学院。恰好是在上午，远远的，人们就能看见这么个庞然大物缓缓降临。顿时，整个魔法学院都轰动起来，老师学生纷纷窜出来观看。

　　随着魔法塔慢慢落在以前的位置，很快就聚集了一大群魔法师赶来迎接，显然老法师在这里的威信和人缘还都是不错的。

　　老法师第一个从魔法塔里昂首挺胸的走出来，作为史蒂芬家族名义上的最高领袖，他自然是这次回归事件的主角，就是老邪都不和他抢风头。

　　不过，老法师原本是打算以一个胜利者的姿态，雄赳赳气昂昂的来和学生们见面的。可是他刚一出现，就有一个雪白的人影扑到他的怀中，同时一个悦耳的女声跟着痛哭起来。

　　看着怀里的寒冰法圣，老法师这块百炼钢，瞬间就变成了绕指柔。好不容易积蓄的雄风一下子就散得干干净净，只剩下了满腔的柔情。

　　“哭什么，我这不是回来了吗？”老法师扶着寒冰法圣的香肩安慰道。

　　其实寒冰法圣原本是要跟着老法师一起走的，但是史蒂芬家族却需要有个有地位的人，能留在帝都帮着收集三皇子一方的情报。而这个人首先必须有地位，那样才能接触到贵族圈的高级情报，并且还要忠诚，要不然留下反而会是祸害。老法师左思右想，最终还是选定了寒冰法圣，这个他最信任的女人。

　　其实寒冰法圣本来不愿意和老法师分开，但是考虑到大局为重，最终还是不得不留在了学院里。可尽管她人在帝都，但心却一直在老法师那里，两人这些年里，几乎天天都通信，感情反而比以前在一起的时候更好。所以，在分别数年之后，再次相逢的寒冰法圣才会如此的激动。其实也不止是她，老法师又何尝不是如此，尽管他表面上看似冷静，可是那颤抖的双手还是出卖了他。

　　周围其他的法师们见状，不仅没有丝毫嘲笑之意，反而都连连叹息，甚至还有不少人被这一对老情侣感动的流出泪来。

　　不过，还是有人就偏偏喜欢在这种温馨的时候捣乱，只听一个讨厌的声音忽然相起来：“二位，要不要在里面开个房间啊？我们不急，可以等你们完事！”

　　一听此言，一群人顿时都忍不住捂着嘴笑，只是顾忌到老法师和寒冰法圣的面子，没人敢出声而已。

　　而寒冰法圣羞得老脸一红，老法师气得眼珠子溜圆，转身一看，就发现了说话的人正是满脸坏笑的老邪。他直接伸手就拍过去，同时喝骂道：“我叫你没大没小的！”

　　“嘿嘿！”老邪急忙侧身躲开，然后奸笑道：“我这不是给你们创造机会吗？真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“你少废话！一边呆着去！”老法师白了老邪一眼，然后扭过头来，看了看自己的学生们，随即满怀豪情的道：“我，你们的老师，本校的校长，又回来啦！”

　　“恭迎老师！”一群人随后一起激动的躬身施礼道。

　　“恩！”老法师重重的点点头，然后看着自己的数百弟子，心里一阵欣慰。

　　这时，寒冰法圣终于擦干了眼泪，然后紧张的道：“老师，您这次回来打算怎么办？”

　　“我当然是要堂堂正正的夺回我失去的东西！”老法师傲然的道。

　　“您有把握击败那几个泰坦神族？”寒冰法圣立刻兴奋的问道。

　　“这个，只怕我还差点！”老法师无奈的耸耸肩道。

　　“天哪，那您还回来做什么？”寒冰法圣苦笑道：“您就不怕再被他们羞辱吗？”

　　“嘿嘿，不怕！”老法师笑道：“虽然我不行，可是我们史蒂芬家族里有人行！来，给大家正式介绍一下，这位小斯蒂芬，我的重孙子，以前也是本校的高材生，他将会成为史蒂芬家族崛起的顶梁柱！我准备把那四个泰坦族的烂货交给他处理！”

　　“啊~”众人一听，顿时都傻了，他们虽然也都知道老邪厉害，可是怎么也不认为老邪有能力收拾掉泰坦神族的传奇高手。

　　寒冰法圣也不信，她立刻便皱着眉头道：“他能行吗？”

　　“怎么不行？”老邪白了寒冰法圣一眼，然后傲然道：“不就是四个窝囊废吗？我一只手就能解决了！”

　　“……”一群人都对老邪的话无语了。但是他们都有一个共同的表情，那就是鄙视，显然都以为老邪是在吹牛呢！

　　老法师见状，也不生气，只是微微一笑，道：“你们啊，还是看不起我的孙子啊！不过没关系，等他收拾那四个泰坦神族的家伙，你们就什么都明白了！”


第六百一十八节 初见泰坦

　　就在这时，一个奇特的带有沉闷色调的声音忽然传来，“是谁说要收拾我们泰坦神族啊？”声音刚到，一个蓝色的巨人就从远处瞬间飞到众人面前，就那么凭空漂浮着，高高俯视众人。

　　只见此人最少也有五米多高，浑身赤裸，只有腰部腕部，膝部和脖子上带着金属环，露出一身精壮的肌肉。最为显眼的，还要说是他那一身蓝色的肌肤，以及肌肤外不时抖动的闪电，看起来就好像他身上有几条闪电蛇在不停的爬一样，非常的诡异。

　　相比他奇特的外貌，此人的脸长得倒是还蛮英俊的，充满了刚毅的气息，和小白脸阿尔萨斯完全是两个极端。阿尔萨斯是俊美，而此人则是充满了男子汉的彪悍气息。

　　老邪一看这种奇特的模样，就知道此人肯定是泰坦神族。一看正主来了，他当然不会示弱。随即便运起法术，凌空飘到前方，让自己的高度和他齐平。然后极有魄力的笑道：“就是我说要收拾你们！”

　　“你？呵呵，一个小孩子？”那人也不生气，显得极有修养。

　　“哈哈，你也别说我！”老邪笑道：“据我所知，泰坦神族的小孩子就有圣域级别的实力，一般的少年人便是传奇级别。由此可见，你也不过就是个孩子罢了！”

　　“咦？你竟然对我们这么熟悉？”那人立刻惊讶的道。

　　“知己知彼，百战不殆，我可是专门查找了不少资料才知道这些的！”老邪淡淡的道。

　　“看来你是个有趣的小家伙！”那人随后笑道：“那么，能知道你的名字吗？”

　　“一个有教养的绅士，在问别人名字的时候，通常都要先介绍自己，对吗？”老邪笑眯眯的道。别看老邪笑得甜，可实际上他嘴下可坏着呢，分明就是讽刺人家没教养。

　　“噢，你的教养看来也不高！”那人显然听出了老邪的嘲讽，不过他还是随后道：“算了，我们没必要在这种小事上争执，我叫斯塔克！你呢？”

　　“史蒂芬！”老邪随后指着身后的魔法塔道：“另外我要说的是，这座魔法塔，还有这所学院，都是我们史蒂芬家族的！而你却无耻的夺走了它们，我今天就是来收回的！”

　　“不不，你错了！”斯塔克立刻反驳道：“这些都是我靠光明正大的决斗得来的，我没有用任何阴谋诡计，你不能指责我无耻！”

　　“是吗？”老邪不屑的道：“要按照你这么说，强盗抢夺别人物品的时候，也都是光明正大的了？”

　　“这不一样！”斯塔克立刻摊着手辩解道，“我不是强盗！”

　　“是吗？”老邪冷笑道：“那我问你，如果魔法塔的原主人是一位半神高手，你还会和他光明正大的决斗吗？”

　　“这~”斯塔克立刻无语了。

　　“这就对了，其实你之所以要和人家决斗，无非就是明知道他打不过你。要是你知道打不过他，就不会决斗了。所以你和强盗没什么不一样的，都是恃强凌弱而已！”老邪不屑的道：“无论你怎么狡辩，都改变不了这个事实！对吗？”

　　“好吧！”斯塔克无奈的耸耸肩道：“我承认你说的有点点道理，可是很抱歉，尽管明知道我这样是在欺负你们，不过，我依旧要这样做！因为我有我不得已的理由，还请见谅！”

　　一听这话，老邪顿时乐了，笑着道：“一边抢夺别人的财物，一边祈求被害者的原谅，呵呵，您可真是一位可爱的盗匪！”

　　斯塔克露出一个苦笑，道，“对不起，我真的有苦衷！”

　　“好吧，好吧，你有苦衷，我知道，我不会在意的！”老邪笑道：“也就是说，我原谅你了！”

　　“谢谢！”斯塔克略带惊讶的道。

　　“不客气！”老邪随后笑道：“但是话又说回来了，现在我要收回这里的一切，也请你能理解我的苦衷！”

　　“噢不！”斯塔克无奈的道：“我当然能够理解你的苦衷，但是很可惜，我不能同意！”

　　“呵呵，我早知道你不会同意！”老邪随后笑道：“那既然这样的话，咱们就不用废话了，还是按照以前的规矩，打一场吧！如果你赢了我，东西就归你！”说着，老邪指了指背后的魔法塔。

　　“真的？你能代表整个史蒂芬家族吗？”斯塔克说着，疑惑的望了望一边的老法师，显然他不相信老邪有做主的能力。就是其他的魔法师们，也都同样疑惑的看着老法师。

　　不过，老法师随后却直接打破了他们疑惑，“他的话，就是我的话！只要你能打赢他，这座史蒂芬家族已经拥有了八百多年的魔法塔，从此就属于你了！”

　　“啊~”在场的人听了以后，都禁不住惊呼起来，他们万万没想到老法师竟然会真的同意老邪的话。

　　“好吧！”斯塔克虽然也有所不解，可还是很慎重的点点头，然后道：“那么我就和他打一场！请问，你打算在什么时候向我挑战？”斯塔克最后一句显然是在问老邪。

　　“此时，此地！”老邪笑道：“你有问题吗？”

　　“哈哈！”斯塔克听后立刻大笑道：“你仅仅是一个圣域高手，比我差的太远了，你都没问题，我又怎么会有问题呢？”

　　“啊？圣域？”斯塔克的话一出口，顿时就在人群里引起了一场轩然大波，毕竟这些人都是对史蒂芬家族知根知底的人。他们可是清楚的知道老邪的年纪还不到30岁！

　　“天哪！小斯蒂芬今年才26岁吧？怎么就成圣域高手啦？”

　　“是啊？这怎么可能呢？据说大陆上最天才的魔法师，也是在61岁上进入圣域的啊！”

　　“难道他真是大陆千年难得一见的天才？”

　　“别说千年，只怕万年，甚至十万年都未必能出这么一个怪胎吧！”人群里的人纷纷小声议论着。

　　虽然众人的声音不大，可是以老邪的耳力，还是听了个清清楚楚。只是他对众人的议论没什么兴趣，根本就懒得理会，依旧笑眯眯的对斯塔克道：“既然这样，那咱们不如现在就开始吧！”

　　“好的！”斯塔克很痛快的道：“你可以开始了！”

　　看着斯塔克毫无戒备，一脸轻松的模样，老邪忍不住皱眉道，“你确定自己已经准备好了？”

　　“哈哈！和你一个圣域级别的小家伙战斗，我还需要需要什么准备啊？”斯塔克笑着伸出双手，对着老邪勾了勾，一脸轻蔑的道：“来吧，尽管把你最强的招数拿出来，看看你是否能给我造成哪怕一点点麻烦！”

　　显然，斯塔克对自己的实力极为自信。其实也难怪他会如此，要知道，这泰坦神族可是正经的战斗种族，几乎每个人都是身经百战的战士，哪怕这家伙在泰坦神族里仅仅只是个少年，本身的实力也比其他种族强大许多。要不然的话，能轻松灭掉五个恶魔领主的巴顿，也就不会被他们四个泰坦神族逼得两败俱伤了。

　　另外，斯塔克等人在这几年里，也接触到了一些人类的圣域高手，什么四剑圣，五法圣，在他们眼里，确实都不堪一击，就是老法师这个号称狮鹫国守护神的第一高手，也很轻易的就败在了斯塔克手里，甚至连家传的12个黄金神怪主都被打坏了好几个。也正是因为如此，斯塔克才会对老邪如此轻视的。

　　可是，斯塔克这次显然是打错算盘了。因为他眼前的这个老邪，根本就是个怪物，别看他表面上仅仅就只有七级的实力，可是他旁边的亚空间里，却隐藏着一个半神级别的分身，神术木乃伊图斯塔曼！你说你一个传奇高手，竟然和一个浑身神器的半神叫板，这不是没事找刺激么？

　　老邪一向心高气傲，一向只有他看不起别人，何时被人家看不起过？所以一看斯塔克的轻视态度，就顿时便怒了。但是老邪心里越生气，表面上却笑的越开心，只见他笑呵呵的对斯塔克调侃道：“既然这样，我可就动手啦？你准备好没有？”

　　“早准备好了，你就来吧！”斯塔克不屑的道。

　　“好，那我就来！”老邪说着，突然间就露出了狰狞的面目，身形一晃，便恶狠狠的向斯塔克扑过去，就如同一只恶狼一样。

　　斯塔克见老邪一不动斗气，二不放魔法，就这么傻乎乎的扑过来，脸上的轻蔑之色更盛，他干脆就双手抱胸，冷笑着看老邪冲过来，打算在老邪靠近的那一霎那，直接用闪电击败对方。

　　但是，正当斯塔克的笑容达到最灿烂的那一瞬间，他刚打算马上动手，却震惊的发现，自己浑身上下所有的肌肉，都不能动了，哪怕他心里早已震惊，甚至骇然，可是脸上的笑容却依旧丝毫未变。以至于他明明看见老邪的铁拳打过来，却根本一丝抵抗，甚至闪避的力量都没有。只能眼睁睁的看着那只拳头在自己的眼睛里越变越大，最终狠狠的打在了他的胸口上。


第六百一十九节 斗殴

　　虽然没有动用刺客技能增强威力，可是以老邪现在七级的实力，以及那变态至极的比蒙巨力，他这全力一击的威力，绝对可以称得上是恐怖！

　　五米来高的泰坦巨人，体重接近一吨，愣是被老邪这一拳打得直接倒飞出去几十米远。这还不算，那股可怕的冲击力一直作用在他身上，使得他整个人就如同一个被大力踢飞皮球一样，在地上不停的翻滚着。

　　另外，由于魔法塔所在之处恰好是学院山的最高点，所以斯塔克翻滚的时候是一直向山下滚去的，虽然斜坡不大，可也进一步加强了他的冲势。以至于他所过之处，无论是合抱粗的大树，还是一人多高的雕塑，全部都被撞的希碎。最后还是撞在一座坚固大厦的根部，才停下来。而那里，距离他被揍的地方，竟然相隔一里多远。也就是说，老邪一拳把这家伙打出一里地去！

　　而斯塔克此时根本就爬不起来了，半躺在墙角上的他，胸前凹进去足足两寸多，呈现出一个清晰的拳印，分明就是老邪拳头的形状。仅仅从这一点就可以判断出，可怜的斯塔克不知都有多少根胸骨被打断了。他张张嘴还想说话，可是声音没出来，蓝色的血液却直接喷了一大口。刚毅的脸上全是痛苦之色，就别提多难看了。

　　看到这一幕，周围的人顿时都呈石化状态，他们怎么也没有想到，这位小少爷竟然能有这么可怕的实力，把一个传奇高手打得这么惨。

　　“我的天哪！这是怎么回事？”寒冰法圣满脸震惊的道：“斯塔克他傻了吗？怎么不知道闪躲啊？难道他真以为自己的胸口比那变态的拳头还厉害？”

　　“咳咳！”康斯坦尼等人听后，顿时不悦的咳嗽两声。

　　寒冰法圣立刻反应过来，急忙道：“呵呵，我可没说你家的那个小子！”

　　对于这种明显的狡辩，康斯坦尼等人也只能摇头苦笑一声，便不再计较了。毕竟人家是长辈，她们也不好翻脸。

　　老邪自然懒得理会女人之间的争执，他还沉浸在自己那一拳的风情中。虽然他暗地里动用了图斯塔曼的力量，先禁锢了斯塔克，使得他变成了活靶子，有偷袭之嫌，可是这一拳打得实在是太爽了，堪称他十几年来最爽的一拳。所以打完之后，他还满脸惬意的搓着双手，嘴里更是舒服无比的来了一句，“爽啊！好久没有打的这么爽了，只可惜这小小子太不经打了，才一拳就趴下了！”

　　众人一起出了一头冷汗。

　　“好啦，总算搞定一个不是麻烦的麻烦！”老邪随后笑呵呵的道：“现在，咱们该去搞定其他麻烦了！”

　　老邪话音刚落，远处就忽然飞过来三道白色的闪电，几乎在出现的一瞬间，他们就来到了斯塔克的身边。

　　新来的自然就是另外三个泰坦，他们原本在帝都，但是刚才却收到了斯塔克受伤的求救信号，于是才赶过来。从帝都到魔法学院有20里路，虽然不算长，可是几句话的功夫他们就能赶来，也足以说明这些家伙的飞行速度多么变态了！就连老邪看了，也禁不住暗自警惕。

　　“斯塔克”三个人一看斯塔克的惨状，就都吓得不轻，急忙开始急救。只见他们掏出了好几种奇怪的炼金装置，在斯塔克身上不停的操作着，时间不大，就把斯塔克胸前那可怕的凹陷给治好了。虽然斯塔克依旧虚弱无比，自己都站不起来，可是看样子，小命总算是保住了。显然这都是那些奇怪的炼金物品起的作用，老邪也是第一次见到这东西，非常的好奇。心里就想着如何夺过来。

　　这时，他们暂时治好了斯塔克后，便纷纷站起来，其中一个家伙满脸怒容的道，“你们谁打伤了斯塔克？给我站出来！”

　　“就是我干的！”老邪立刻笑呵呵的回答道。

　　“你？才七级？”那人脸色一变，随即便冷笑道：“就凭你也能伤得了斯塔克？你当我是傻瓜吗？”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“没错，我还真就把你当成傻瓜了！”

　　“哈哈！”周围的人也禁不住笑了起来。

　　“你？混蛋！”那家伙气得脸都绿了，这就要冲过去教训老邪。可是却突然发现自己的腿被人拉住，他马上奇怪的低头一看，发现阻拦自己的人正是斯塔克。

　　“咳咳！”斯塔克首先痛苦的咳嗽两声，然后才不甘心的道：“帕克，别冲动，打伤我的人就是他。”

　　“什么？？”三个泰坦几乎同时吃惊的喊道，“斯塔克你没搞错吧？他不过是个七级的小子，怎么能伤的了你？”

　　“这小子有古怪，你们要当心！”斯塔克虚弱的道：“我和他交手的时候，突然被全身禁锢，一动不能动，只能眼看着他打我！”

　　“啊？怎么会这样？”帕克顿时吃惊的问道。

　　“我怀疑他有神器在手，刚刚可能是一种神术！”斯塔克忽然道。这家伙真不愧是泰坦神族，竟然被他猜中了。

　　“神器？这可就有些麻烦了！”帕克皱了皱眉头，道：“斯塔克，他到底是什么人？为何要和你交手？”

　　“他是史蒂芬家族的人，是替史蒂芬家族出头来了！”斯塔克苦笑道。

　　“史蒂芬家族？那是什么玩意？”另外一个人不解的道。显然，在他们眼里，根本就不在乎史蒂芬家族这样的家伙，所以都懒得记。

　　斯塔克也知道自己伙伴的脾气，于是便解释道：“史蒂芬家族就是这座魔法学院的主人，我把上任院长赶走了，他这是回来报复的！”

　　“哼，一群蝼蚁而已，还敢回来找死？”帕克不屑的道：“看我给你出气！”

　　说着，帕克便杀气腾腾的转过身来，对老邪怒道，“就是你打伤了斯塔克的？”

　　“这不是废话吗？我早就承认了，怎么还问起来没完啦？”老邪随即便嘲讽道：“你该不会真是个傻瓜吧？”

　　“混蛋，你才是傻瓜！”帕克随即怒骂一声道：“给我去死吧！”说着，他整个人就如同一发出镗的炮弹一样，狠狠的射向老邪。同时，他身上的闪电猛地剧烈增强，把他包裹的就如同一个蚕茧一样。无数道强烈的闪电在他的指挥下，聚集在正面，带着无比的杀气，直奔老邪而来。

　　“来得好！”老邪也似乎打上瘾了，根本就不怕他，直接怒吼一声，双脚一发力。在地上登出两个深坑，而他本人则急速迎向来势汹汹的帕克，竟是要硬碰硬！

　　由于双方的速度都快到了极点，众人甚至都没反应过来，他们就好像是两只斗牛一样，狠狠的撞击在一起。随后人们就听见轰得一声巨响，接着，老邪便突然停住，在原地晃悠了几下便稳住了身体。但是帕克，却好像是被火车撞上一样，直接倒着飞回去，和刚才的斯塔克下场一样，整整滚出去一里多地，最后还是同伴接应才勉强停住。

　　可是他这下显然比斯塔克挨的还重，毕竟斯塔克是静止状态被打飞，而他是在高速飞驰状态下被打飞，遭受的打击根本就不是一个档次的。所以帕克被打得前胸凹陷进去至少三寸多深，换了普通人，早就死翘翘了。而帕克虽然没有死，可也直接去掉了半条命，一张嘴，那血就和喷泉一样，直接喷起来好几米高，弄得他那两个同伴满身都是，那样子简直凄惨极了。吓得他的同伴脸都绿了，赶紧手忙脚乱的帮着他治疗。

　　由于这一幕发生的太快，以至于四周的人几乎就没有人看清楚。但其实说起来，整个过程却非常简单。原来，就在他们即将接触的时候，老邪再次让图斯塔曼出手，临时禁锢了帕克，然后老邪低头避过帕克的双拳，自己却狠狠一拳打在对方胸前，这才造成如此悬殊的效果。其实，如果老邪要是和对方硬碰硬的话，只怕吃亏的还是他，毕竟人家比他高了一级呢！但是现在就不一样了，老邪用拳头打对方的胸口，这要是再打不赢，那老邪都能买块豆腐撞死了！

　　不过，虽然外人看不出其中的门道来，但是他们却一眼就能分辨出输赢。看到强大的传奇高手，仅仅一招就再次被老邪收拾了，心向史蒂芬家族的魔法师们自然是欢声雷动，纷纷叫起好来！

　　要知道，虽然泰坦神族的家伙多少教给他们一些新奇的炼金技术。可是由于这些外来的家伙太过高傲，打心眼里看不起这些魔法师，所以也同时激起了这些魔法师的反感。更何况老法师也好老邪也罢，毕竟都是狮鹫王国自己的人，相比泰坦神族这些外来户，他们自然都向着史蒂芬家族。

　　面对众人的欢呼，老邪自然心里也非常高兴，立刻摆出一副英雄的姿态，不停的对周围的人致意，看那样子，简直就像是获胜的斗牛士一样！而这种动作，落在两个还完好的泰坦神族眼里，那无疑就是一种挑衅啊！


第六百二十节 开拔

　　两个泰坦神族治好帕克后，一抬头就看见了老邪的得意模样，气得肺都要炸了他们几乎不约而同的怒吼道，“该死的混蛋，还没有完那！看招！”

　　说着，两个人的双手一提，无数道闪电就开始在他们的手掌间汇聚起来，看那样子，他们分明是怕了和老邪近战，所以要联手准备一个强大的法术，远远的把老邪轰杀成渣。

　　看到这，康斯坦尼等人立刻大吃一惊，急忙提醒道：“小心，他们要暗算你！”

　　“哈哈！”然而老邪听后，却毫不在乎的仰天大笑道：“就他们两个笨蛋，还想暗算我？这实在是太可笑了！”

　　四周的人见老邪如此嚣张，都有些傻眼。而那两个泰坦则差点被老邪气得吐血。不过他们似乎也知道说废话没有用，所以干脆一句话不说，只是一个劲的聚集力量。在他们的全力施为下，很快就有两个尺许直径的闪电球出现在他们手掌间，从那啪啪作响的闪电声中，人们都能看出其中蕴含的可怕力量，一旦要是让这两个传奇高手的全力一击发出来，只怕这座山头都能给毁了。这就如同被一个发狂的疯子拿枪指着脑袋一样，很多胆小的魔法师都受不了这种可怕的压力，纷纷飞起来向四周躲避。

　　老邪见状，立刻不屑的撇撇嘴道：“真是一群胆小鬼，有什么好怕的！”

　　“喂喂！”老法师这时也撑不住了，急忙道：“你小子要动手就快点，不然我也要闪啦！”看他那样子，额头上的冷汗都冒出来了，显然也吓得不轻。毕竟这也是两个传奇高手全力准备的法术啊！威力直逼禁咒！在这种可怕法术的威慑下，说不紧张那绝对是蒙人的！

　　但是老邪却好像根本没看见一样，依旧笑嘻嘻的道：“我就不收拾他们，你要是害怕就闪啊？”

　　“你~”老法师气得瞪了老邪一眼，然后又看了看远处已经膨胀到一米直径的闪电球，以及那两张充满怨恨的脸。他再也没有一句废话，直接抓起薇薇安诸女飞了起来。老法师这一带头，其他人哪里还崩的住啊？也都跟着他一起向四周闪去。时间不大，原地就唯独留下老邪自己了。

　　“哈哈！”老邪见状，忍不住仰天大笑道：“你们这些胆小鬼，真是太搞笑啦！”

　　“臭小子，都什么时候啦？你也别充能啦！赶紧闪了吧！”老法师记得大叫道：“那两个家伙看样子都要疯了，小心他们和你玩命啊！”

　　“哼！”老邪听后，却不屑的道：“玩命？他们也配！”

　　再一次被老邪羞辱的泰坦二人组，这次终于有了反应，他们齐齐怒吼道，“混蛋，现在就让你看看我们的厉害！”说着，两个人一起用力提气，就要把那两个强大的闪电球推过来。

　　但是，这两个闪电球实在太大了，他们尽管用尽了全力，还是只能一寸寸的慢慢提起来，速度慢的就和蜗牛一样。但是他们两个却依旧充满信心，丝毫不怕老邪逃走。因为他们已经用精神力锁定了老邪，只要把闪电球提起来，然后推出去，那么不管老邪躲到哪，都肯定会命中的。

　　然而，被他们锁定的老邪却一点即将被攻击的觉悟都没有，只是笑眯眯的看着两人，就如同在看两个戏台上的小丑一样。

　　泰坦二人组在一次被老邪的眼神所激怒，手下加力，闪电球提升的速度又快了三分，转眼间就到了胸口处，现在，只要他们用本族的法诀狠狠推出去，就可以秒杀掉这个给予他们奇耻大辱的仇人。

　　但是，正当他们打算这么做的时候，一个意外却发生了。在数百人的注视下，两只被精金战衣包裹的手，突兀的出现在二人的脑后，轻轻的在他们脑后一弹。就听见啪啪两声脆响，泰坦二人组当场就被打得昏迷过去。然后那两只手又再次消失在众人面前，要不是两个泰坦还倒在地上，几乎没有人会相信刚刚曾经出现过这诡异的一幕。

　　所有人都震惊了，他们怎么也想不通为什么会出现那么两只手，更搞不懂的是，为何强大的传奇高手，竟然经不起两根手指的轻弹！

　　其实说起来很简单，那两只手的主人是隐藏在亚空间的图斯塔曼，以他半神的实力，别说只是弹晕了他们，就是把这两个家伙直接弹得脑浆迸裂，也一点不稀奇。

　　两个泰坦倒下之后，他们手里的闪电球就失去了主人的控制，就那样悬停在空中。老邪知道这两个球球都是定时炸弹，里面蕴含的能量太大，一旦被引爆，能炸飞半个学校。所以他不敢怠慢，轻轻发出一道温柔的引力，引导着两个能量球慢慢向上飘去，就如同氢气球一样，很快便飞得见不得影子了。

　　处理完这两个祸害之后，老邪便对周围目瞪口呆的人笑道：“诸位，好戏看够了吧？”

　　众人还处于震撼之中，下意识的便回答道：“够了！”

　　他们回答完之后，便瞬间清醒过来，接着便纷纷大叫道：“我的天那，他，他，他刚刚轻松的收拾了四个传奇高手！这不是真的吧？”

　　“我也怀疑我的眼睛是否出了问题，可事实却残酷的告诉我，这确实是真的，那四个泰坦神族的高手还躺在地上呢！而咱们的小斯蒂芬，却毫发未伤！”

　　“噢，不。我本以为，小斯蒂芬26岁成为圣域高手就已经是足以震撼全大陆的事了，可是和他今天的恐怖战绩相比，那显然根本不算什么！”

　　“是啊，以圣域之身，轻松击败四个强大的传奇高手，这根本就是闻所未闻的事情啊！如果不是我亲眼看见，哪怕别人怎么说给我听，我都是不会相信的！”

　　随着战事的告一段落，四周的魔法师们纷纷无比震惊的讨论起来。听着他们的话，老法师，康斯坦尼等人，都禁不住露出了无比自豪的神情，就是老邪也稍稍有些得意。

　　不过，也仅仅只是略有得意而已，老邪还不至于因为这么点战绩就忘乎所以，毕竟他的分身可是半神，击败几个传奇那完全是正常现象，打不过那才稀奇呢！

　　所以老邪稍稍享受了几句众人的恭维之后，便直接开始办正事道：“好啦好啦，诸位，现在让咱们办正事吧！”

　　老邪话音一落，四周的人瞬间便安静下来。显然，连续击败四个传奇高手的老邪已经在他们心里建立起了绝对的权威。

　　老邪见状，立刻满意的点点头，然后他首先对海蒂诗笑道，“海蒂诗！把这四个家伙给我囚禁起来。”

　　老邪之所以动用海蒂诗，是因为这四个家伙怎么说也是强大的传奇高手，也就只有同为传奇高手的海蒂诗有能力禁锢他们的修为，换一个人，或许可以杀死毫无反抗的死人，却无法彻底禁锢他们。老邪现在还不想要他们的性命，自然只能请海蒂诗出马了。

　　“是！”海蒂诗极为恭谨的道，然后马上就过去施展自己的独门封印术，开始禁锢四个泰坦神族的修为。此时的她，也不敢再像以前那样倨傲了。以前的她，根本不承认是老邪的属下，所以只是保护老邪的安全，至于其他事情，老邪是指使不动的。但是现在，老邪在她面前展现出了超强的实力，所以海蒂诗也立刻改变了自己的态度，完全以下属的身份接受老邪的差遣。

　　事实上，老邪其实自己也能禁锢泰坦们，而他之所以故意让海蒂诗动手，就是为了试探一下海蒂诗的态度。而海蒂诗的表现，则很令他满意。由此也证明了老邪以前的猜测，没有实力的他，就是当上星精灵之王，也只能是傀儡。但是一旦他的实力强大起来，那就会变得名副其实起来，这就是大陆上公认的，强者法则！

　　看着海蒂诗禁锢了四个泰坦，又命几个海妖战士将他们捆绑起来。老邪满意的点点头，然后便继续吩咐道：“康斯坦尼，薇薇安，胖子，你们先走一步，尽快在消息传播开以前进城联络旧部！”

　　“好的！”康斯坦尼三人答应一声，然后马上就动身出发。

　　等他们都走远了，老邪才笑道：“现在大军出动，目标皇宫，让咱们去见见老朋友三皇子殿下！”说着，他便骑上一匹华丽的战马，然后慢悠悠的向帝都走去。

　　“哈哈！”众人一听老邪的话顿时都乐了，然后也都纷纷跟着老邪等人开拔。

　　老邪这次其实带的人真不多，满打满算也就一千冒头，但是这些人却全部都是精锐，200野蛮人狂战士，200海妖战士，200巨魔战士，200矮人战士，还有200纳迦战士，这些队伍一只比一只猛，尤其那200纳迦，全是六臂的。事实上，他们根本就是传奇先知娜塔莎自己的亲卫队，是她专门为了保护自己的儿子，才特意调来的。就这些人，各个都是六级的高手，哪怕就是兽王都享受不到这样的待遇呢！


第六百二十一节 城门

　　老邪本来只带了一千多人，加上前来迎接的魔法师们，也就不到2000，但是，当老邪等人浩浩荡荡走出校园的时候，这个数字就变成了5000，很多刚刚得到消息的学生和老师也加入到了其中。

　　而在他们行进的路上，喜欢看热闹的人也纷纷加入其中，以至于他们来到城门的时候，大队的人数就已经过万了。看着这黑压压的一只大军开来，城头上的守军自然吓的不轻，再加上老邪闹的实在太大，以至于有风声提前传了出去，所以就使得里面的人有了准备。

　　于是，等老邪一行人缓缓开到城门的时候，就看见城门禁闭，城头上到处都是守卫的士兵，差不多有好几千人。而城头上还站着三个老邪的熟人，疾风剑圣，重甲剑圣以及提前进城联络的薇薇安。看薇薇安的样子，她似乎还没有彻底说服他父亲，疾风剑圣。

　　老邪自然不能不给岳父面子，他在距离城门200米外就停下了队伍，然后单独一个人骑着马走过上前去，在距离城门几十米外的地方停住，这才笑着道：“原来是岳父大人，十年不见，您老人家一向可好？”

　　看老邪那样子，根本就不像是来找麻烦的，反而倒像是回来探亲一样。弄得疾风剑圣是哭笑不得，以至于他只能摇头苦笑道：“本来我倒是还凑合，可是一看见你啊！我这心里就郁闷啦！”

　　“咦？”老邪一听，立刻装傻道：“难道我就这么不叫岳父大人喜欢？”

　　“要说你这小子吧？本事大，对我们呢，也算是尊重，本来也算是个不错的女婿，可你就是太能惹祸啦！”疾风剑圣随后忍不住皱眉道：“小斯蒂芬，你说吧，你这次回来干嘛？”

　　“还能干嘛啊？”老邪耸耸肩道：“我这次回来，只要就是看看老朋友，当然，还有岳父您~”

　　“看我？”疾风剑圣好悬没晕过去，直接气得大叫道：“你看我可以，但是至于带着一万多人来吗？而且还全副武装，从魔法师到高级武士，应有尽有。知道的你这是来看岳父，不知道的还以为你来抄家呢！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“岳父大人你可误会我啦！我只带来了一千来人，其他的人都是看热闹的，与我无关啊！”

　　“是吗？”疾风剑圣疑惑的皱了皱眉头，仔细看了看，果然发现老邪的队伍里，正规军就只有1000左右，其他人都是手无寸铁的平民，当然，也有好事的学院导师带着家伙，那就另论了。

　　看明白之后，疾风剑圣叹了口气道：“唉，小斯蒂芬，不管怎么说，你带着1000精锐大军，也不能进城，这是规矩！”

　　“呵呵，我可是你女婿，难道就不能通融通融？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“职责所在，决不通融！”疾风剑圣肃然的道。

　　“哎呀呀，没看出来啊！原来岳父大人，还是个挺负责任的人呢！”老邪笑着调侃道。

　　“废话！”疾风剑圣一听就怒了，忍不住大声道：“我身为军部统领，什么时候不负责任过？”

　　“十年前！那时候您就挺不负责任的！”老邪一听，立刻就忍不住反唇相讥道：“您明知道三皇子克扣前线军饷，却视而不见，你那时候也是军部统领，你怎么就不负责任啦？”

　　“你~”疾风剑圣顿时就被老邪说的满脸通红，一句话也说不出来了！

　　“嘿嘿！”老邪见状，忍不住奸笑道：“岳父大人啊，您看，您既然可以对三皇子的所作所为睁一只眼闭一只眼，那为何就不能对我也这样呢？怎么说咱们也是一家人，您可不能吃里爬外啊！”

　　“该死的混蛋！”疾风剑圣气得脸都绿了，可是他自知理亏，说不过老邪，所以只能对一边的女儿骂道：“你看看他，没大没小的，竟然敢这么和我说话，实在是可恶至极！”

　　“他说什么了？”薇薇安却丝毫不惧的道：“他不就说了几句实话吗？十年前确实就对三皇子睁一只眼闭一只眼，这难道错了？凭什么您可以容忍他的胡作非为，却不能放我们一次？”

　　“该死的混蛋，你懂个屁！”疾风剑圣气急败坏的道：“三皇子那不过就是贪婪一点而已，可是这一次，小斯蒂芬分明就是要造反啊！这能一视同仁吗？”

　　“您怎么知道他要造反？”薇薇安不屑的道：“我们只不过是来讨个说法而已！谁稀罕造那个笨蛋皇帝的饭啊！”

　　“你~”疾风剑圣气得浑身直哆嗦，可又舍不得打自己的女儿，只能恨恨的道：“我不和你这不懂事的笨蛋说了！”

　　随后疾风剑圣扭脸对下面的老邪道：“小斯蒂芬，你就别废话啦！如果你今天真想进去，可以，但是你最多只能带十个人，其他的人都给我留在城外！”

　　“不~”老邪却异常坚决的道：“我所有的人都必须进去，甚至于那些看热闹的人，你也不能拦阻！”

　　“你~”疾风剑圣气得大叫道：“你这根本就是要造反！”

　　“错了，我只是想去和三皇子殿下叙叙旧而已，十年不见，我怪想他的！”老邪奸笑道。

　　“没门！”疾风剑圣直接怒道：“我不许你进城！”

　　“唉！”老邪无奈的道：“岳父大人啊，您又何必这么固执呢。”

　　“我是军人，必须捍卫军人的荣誉！”疾风剑圣义正言辞的道。

　　“狗屁！”老邪随即不屑的道：“在您当初收三皇子礼的时候，您那军人的荣誉早就荡然无存啦！现在您还充大头蒜啊？难道真想当了婊子还立牌坊不成？”

　　当初三皇子把持军需仓库的时候，为了掩饰自己的罪责，着实给军部三巨头送了不少好东西。疾风剑圣也迫于三皇子的压力收了，其实他本不想要，可是这根本由不得他。毕竟人家是皇子，而且还是第一顺位继承人，他送你礼物，谁敢说不要啊？

　　“你，你~气死我啦！”疾风剑圣尽管心里委屈，可依旧被老邪损的几乎要哭出来。

　　而一边的重甲剑圣见状，却忍不住扑哧一声笑了。

　　疾风剑圣没想到自己的朋友在这个时候还笑自己，气得他大骂道，“你笑什么笑？”

　　“哈哈！”重甲剑圣大笑道：“我笑你们两个真有意思，话说，拉兹，我发现你女婿总能说到点子上，你小子，真的是太虚伪啦！”

　　“你这个混蛋，现在都什么时候啦！你还开玩笑？”疾风剑圣气得直接踢了他一脚道。

　　“呵呵，拉兹你也太紧张了，现在还能是什么时候啊？你们反正都是一家子，那小子还能吃了你不成？”重甲剑圣说着，扭脸对下面的老邪道：“喂，我说小斯蒂芬，你小子就别胡闹啦，赶紧哪来的回哪去吧！你真要是把你岳父气坏了，小心他把你老婆扣下不还你了！”

　　“他敢！”老邪立刻蛮横的道：“他要是敢扣，我就敢抢！当初我能从精灵族抢来康斯坦尼，我就不信现在抢不会来薇薇安！”

　　“哈哈！”老邪此言一出，城上城下的人都忍不住大笑起来，就连疾风剑圣脸上也禁不住露出了一丝笑意，使得原本有些紧张的气氛为之一松。

　　“好啦好啦！”疾风剑圣随后摇摇头苦笑道：“小斯蒂芬，你厉害我知道，所以我也就不扣薇薇安了。但是你今天能不能给我个面子，暂时离去，等以后找个合适时间再进城如何？”

　　“恐怕不行啊！”老邪淡淡的道：“您也是将军，自然知道开弓没有回头箭的道理。我的大军都开到了这里，怎么可能被你几句话就说回去？”

　　“那这么说，你是不给我这个长辈面子了？”疾风剑圣恼怒的道。

　　“岳父大人，是不是长辈的面子就必须要给？”老邪忽然笑道。

　　“那当然，难道你连尊重长辈的道理都不知道吗？”疾风剑圣恼怒的道。

　　“哈哈，我当然知道尊敬长辈，只是害怕你不知道，所以特意问一句罢了！”老邪说着，对身后的老法师勾勾手，道：“来个前辈，和这位知道尊重长辈的疾风剑圣大人谈话！”

　　疾风剑圣一听，顿时就楞了。可是他楞住，老法师却没有，老家伙直接飞过来，笑咪咪的对疾风剑圣道：“卡兹，不知道我算不算是你的长辈啊？”

　　“这个~”疾风剑圣一看见老法师出面，就知道坏了，自己搬石头砸了自己的脚啊！可是人家都来了，他也不能2，只能硬着头皮施礼道：“见过老师，您当然是长辈！”

　　“呵呵，既然你还认我这个长辈就好！”老法师随后脸色一沉，直接道：“那我现在就倚老卖老，以长辈的身份命令你，把城门打开！”

　　“这不可能！”疾风剑圣也脸色一变，很倔强的道：“老师，您对我恩重如山，但那都是私怨。私下里您甚至可以让我去死！但是现在，学生军职在身，只能说声对不起了！”

　　“唉，你这孩子，为什么还是那么倔呢！”老法师无奈的摇摇头，然后道：“卡兹，实话告诉你吧，这城，我今天是进定了。你，能挡得住我吗？”


第六百二十二节 皇宫

　　“有死而已！”疾风剑圣肃然的道。

　　“哎呀！”老邪一听，顿时就烦了，直接道：“我说，你别张嘴闭嘴的死好不？你如果真活腻了，就找个地方偷偷摸摸的抹了脖子，别在这里碍事！你要是死在我手里，那薇薇安还不得和我拼命啊？”

　　“闭嘴，有你这么说话的吗？”薇薇安气得瞪了老邪一眼，然后拉了拉疾风剑圣的袖子，道：“父亲，您也看见了，狮鹫王国皇家魔导团就在外面，别的不说，就凭那五个法圣，就足以把城门轰平了！您根本挡不住，干嘛非要硬顶呢？”

　　“是啊！”重甲剑圣这时也皱着眉头道：“老师把话说的这么明白了，咱们还死撑着干嘛？我可不想被他的闪电轰成灰灰！”

　　疾风剑圣皱了皱眉头，道：“话虽然这么说，可是我们毕竟是王国的将军，也都曾经发誓效忠皇室，现在到了这个关键时刻，咱们怎么能任凭他们冲进去杀了皇帝呢？”

　　“谁说我要杀皇帝？”老邪一听，立刻忍不住笑骂道：“我说岳父大人，您耳朵不好使吗？我分明说是来找三皇子的，可没说是来杀皇帝吧？”

　　“是啊！”老法师也接口道：“我史蒂芬家族效忠皇室数百年了，即使被赶出了帝都，也从来没有要造反的意思，我们今天真的只是想和三皇子算账而已！”

　　“真的？”疾风剑圣一听，忍不住皱着眉头道：“你们确实只找三皇子的麻烦？”

　　“当然，难道你连我的话都不信了吗？”老法师有些不悦的道。

　　“不不，老师您的话我当然信，只是，那三皇子一直住在皇宫里，和陛下一起，您这样大军压境的话，只怕会惊扰了陛下啊！”疾风剑圣为难的道。

　　“皇帝没有你想象的那么脆弱，他当年也是从尸山血海里拼杀出来的！”老法师淡淡的道：“卡兹，不要废话了，开城门吧？”

　　“可是~”疾风剑圣还想说什么，但是老法师却直接打断道：“我可以允许你们跟着我，进宫之后你们可以护着皇帝陛下。但是，我不希望再有什么拖延，十年的等待，已经磨尽了我的耐心！”

　　老邪也随后道：“岳父大人，赶紧决断吧。其实您也知道，面对我们这样强大的武力，就是抵抗也根本毫无意义，您就算不为自己着想，也请为您身边的属下想想吧！难道您就忍心看着他们变成尸体？您忍心让帝都变成血海吗？”

　　“血海？”疾风剑圣脸色一变，忍不住震惊的道：“难道，你想屠城？”

　　“我不想屠城，但是我会杀掉任何敢于阻挡在路上的家伙！”老邪眯着眼睛道：“我知道你手里有紧急召集令，只要发出去，就会马上调来三万城防军围攻我们。我可以明确的告诉你，他们来多少都是送死的！我决不会手软！您自己看着办吧！”

　　“我也不会手软！”老法师说着，挥手抖出了自己刚刚修好的12皇家神怪主，其他魔法师们见状，也都纷纷拿出了自己的魔法杖，并按照魔导团训练的特殊队形整队，很快，一只训练有素，杀气腾腾的魔导团就出现在城门口。

　　疾风剑圣可是战场老手，他一看这架势，就知道老法师是动了真格的。就凭这五法圣外加数百高级法师，只要一个法术下去，就肯定能把城门轰平，自己和重甲剑圣加起来，也挡不住人家，甚至都来不及跑掉就会丧命。

　　疾风剑圣脸上的冷汗瞬间就下来了，他随即便忍不住疑惑的道：“请问，那四位泰坦神族的传奇法师在哪？为什么他们没有控制好皇家魔导团？”

　　老邪一听，顿时便是一愣，急忙道，“怎么？薇薇安没有告诉你吗？”

　　“什么？”疾风剑圣立刻满脸疑惑的望向薇薇安。

　　“还没有来得及啦！”薇薇安马上苦恼的对老邪道：“人家只来得及告诉他你要带人回来的消息，他就吓得屁滚尿流，根本就顾不得听我说下面的话了，就急急忙忙的调兵遣将，然后自己更是一路跑到城门这看着！完全不给我说完话的机会！”

　　“咳咳！”疾风剑圣立刻尴尬的道：“谁被吓得屁滚尿流了？你这孩子会说话吗？”

　　“明明就是您啊？”薇薇安嘀咕道。

　　“好啦好啦！”疾风剑圣急忙打断她道：“还是说正事吧？那四个泰坦神族的魔法师去哪了？他们不是已经掌控好魔导团了吗？怎么突然间魔导团就反水了？”

　　“那四个笨蛋都被你女婿收拾了！”薇薇安不屑的道。

　　“胡说，那都是传奇魔法师，怎么可能说收拾就收拾？”疾风剑圣立刻不可思意的道。

　　“你自己看吧！”薇薇安说着，指了指城下。

　　疾风剑圣急忙一转身，结果就发现，从队伍后面推出两辆马车，上面捆绑着四个精神不振的泰坦神族。

　　然后老邪对疾风剑圣笑道：“岳父大人，看见了吧？三皇子最大的依仗已经消失了，所以皇家魔导团也就重新回到了闪电法圣的掌控之中。现在你还有什么好说的吗？”

　　“没有了！”疾风剑圣郁闷的道：“早知道你把他们四个收拾了，王八蛋才来这碍事呢！”显然，这个老狐狸刚刚说的那些正义凛然的话都是废话，他其实只是担心史蒂芬家族斗不过三皇子，才故意摆出这么一副姿态。当然，他之所以亲自来这堵门，也未尝没有想帮老邪的意思。因为他原本以为老邪是一时意气，不知死活的来送死，所以就想在这把他堵回去，免得伤了性命，没想到老邪竟然是胜券在握，那既然这样，他当然就不再硬挺了。

　　“开城门！”疾风剑圣随后便下达了命令。

　　接着，沉重的城门缓缓打开，老邪和老法师并肩而入，疾风剑圣和重甲剑圣则亲自过来迎接。

　　疾风剑圣刚想张嘴解释什么，老法师直接摆摆手道：“好啦，不必解释，我还不知道你吗？”

　　疾风剑圣听的鼻子一酸，眼泪好悬没掉下来。老法师见状，也不知道该如何安慰，于是便干脆假装没看见的，直接道：“好啦，现在你们两个跟着我走吧！”说完，老法师就和老邪一起踏上了帝都的街道。

　　看着这么一只其他的队伍进来，城里的人也都充满了好奇，很多人都指指点点，议论纷纷。由于老法师在此地是家喻户晓的英雄，所以他的高调亮相，还是引起了一阵轰动。

　　不过，越是如此，老法师的心情却越是平静，他脸上一副无悲无喜的坦然之色，就好像他这进行的不是万众瞩目的游行，而是一次平常的散步一样！

　　而老邪则更是毫无压力，他一边笑呵呵的看着四周的人和物，缅怀一下十年未见的心情。同时还不停的指挥着下属去办各自的事情。斯文，克里斯晨在老邪的安排下，悄悄带着自己的人，离开了大部队，直奔奥古斯家族的府邸而去。而他们要做的事情就是把奥古斯家族连根拔起！

　　至于老邪的大部队，则不慌不忙的向皇宫行进。在路上，越来越多看热闹的人加入其中，使得队伍进一步扩大。总数很快就超过了十万人。

　　疾风剑圣见状，心里对此很是不安，于是便在请示了老法师之后，派出了自己的亲信，带着一只数千人的队伍，维持秩序，免得发生骚乱。可就算如此，这只队伍还是惊动了不少人，很多负责警备的人都想过来查看，甚至拦阻，但是他们一看见老法师和疾风剑圣这两尊大神，就立刻都吓得掉头就跑，没有任何人敢拦阻他们。

　　在这种情况下，老邪他们便一路畅通的来到了皇宫门前。在这里，他们遇见了全副武装的宫廷护卫。完美剑圣卡西亚，带着他的数千冠军骑士也赶来此地，进入皇宫防守。

　　在皇城的城头上，卡西亚一脸忧色的望向下面的人，见对方一直开过来，丝毫没有减速的意思，他终于忍不住大声道：“史蒂芬老师，请您站住说话！”

　　老法师轻轻皱了一下眉头，最终还是挥挥手停住了队伍，然后他高声道：“卡西亚，请你帮我禀告陛下，就说我现在想要见他！”

　　卡西亚一听，随即便奇怪的道，“老师，请问您是一个人觐见，还是~”

　　“当然是我们大家一起见啦！”老邪不耐烦的道：“要不然我们来这干嘛？”

　　“一起见？”卡西亚先是一愣，随后便大怒道：“小斯蒂芬，你们这么多全副武装的人，这是要见驾还是要造反？”

　　老邪微微一笑，随后极有风度的来了一句，“关你屁事？”

　　“混蛋！”卡西亚气得大骂道：“小斯蒂芬，你太放肆啦！”

　　“我放肆你又能怎样？”老邪不屑的道：“十年前我就揍的你满地乱爬，现在的我，只怕伸根手指头就能让你死无葬身之地！你一个手下败将，有什么资格在我面前指手画脚的？”


第六百二十三节 冲关

　　完美剑圣卡西亚被老邪一番话气得几乎吐血，可是人家毕竟说的是实话，他也无能反驳。所以万般无奈之下，他只能避开老邪，转而对疾风剑圣和重甲剑圣怒吼道：“你们两个，难道也想跟着他造反吗？”

　　“卡西亚，你可不要诬陷我们，我们只是来保护陛下的。”疾风剑圣解释道。

　　“你们就站在对面保护陛下吗？”卡西亚顿时气得大叫道。

　　“那我们现在过去，你把城门打开！”疾风剑圣忽然笑道。

　　“混蛋，你当我是傻瓜吗？”卡西亚随即大骂道：“你想骗开城门，这根本就是做梦！”

　　“呵呵，其实这城门在我眼里看来，简直就和废纸没什么区别！”老邪微微一笑，然后伸手对着城门喝道，“给我碎！”

　　随后众人就看见老邪手心里射出一道刚猛至极的掌风，正是他以前最喜欢用的劈空掌，是他借鉴佛门金刚掌创出的一种独特法术。这股掌风能形成一只巨掌的虚影，外形甚是惊人。老邪在这种掌法上浸淫了数百年，早已练得收发由心，别看这巨掌似乎不怎么结实。可其实却非如此，因为其中的力量高度集中，丝毫没有外散，威力足以开山碎石。所以它重重的拍在城门上之后，人家就听见轰的一声巨响，那扇一尺多厚的华丽木门瞬间被打成碎片，向着里面四散蹦飞，很多在门后的战士都被波及，露在铠甲外面的皮肤上被刺了很多木片，尤其是脸上，鲜血直流，疼得他们嗷嗷直叫。

　　一看这情景，卡西亚顿时吓了一跳。其实劈开城门的本事，他也有，但是像老邪这样轻松就办不到了。当然，这个时候卡西亚心里自然不是关心彼此之间的实力问题，他首先想到的，就是老邪发动了攻击。于是卡西亚的神经骤然紧张起来，他急忙大吼道：“敌息，放箭！”

　　随着卡西亚的一声令下，城头上的弓箭手们立刻就手忙脚乱的开始引弓搭箭。但是，还没等他们射出来，下面的老邪便直接冷笑了一声：“给我断！”

　　这是老邪用大预言术发出的预言，随着他的话音一落，城头上数百弓箭手手里的铁弓，无一例外的绷断了弓弦。所有人看到这一幕都楞了，卡西亚首先反应过来，随手拿过身边的一张弓一看，正是史蒂芬家族出产的铁弓。他还以为这时史蒂芬家族早作的陷阱呢，随即便气得大骂道：“怪不得你们史蒂芬家族生产这种破弓，原来早就被你们做了手脚！”

　　“呵呵，明明是你的手下笨，请不要怪罪到弓上！”老邪微微一笑，然后便催马向前走，同时大笑道：“现在什么障碍都没有了，我还是去见老朋友的好！”

　　“没门，你给我去死吧！”卡西亚随后怒吼一声，然后直接从城头上高高跃起，手中的雷霆刀发出万道寒光，直对老邪的脑袋劈过来。

　　“螳臂当车，自不量力！”老邪不屑的冷哼一声，随后再次幻化出一只足以数米大小的手掌，就像拍苍蝇一样，对着卡西亚横着拍过去。人们就听见彭的一声巨响，可怜的卡西亚就被大手拍飞了，直接就掉进了宫城外面的护城河里去。

　　随后老邪理都不理他，径自带人不紧不慢的冲进去。里面的冠军骑士们见状，自然都各拔刀枪，纷纷叫喊着冲上来。对于这些死忠的家伙，老邪心里其实多少还是有些佩服的，再加上他们以后都必然是凯瑟琳的亲卫，就这么杀掉也实在可惜了一点。所以动了怜才之心的老邪，并没有放手大开杀戒，而是施展大预言术，将他们全部禁锢在原地。看他们那一个个如同石像一般的样子，再加上那整齐的队列，不知道的人还以为他们是在列队欢迎老邪呢。

　　……

　　就在老邪大摇大摆进入皇宫的时候，疾风剑圣和重甲剑圣却没有着急跟过去，而是带人跑到护城河边，将卡西亚从河里捞起来。由于老邪对卡西亚并无多少好感，再加上这家伙屡次坏自己的事，所以下手非常重，至少打断了他三根肋骨，而且这种重击还带有眩晕效果，以至于可怜的完美剑圣落水后就昏迷过去，在他那一身精钢铠甲的拖累下，他就像个石头一样沉入了水底，要不是疾风剑圣命人赶紧施救，他非活活淹死不可。

　　可就是这样，醒过来之后的卡西亚第一件事便是大骂疾风剑圣道：“卡兹，你这个叛徒，你有种现在就杀了我！”

　　“卡西亚，别闹了，我早说过了，我可没有背叛陛下！”疾风剑圣无奈的道：“而且我这次之所以跟着来，完全是出于保护陛下的目的！”

　　“你这不是放屁吗？那家伙带着大军杀进去，明明就是要对陛下不利！”卡西亚怒道：“你跟着他就是帮凶，还谈什么保护陛下？”

　　“卡西亚，你脑袋就不能清醒一点吗？”疾风剑圣无奈的道：“小斯蒂芬刚刚击败了四位泰坦神族的传奇高手，以他的手段，就算是明说要击杀陛下，我们能拦得住吗？”

　　卡西亚也看见了被俘虏的泰坦们，所以此时心里也对老邪的实力极为忌惮，但是他依旧嘴硬道，“可是拦不住也要拦啊！那是我们军人的职责！”

　　“对，保护陛下是我们的职责，如果小斯蒂芬要对陛下不利，我们也肯定会死战不退的！”疾风剑圣随即道，“可现在的问题是，小斯蒂芬根本就不想杀害陛下，他只是想找三皇子算账而已。三皇子为了一己之私，前后迫害死了上千人，其中一大半都是史蒂芬家族一系的，就是你我三人，也都被排挤的不轻。现在人家找三皇子报仇来了，咱们跟着掺和啥？”

　　“就是！”重甲剑圣也不屑的道：“卡西亚，以前你挺聪明的，怎么今天就变得这么笨了，你难道还想为了三皇子和小斯蒂芬拼老命吗？这样的傻事，你自己干就行了，千万别带着我们哥俩，俺们只是发誓效忠陛下，可没发誓效忠他三皇子！”

　　“这~”卡西亚一听，顿时楞了一下，随后他稍稍考虑一番，然后才道：“你们怎么敢保证小斯蒂芬只对三皇子撒气，而不会对陛下不利？要知道，三皇子的所作所为，可都是陛下默许的！”

　　“呵呵，这个你就不必操心了！”疾风剑圣笑道：“陛下只是默许，并没有参与其中，所以罪责不大。当然，要是换个人如此，依照小斯蒂芬的脾气，肯定也会直接打杀了出气。可现在的问题是，陛下不管怎么说，也是小斯蒂芬的岳父大人。要知道，凯瑟琳长公主和小斯蒂芬的关系可是极为亲密的，你说小斯蒂芬好意思因为一点点过错就宰了凯瑟琳公主的父亲吗？”

　　“这~”卡西亚可不是傻瓜，刚刚只是事态紧急，他来不及多想，而当他听了疾风剑圣的话之后，就立刻就醒悟过来。他随即便眼睛一亮，急忙道：“好像有点道理啊，小斯蒂芬就算再不讲理，也不能杀掉自己的岳父吧？那样的话，只怕凯瑟琳公主就会首先饶不了他呢！”

　　“没错，不光凯瑟琳公主，只怕老师也一样会有意见！”重甲剑圣随后接口道：“尽管老邪已经将陛下开除师门，可是他怎么说也是狮鹫王国的守护神，犯上弑君的事情，是肯定做不出来的。”

　　“不过，小斯蒂芬这家伙一向小气，虽然因为凯瑟琳公主的缘故，他或许不能杀掉陛下，但是他却很可能以其他方式，对陛下撒气。为了防止陛下出丑，我们这才要跟着小斯蒂芬一起进宫，一边必要的时候进行干预。”疾风剑圣随后道，“现在你该明白我们的俩个的苦衷了吧？”

　　“原来是这样，那你们现在还愣着干什么？”卡西亚一听就着急了，急忙道：“还不快点进去保护陛下！”

　　“那你呢？”疾风剑圣关心的道。他们几个剑圣毕竟都是几十年的交情，虽然因为立储的事情有了争执，可是私下里的交情还是极为不错的。

　　“我没事！”卡西亚强行站起来，不顾身上的重创，就急急忙忙的向里面冲去，疾风剑圣和重甲剑圣也急忙跟上。

　　他们这一路上看见那两边如同木偶一般的护卫，一个个都几乎惊呆了。卡西亚忍不住边走便道：“这小斯蒂芬到底从哪学来的这身怪异本领？他怎么能把我的部下都变成木偶一样呢？”

　　“谁知道呢，这个怪物的秘密实在太多了！”疾风剑圣苦笑道：“别看我是他岳父，可是我对他却一点也不了解！”

　　“只能说明你很没用啊！”重甲剑圣忍不住调侃道。

　　“你比我还没用！”疾风剑圣立刻反唇相讥道：“你连个漂亮女儿都生不出来！白娶了那么多老婆！”

　　重甲剑圣一听，顿时老脸一红，随即便恼怒的道：“你等着，老子要是不生出十几个漂亮贵女，我以后就~”


第六百二十四节 见驾

　　“就怎么样？”疾风剑圣笑呵呵的道：“你倒是说啊？”

　　“就，就你个头！”重甲剑圣随即恼羞成怒的道：“这管你屁事！”

　　卡西亚看他们到现在还有心情开玩笑，而自己却被打成重伤，这心里异常不是滋味。可他又不能说人家，所以只好道：“好啦，好啦，别闹了，前面就是大殿，看样子，人都在那呢！快走吧！”说着，卡西亚立刻一个加速，很快就冲进了大殿里。疾风剑圣和重甲剑圣也不甘示弱，紧接着也都冲了进去。

　　他们进去之后，就发现里面剑拔弩张的气氛了。只见皇帝坐在主位上，皇后在一边的下首，再下则是三皇子，而凯瑟琳只能排到三皇子后面。除了他们四个主要人物之外，十几个皇族聘请的高手护卫拦在他们身前，领头的人就是影子剑圣。而另一边，则是老邪带着五法圣，蓝法科，还有康斯坦尼等诸女，闲杂人等，包括那些护卫都没有进来。

　　看老邪那样子，根本就不像是来报仇的，反而倒像是来探亲的一样。笑呵呵的老邪进来之后，第一句话就是，“诸位，我回来啦！许久不见，大家一向看好？”

　　无论是语气还是表情，老邪都表现的绅士十足，一派大气的贵族风范。如果不是他骑着战马走进皇宫大殿的话，那就更加完美了！可是他却偏偏嚣张至极的骑着一匹战马，公然践踏神圣的皇宫议事大厅，不管他说的多么好听，也分明都是对皇帝的嘲讽和挑衅。

　　所以皇帝等人一听老邪的话，都好悬没气死。唯独凯瑟琳微微一笑，虽然没有说话，可是脸上的欣喜之色，还是出卖了她的心情。

　　“小斯蒂芬，你带领大军，公然开进皇宫，还骑着战马，践踏帝国最神圣的议事大殿！你这是想造反吗？”皇帝强忍怒火道。

　　“不不，我一点点造反的意思都没有！”老邪很直接的道：“我对你屁股低下那张破椅子，没有丝毫的兴趣！”

　　虽然老邪说的很不客气，可是皇帝听说老邪并不想造反，心里还是多少松了一口气，他随后便再次问道：“那你的今天的行为，是为了什么？”

　　“我为了什么你还不知道吗？”老邪随后不屑的道：“那我就明着告诉你吧！在我闭关的十年里，三皇子殿下对史蒂芬家族有诸多关照，对此，我本人十分感动，所以特意来此对他表示感谢！”

　　只要不是白痴，就知道老邪说的是反话，皇帝自然也清楚。虽然他现在心里已经怒火冲天了，可是他却知道此时实力悬殊，还不是发作的时候。所以他也只能强忍怒火道：“小斯蒂芬，咱们还是直说了吧！我承认过去几年里，老三的某些行为，做的有些过分。我可以替他向史蒂芬家族道歉，并且，我愿意作出相应的补偿。你看，我以皇帝之尊，又是你的岳父，都作出了这样的让步，那么咱们之间的事情，是否可以就此结束呢？”

　　“首先你应该搞明白一件事，那就是你没有直接参与迫害史蒂芬家族的事情，最多只是漠视此事发生而已。看在凯瑟琳面子上，我可以不计较此事。但是，你是你，他是他，你们最好别扯到一起去！”老邪随后冷笑道：“所谓冤有头，债有主，谁欠我的，就得给我还回来！过去史蒂芬家族的下属前前后后，被迫害致死上千人之多。这笔血债，我必须都讨回来！”

　　“小斯蒂芬！”皇帝一听，顿时大怒道：“虽然老三对史蒂芬家族下了手，可是他至少还懂得分寸，他仅仅只是动了一些小杂鱼而已，你们家族的嫡系成员，可是一点损失都没有吧？他当初对你们手下留情，难道你现在却要对他赶尽杀绝吗？”

　　“哈哈，你说的话看似有点道理，但其实却是强词夺理！”老邪随后冷笑道：“他其实并不是不想赶尽杀绝，这从他以前接二连三的想要暗杀凯瑟琳就知道了。只不过这次的情况比较特殊，他害怕被史蒂芬家族的幽灵比蒙暗杀，所以才不敢威逼过甚，对吗？三皇子殿下？”

　　“我是有点畏惧那只神出鬼没的幽灵比蒙，但是你别忘了，那东西的主人是我妹妹凯瑟琳，所以严格意义上来说，它属于我们皇族，而不是你们史蒂芬家族！”三皇子狡辩道。

　　“咳咳！”这时凯瑟琳忽然咳嗽两声，然后轻轻的道：“声明一点，我手里的幽灵比蒙巴顿，其实主人是我的丈夫小斯蒂芬。只不过他担心我的安全，才暂时放在我这里而已！”

　　“你~”皇帝一听，顿时气得大怒道：“凯瑟琳，现在都什么时候啦，难道你还要帮着外人吗？”

　　“我只是说出事实而已！”凯瑟琳淡淡的道：“小斯蒂芬的幽灵比蒙，我的火凤凰，是我们用上次光明帝国奖励的召唤之石召唤来的，为我们主持仪式的人就是闪电法圣大人。另外，召唤之石每人只能用一次，知道其中奥秘的魔法师不知道有多少，您说在此事上狡辩，有意义吗？”

　　“这~”皇帝一听此话，顿时就哑口无言了。只能郁闷的在一边生气。而三皇子也是脸色难看至极，但是他随后却马上再次狡辩道：“小斯蒂芬，不管你怎么说。我都没有对你们史蒂芬家族赶尽杀绝，这是事实，对吗？”

　　“对，没错，这是事实！”老邪随后笑道：“怎么？你想靠着这一点点不是恩惠的恩惠，在我这里乞命吗？”

　　老邪的讽刺令三皇子老脸一红，如果他真是个英雄，他肯定宁死也不受这样的侮辱。但是很可惜，他只是个奸雄，所以尽管老邪说的很难听，可是为了自己的性命着想，他还是硬着头皮道：“小斯蒂芬，我们毕竟是亲戚，我只希望咱们能进行一场绅士式的较量，不要把事情做绝！”

　　“好吧！”老邪立刻笑道：“虽然我明知道你小子根本就不配称为绅士，可是没办法，谁叫我是个绅士呢？所以我可以答应你的这个要求。”

　　“很好，不愧是我妹妹选中的男人，小斯蒂芬，你果然是个极有修养的贵族绅士，堪称楷模！”三皇子立刻讨好道。虽然这些话他自己说起来都恶心，可是为了自己的小命着想，就是再恶心十倍的马屁，他也会毫不犹豫的拍过去。

　　老邪自然不会被他几个马屁就拍的找不到北了，他只是无所谓的一笑，然后便笑嘻嘻的对三皇子道：“多谢夸奖，其实我一直是这样的人！”

　　“咳咳~”老邪这句大言不惭的话出口以后，老法师，康斯坦尼，蓝法科等人极有默契的一起咳嗽起来，然后全部仰头望天，作出一股怪异的模样。分明就是在鄙视老邪的无耻。

　　尽管被自己人都鄙视了，老邪却脸都不带红的，根本就不理会他们，而是继续对三皇子道：“那么，现在我正式宣布，鉴于三皇子殿下上次极有风度的没有对史蒂芬家族赶尽杀绝，我这次也不为己甚，只是除掉你手下的那些怂恿你作恶的多余货色，并不危机阁下的生命，你看如何？”

　　老邪心里却同时坏笑道，‘我说到做到，肯定不杀你，只是把你变成蛤蟆而已！这可不危机生命，所以也不算本老爷食言！嘿嘿！’

　　“这~”三皇子自然不知道老邪心里想什么，他还在为保住性命而暗自窃喜呢！不过，虽然三皇子心里一万个同意，可是他却不能当着众人的面说出来，那样以后肯定就不会再有人跟随他了，所以他索性就不表态了，干脆在那里装傻。

　　老邪当然知道这小子的打算，他自然不能让他就这么混过去，于是老邪便立刻一瞪眼，怒道：“怎么？三殿下不同意？那好吧，咱们就手底下见真章！”

　　“不不，同意，我完全同意！”三皇子一听老邪的话，立刻吓得大叫道：“我手下的人您随便处置吧！”虽然他明知道这话说出来的后果，是部下寒心，甚至引发众叛亲离，可是面对老邪的威胁，他也只能含泪说了出来。

　　“哼！算你识相！”老邪冷笑一声，然后扭脸对皇帝道：“不知道陛下以为我的提议如何？”

　　“哼！”皇帝恼火的冷哼一声，随后恨恨的道：“你都大军压境了，我说什么还有用吗？你自己看着办吧！”

　　“那好吧！”老邪笑呵呵的道：“其实我也只是逗你玩，至于你说什么，还真就屁用没有！”

　　“你~”皇帝差点当场被老邪气死，他几乎都想跳起来和老邪拼命了，但最终还是被皇后死死拉住。而大厅里的人虽然看见老邪羞辱皇帝心里很不是滋味，可是鉴于老邪轻易击败四个传奇高手的恐怖实力，还是都明智的选择了沉默。即便是卡西亚和疾风剑圣他们也不敢多说什么，生怕激怒了老邪，反而对皇帝更为不利。

　　老邪也懒得理会这可怜虫，直接就把目光望向了影子剑圣，冷笑道，“呦，这不是大名鼎鼎的影子剑圣吗！为什么您这样的祸害，却总也不死呢？”


第六百二十五节 王子变蛤蟆

　　影子剑圣见老邪把矛头对准了他，心里立刻便吃了一惊，随后赶紧道：“小斯蒂芬，我不过是奉命行事，你何必于我为难？”

　　“扯这些没用的屁话干啥？谁叫你当走狗来着，关键时刻，你不去替主子顶缸，难道还想让主子替你去死不成？”老邪冷笑道。

　　“你~”影子剑圣顿时吓得冷汗都下来了，随后他赶紧对皇帝道：“陛下，我对您忠心耿耿，你可不能见死不救啊？”

　　“这~”皇帝也顿时为难的皱了皱眉头，随后抬头对老邪道：“小斯蒂芬，他毕竟是皇族出身，你看，是不是可以通融通融？”

　　“门都没有！”老邪冷笑道：“一个早就被除名的家伙，怎么配称皇族？陛下不必多说了，这家伙屡次和史蒂芬作对，尤其是在我不在的时候，更是变本加厉，实在是罪大恶极！”

　　“不错！”老法师也一脸恼怒的道：“上次其实我已经给陛下一个面子，没有继续追杀他。那时，陛下就曾经对我保证过，说他以后肯定不会在和史蒂芬家族为难，可结果呢，这几年里，我们家族的附属贵族里，前前后后被他杀了多少？是可忍孰不可忍，今天是到了他还债的时候啦！”

　　说完，老法师便怒火中烧的对影子剑圣道：“影子，如果你还自认是一个战士的话，就跟我出去战上一场，我不会请任何人帮忙，就咱们两个决一死战！”

　　影子剑圣的眼珠子转了转，随后突然向一旁的凯瑟琳扑过去，同时喊道，“想都别想！”显然，他是打算抓住凯瑟琳当作人质，逼迫老邪放他走。

　　“你敢~”众人一看就明白了他的用心，忍不住齐齐大叫起来。但是，由于影子剑圣距离凯瑟琳非常近，再加上事发突然，大多数人只来得及招呼一声，却根本无力阻止。虽然凯瑟琳在众人喊的时候就有所戒备，但是她的实力比之影子剑圣可差的太远了，故而也只能眼睁睁的看着影子剑圣的大手抓过来，一点办法都没有。

　　可就在这个时候，老邪却冷笑一声道：“不自量力的家伙！给我定！”

　　随着老邪的一声断喝，影子剑圣那如电的身形竟然霎那间就停了下来，他伸出的那只大手距离凯瑟琳的脖子，也仅仅只有一寸之遥，可就是这一寸的距离，他却永远也达不到了。

　　看着那如同石像一样的影子剑圣，在场的人再次被老邪可怕的实力所震慑，一个个都目瞪口呆起来，他们做梦都没有想到，老邪竟然可以用一句话就让一个高阶圣域强者俯首就擒！

　　老邪却不管这个，直接挥手幻化出一直硕大的手掌，将影子剑圣凭空抓过来，随手扔给老法师，道：“我说过的，这家伙交给你了！”

　　“哦，好！”老法师这才惊醒过来，随后满脸兴奋的将影子剑圣禁锢住，再命人捆绑结实。看他那副兴高采烈的淫荡样子，不知道的还以为他抓了个美女呢！

　　不过，老法师越是如此，众人对影子剑圣的下场也就越是悲观，他们可都知道这两个人的恩怨。严格意义上来说，老法师的第一个儿子，在还没有出世的时候，就死在了影子剑圣手里。这白鸟间，老法师无时不刻不想着找他报仇，如今终于得偿所愿了。那么影子剑圣的下场也就可想而之。

　　搞定了影子剑圣之后，老邪不经意的对蓝法科使了一个眼色。蓝法科顿时会意，他对老邪微微一点头，然后便当场跳起了萨满惊魂舞。

　　只见蓝法科就和一个疯子一样，一边高声咏唱谁也听不懂的古怪歌谣，一边如同泥鳅一样在大殿里乱窜，同时还不忘漫天挥洒各种诡异的东西，有不知名的干枯叶子，有糜烂的腐肉，甚至还有动物的粪便等等恶心的东西，总之是脏的很。吓得他周围的人都闪躲开去。

　　众人见蓝法科当众出丑，都禁不住用鄙视的眼光望向他，看的蓝法科也怪不好意思的。不过他也没办法，永久变形术可是极为高端的法术，不是轻而易举就能施展出来的，他这样做也是萨满妖术里的特殊需要。所以尽管别人的目光都极为不善，可是蓝法科也只能硬着头皮进行下去。

　　虽然众人早就对蓝法科的行为不满了，但是见到老邪没有出面阻止，他们也就知道这是老邪授意的，所以也都非常聪明的保持沉默，想看看老邪的葫芦里到底卖什么药。

　　随着时间的推移，一股诡异的气息开始弥漫在大殿里，众人就感觉周围的温度下降的厉害，似乎有种阴沉沉的东西被蓝法科招呼过来一样。出于谨慎的考虑，一时间大家都禁不住戒备起来。

　　终于，蓝法科的仪式在进行了十来分钟后结束了，此时的大殿里几乎都和冰窖一样寒冷，一种若有若无的呼叫声从看不见的角落里飞出，就和闹鬼一样，胆小的人几乎都要吓趴下了。

　　“给我变！”随着蓝法科一声断喝，大厅里的阴森之气似乎找到了一个缺口，一起向着三皇子的身体扑过去。在一瞬间里，三皇子的身体就被一片白色的浓雾所包围，里面的情形都被遮挡住了，外面根本看不见。

　　但是，三皇子本身显然极为不好受，只听他猛的发出一声声无比凄厉的惨叫，叫了几声之后，他的声音就开始变得嘶哑起来，最终就逐渐变成了一种‘刮刮’的叫声，恩，和青蛙的叫声一样。

　　这时，大殿里的阴森之气终于完全消散，又回到了刚才的样子，但是三皇子却不见了，他的座位上空空如也，一点痕迹都没有留下。

　　“啊~”皇后一看这种情况，顿时吓得大叫道：“儿子，儿子！你去哪啦！”接着她便扑下王座，到三皇子的座位周围寻找起来。

　　“刮刮~”回答皇后的，是一阵青蛙的叫声，接着，皇后目瞪口呆的见到一只癞蛤蟆慢吞吞的从座位下面跳出来，不停的对着自己叫喊。所谓母子天性，皇后第一时间就从这只癞蛤蟆身上感受到了自己儿子的气息，顿时，可怜的皇后一番白眼，便当场昏迷过去。

　　“母后！”随着一声焦急的喊声，一个蓝色的身影从大殿里面冲出来，一把抱住倒地的皇后。老邪一看，就发现了那是一个丝毫不亚于凯瑟琳的顶级美女，从那熟悉的轮廓上看，正是自己的老熟人小公主蓝斯诺·雪！

　　瞬间，老邪的心里升起了一股无奈的意味，他忽然想起自己曾经和这位调皮公主的一切经历，尽管已经过去了十年，可是在他心里却仿佛就在昨日一般。要知道，老邪从出生在那个监牢里住着，而他出来之后，所交的第一个朋友，就应该是这位小公主。自己和她一起度过了不知道多少快乐的日子，啊，对了，貌似自己的初吻都给她呢！想到这一点，老邪顿时就忍不住笑了起来。

　　“小斯蒂芬！你还有脸笑！”皇帝却在此时怒吼道：“你刚刚说过什么？为什么还要这样对付我的儿子？难道史蒂芬家族已经堕落到不守信义的地步了吗？”

　　“我刚刚说留他一条小命，现在他也没有死，所以我并没有违背我的诺言！”老邪不屑的道。

　　“你~”皇帝顿时气得浑身哆嗦起来，随后他恼火的道：“可是你把他变成这幅模样，还不如让他死了好！”

　　“呵呵，你想要他死的话，就自己动手吧，我不会拦着，因为那已经与我无关了！”老邪笑呵呵的道。

　　“该死的！”皇帝终于忍不住爆发道：“小斯蒂芬，你不要逼我鱼死网破！”

　　“哈哈！”老邪仰天大笑道：“皇帝啊皇帝，你还真拿自己当盘大白菜了吗？和我拼个鱼死网破？你配吗？”

　　“你~”皇帝随即气得站起来，怒吼道：“来人~！”

　　随着皇帝一声怒吼，完美剑圣卡西亚第一个冲过去，护卫在皇帝身边，接着，疾风剑圣和重甲剑圣也跟着走过去听令。

　　皇帝一看他们三个还向着自己，顿时一喜，随后便对老邪道：“小斯蒂芬，你马上解除掉那个妖术，我可以当作此事没有发生过，要不然的话，我就算是死，也要拉你垫背！”

　　“切！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你怎么就这么不开窍呢？难道你就不知道咱们实力悬殊吗？实话告诉你，就算是你死，也别想啃掉我一根汗毛！”

　　“可恶！”皇帝随即便恼羞成怒的道：“给我宰了他！”

　　虽然皇帝的命令下了，但是听见命令人却都没有动。卡西亚苦笑一声，随后对皇帝轻声道：“陛下，这小斯蒂芬现在太变态了，我们打不过他啊？”

　　“胡说，他也就是个圣域，你们却有三个，怎么会打不过？”皇帝顿时恼火的道。

　　“陛下，他是个怪物，不能以常理推断！”卡西亚无奈的道：“十年前，他才六级，当时的我就不是对手，十年后，我在宫门口和他对了一招，结果他轻描淡写的就打断了我好几根骨头，现在我都发挥不出一半的战斗力来！”


第六百二十六节 皇帝算个屁

　　“而且这小子还在外面搞定了那四个泰坦神族的传奇高手，可见他的实力多可怕了！”疾风剑圣也为难的道：“陛下，您现在还是冷静一些吧！如果逼急了他，只怕他会对您不利啊？”

　　“这~”皇帝一听疾风剑圣和卡西亚的话，顿时就犹豫起来。

　　而就在这时，昏迷的皇后被蓝斯诺公主救醒了，她一醒过来就马上张牙舞爪的对老邪冲过来，同时大吼道：“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　“去你的！”老邪不屑的一挥手，众人就听见啪的一声脆响，可怜的皇后就被一个凌空抽来的耳光，打得当场转了一个圈，然后一屁股坐到地上，嘴角都流出血来。

　　这个响亮的耳光一下子就把皇后抽傻了，以至于她直愣愣的望着老邪，都不知道该干什么了。蓝斯诺见状，急忙心疼的过去扶住她，随后恼火的对老邪道：“你想干什么？”

　　“咳咳！”对于蓝斯诺，老邪可狠不下心来，所以他立刻摆出一副笑脸来，道：“没什么，只是帮你这个狠毒的母亲冷静一下！”

　　“冷静一下至于这样吗？”蓝斯诺不悦的道。

　　“这是最轻的方式，要不是看在你的面子上，我就直接上闪电啦！”老邪故作委屈的道。

　　“你~”蓝斯诺一听，气得大叫道：“这么说，我还要谢谢你手下留情啦！”

　　“呵呵，不用客气了，咱们谁跟谁啊！”老邪大言不惭的道。

　　对付老邪这样厚脸皮的人，蓝斯诺也是没什么办法，而且她和老邪接触的时间不短，早知道他的脾气，故而也就懒得多废话了。转而正色道：“斯蒂芬哥哥，如果你真的还记挂着咱们以前的交情，那么，您能看在我面子上，放过我母亲吗？”

　　“可以！”老邪肃然道：“如果她以后老老实实呆在皇宫，做她的皇后，那么我可以当作看不见她。但是，这已经是我的底线了。如果她再从背后搞什么小动作的话，我恐怕就不能容忍了！”

　　“唉！”蓝斯诺长叹了一口气，然后道：“我明白了，谢谢你，你放心，我会看着她的！”

　　“那就好！”老邪点点头道。

　　蓝斯诺随后复杂的看了老邪一眼，终究没有说什么，只是伸手去扶自己的母亲，想将她带离这个是非之地。但是皇后却不肯起身，而是露出了恳求的表情，拉着蓝斯诺的衣服，然后心疼的望着那只三皇子变成的蛤蟆。显然是想请蓝斯诺帮着求情。

　　蓝斯诺和老邪相处的时间可不短，自然知道他是个对敌人心狠手辣的家伙，基本上他不可能放过屡屡和他作对的三皇子。所以蓝斯诺对于皇后的请求很是为难，但是看着自己母亲泪流满面的痛苦样子，蓝斯诺又实在狠不下心来拒绝，无奈之下，她只好再次对老邪恳求道：“小斯蒂芬哥哥，如果我向你保证，一定可以看住三哥，再也不让他和你作对了，那你是不是可以把他变过来？”

　　“唉，傻丫头啊！”老邪苦笑道：“你一没有实力，二没有地位，怎么能向我下这样的保证啊？”

　　“我有，我可以保证此事，求求你，放过我儿子吧！”皇后哭着道。

　　“不行！”老邪却异常严肃的道：“三皇子罪大恶极，我史蒂芬家族成员被他迫害致死数千人之多，他还某夺了史蒂芬家族所有的产业，将老家伙和胖子硬生生给赶出了帝都。你可知道，这对史蒂芬家族来说，是多大的耻辱？如果我饶了他，怎么对得起那些死去的人？我史蒂芬家族以后，还如何在大陆上立足？”

　　“我愿意替他结束惩罚！”皇后急忙哀求道：“这还不行吗？”

　　“冤有头债有主，我只招正主！”老邪随后略显厌恶的道：“况且，你本身也不是好东西，据说，胖子脑袋上的绿帽子里，不少都是你在其中牵线搭桥。要不是看在蓝斯诺面上，我早就把你给宰了！现在我饶你一命，你还啰嗦什么？蓝斯诺，赶紧把这个恶心的老女人带走，不然的话，我说不定会改主意！”

　　一听老邪的话，蓝斯诺可不敢再耽搁了，他知道老邪是个杀伐果断的人，生怕他真动怒。急忙强行扶起皇后，又带上了变成蛤蟆的三皇子，向后宫走去。皇后原本还想再说，蓝斯诺急忙拉住她，同时低声道：“母后，求您啦，今天就先这样吧。等过一阵子，他消气了，我再去求他，说不定就能救了哥哥！”

　　“对对，也只好如此了！”皇后这才醒悟过来，急忙跟着蓝斯诺离去。

　　看着蓝斯诺等人都走了，而自己的儿子依旧没有变过来，皇帝的脸色变得极为难看。他终于忍不住对老邪道：“小斯蒂芬，现在你得意了吧？”

　　“呵呵，有一点了！”老邪毫不在乎的道。

　　“那你现在还想干什么？”皇帝怒道：“杀了我，夺取皇位吗？”

　　“哈哈，没有的事！”老邪立刻大笑道：“这个皇位在别人眼里或许有点分量，可是在我眼里，嘿嘿，却狗屁不是！”

　　“你，你竟然敢藐视皇权！”皇帝一听，顿时大怒道。

　　“哈哈！皇权？”老邪大笑道：“皇权算个什么东西？哪怕就是你这个皇帝，在我眼里，也不过就是一个，屁！”

　　“大胆！”皇帝这辈子就没有被人如此羞辱过，直气得他是七窍生烟，差点没晕死在这。

　　就连卡西亚也看不下去了，他忍不住怒道：“小斯蒂芬，你不要太嚣张了！就算你个人实力无敌，可是不要忘记，狮鹫王国可是有雄兵百万，只要陛下一声令下，他们就是再不济，也能把你淹死！”

　　“哈哈，你可真搞笑！”老邪立刻笑道，“狮鹫王国的家底你当我不知道吗？前后经历了亡灵天灾和燃烧入侵之后，早已损失惨重，虽然经过了十年的休养生息，可也未曾完全恢复，所以现在能有五十万精锐就不错啦，还说什么百万雄兵，吓唬谁啊？”

　　“对付你自己的话，五十万也该足够了吧？”卡西亚冷笑道：“他们就是站在那让你杀，也能把你活活累死！”

　　“呵呵，或许吧！”老邪微微一笑，然后却不以为然的道：“但是有一点你要搞清楚，我可不仅仅是自己的实力强横，就连我手下的势力，也远在你们之上！狮鹫国在我眼里，确实不值一提！所以，和我比起来，你的这位陛下，确实只能算是一个屁！”

　　“狂妄！”卡西亚气得大骂道：“我就不信，就凭你们史蒂芬家族，还能拥有什么远超狮鹫王国的势力，你这不是睁着眼说瞎话吗？”

　　“呵呵，也罢，我就让你见识一下，本人的势力有多厉害！”老邪随后轻轻一勾手，道：“光明帝国的特使在不在？”

　　“属下在！”一位高级牧师从后面走过来，他正是现任的光明帝国驻狮鹫王国的外交官。

　　“告诉这位可笑的皇帝，如果狮鹫国想对我不利的话，光明帝国是什么反应！”老邪道。

　　“是！”那人先是恭谨的一施礼，然后便扭脸对皇帝道：“尊敬的皇帝陛下，我谨代表光明帝国教廷宣布，如果您想对小斯蒂芬大人不利的话，那么我国将会起全国之兵，进攻贵国！直到接触小斯蒂芬大人的威胁为止！”

　　“啊！”众人一听此言，多数都当场傻了。就连皇帝也不例外，他随后急忙道：“外交官大人，这史蒂芬家族是我们狮鹫王国内部的事情，你们光明帝国凭什么插手？”

　　“就凭小斯蒂芬大人在光明帝国拥有的崇高地位！”外交官肃然的道：“我可以明确的告诉您，大人的命令，就是教廷的命令！大人的意思，就代表的教廷的意思，或者更确切的说，大人自己，就可以代表光明教廷！”

　　“靠！”卡西亚顿时就忍不住爆了一句粗口，然后满脸不可思议的道：“我怎么听着，这小斯蒂芬在你们教廷的地位，简直比教皇还高！”

　　“咳咳！”外交官咳嗽了两声，然后一脸严肃的道：“具体的事情，属于教廷的机密，恕我不能多言。但是，我以光明帝国外交官的身份郑重宣布，我刚刚表态，的确代表教廷的意思，还请陛下慎重！”说完，他再次对老邪深施一礼，然后便默默退下了。

　　“怎么样？”老邪随后笑呵呵的道：“皇帝陛下听了以后，有何感想啊？”

　　“哼！”皇帝冷哼一声道：“虽然不知道你靠什么拉拢了教廷，但是这也吓不倒我，大不了打一仗就是了，狮鹫王国未必会怕了他们教廷！”

　　“呵呵，的确，光明帝国和狮鹫王国的实力是半斤八两，就算打起来，你也不用怕！”老邪随后笑道：“但是，如果还有精灵族加入呢？”

　　“精灵族？”皇帝的脸瞬间就绿了，吓得他颤巍巍的道：“精灵族一向爱好和平，轻易不会插手人类的事情，又怎么会为了你就打破自己的传统？”


第六百二十七节 威慑

　　“亲爱的，你告诉他！”老邪对茱丽叶笑道。

　　“好的！”茱丽叶答应一声，然后先拉掉自己的面纱，露出那张迷死人的俏脸来，这才对皇帝笑道：“陛下，十年不见，您可还记得我？”

　　“啊？茱丽叶公主？”皇帝当然不可能忘记这位美丽至极的精灵公主，所以一看就认了出来。但是他万万没想到这位身份无比尊贵的公主殿下竟然会出现在这里，于是便禁不住奇怪的道，“公主殿下，您为何会出现在这？”

　　“我已经嫁给了小斯蒂芬。”茱丽叶公主淡淡的道。

　　“啊~”周围的人大多数都是第一次听到这个消息，都随即禁不住惊呼起来，随后便有一道道妒忌至极的目光射向老邪。他们心说，这个长得不咋样的小斯蒂芬怎么就这么能交桃花运呢？帝都三大美女，凯瑟琳，薇薇安，康斯坦尼全部收拢了还不行，竟然连大名鼎鼎的精灵公主也嫁给了他。这到底还有没有天理啊？

　　就连皇帝也禁不住满脸不解的道：“您也嫁给了他？这，这是怎么回事？全大陆的鲜花，怎么就全都插在这滩牛屎上啦？”

　　皇帝此言一出，无论敌我，几乎所有人都不约而同的点头，表示同意，可见老邪的收敛美女的行为已经引起了众怒。

　　但是老邪本人却根本不当回事，全当是一种夸奖，反而得意洋洋。而茱丽叶却是哭笑不得，只能苦笑道：“或许是命运之神特别眷顾他吧！”

　　“唉~”大殿里一时间响满了叹息的声音。

　　茱丽叶随后却脸色一肃，然后道：“陛下，我这次之所以暴露真实身份，目的就是为了告诉你我们精灵一族的态度。”

　　“您说！”皇帝一脸紧张的道。

　　“那您仔细听好了！”茱丽叶随后肃然的道：“我丈夫小斯蒂芬，并不仅仅是精灵族的女婿。事实上，他在精灵族拥有极为崇高的地位，和我父皇平起平坐！如果您想对他不利的话，精灵族不会作势，哪怕血拼一场，也在所不惜！”

　　“什么？”皇帝一听，顿时就傻眼了，他急忙万分不解的道：“茱丽叶公主，您确定这个小子能和精灵王平起平坐？”

　　“是的，确定，而且肯定！”茱丽叶坚决的道。

　　“可这是为什么啊？”皇帝立刻着急的问道。

　　茱丽叶没有回答，只是望了望老邪，似乎是征求他的意见。老邪见状，稍稍思考了一下，觉得以自己现在的实力，已经没有必要隐藏什么了，于是便干脆对海蒂诗道：“海蒂诗长老，你告诉他！”

　　“是！”海蒂诗极为恭谨的对老邪施礼之后，才傲然对皇帝道：“你听好了，我是海妖族三长老海蒂诗，现在我正式向你介绍，我们星精灵一族的皇者，小斯蒂芬陛下！”说着，海蒂诗再次对老邪躬身一礼。

　　“陛下？星精灵之王？是他？”皇帝的眼珠子都快瞪出来了。就连周围的人也都是一样的表情。这个消息是如此的震撼，以至于很多人的嘴巴都合不上了。在这一刻，整个大殿变得极为安静，落下一根针都能听见。

　　“怎么？朕不像吗？”老邪不屑的道。

　　“这，这怎么可能，你是个人类啊？怎么一转眼的功夫，又变成了星精灵之王啦？”皇帝忍不住大叫道。

　　“不是一转眼！”海蒂诗冷笑道：“我们陛下已经接任十年了！是在精灵王夫妇，以及精灵族所有长老的见证下进行加冕的。”

　　“可是，可是他又没有星精灵的血统，凭什么加冕成你们的王啊？”皇帝再次大叫道。

　　“陛下当然有我们星精灵的血统，而且还是皇室血统！”海蒂诗道：“此事已经得到了我们全部长老的证实和承认，要不然的话，你以为我们会随便找个人当精灵王吗？”

　　“啊？”皇帝一听就楞了，随后他马上便转脸对老法师道：“老师，难道你们史蒂芬家族的祖上是星精灵的皇族？”

　　“别叫我老师，你已经被我逐出师门了！”老法师厌恶的道。

　　“这~”皇帝一听，顿时老脸一红，随后心里闪过了无尽的悔恨之意，心说，要是早知道你们家有个星精灵之王，您就是打死我，我也不会做得那么绝啊？天那，我都干了什么？把星精灵之王一家人赶出了帝都？这该死的老三，你就是找死也别踢这样的铁板啊？

　　就在皇帝悔恨万分的时候，另外一个声音忽然响起，再一次重重的打击了他那已经变得极为脆弱的心灵。

　　“另外，我也要代表纳迦一族向陛下您做个表态！”传奇先知娜塔莎的随身副官莉莉思随后冷笑道：“小斯蒂芬大人是纳迦族最崇高的贵宾，如果他在狮鹫国受了什么委屈的话，纳迦族麾下数十万兽族大军，必然不会和您善罢甘休的！”

　　莉莉思是娜塔莎的绝对心腹，当年老邪就是她接生出来的，所以，她是纳迦族里，除了娜塔莎之外，唯一一个知道老邪是娜塔莎亲生儿子的人。娜塔莎为了保护自己的孩子，所以才派出了这位心腹，让他带着纳迦族的一些精锐长期驻守无畏堡。其实说白了，她们就是娜塔莎送给老邪的保镖加私兵。所以这次她也跟着老邪来了。

　　一听见连强捍的兽族都有了这样的表态，皇帝顿时连死的心都有了。心说，我这是招惹的什么人啊？他在光明帝国的地位比教皇还牛，在精灵族和精灵王平起平坐，在兽族还能受到如此重现！天那，难道真的是天要亡我吗？

　　其实也难怪皇帝如此沮丧，实在是形势太危机了。要知道，狮鹫王国虽然也是大陆五大帝国之一，但是实力确实垫底的，只能勉强和光明帝国拼一下，但是却根本挡不住精灵族或者兽族中的任何一个。而现在却实三族同时进行威胁，那么狮鹫王国肯定是没有一点胜算的。皇帝想明白这一点之后，自然是心如死灰，再也不敢生出招惹老邪的念头来。但是他毕竟也是皇帝，当着这么多人的面，已经说出的话，实在不好立刻反悔。故而一时间他也不知道再说什么好，只能尴尬的不知所措。

　　好在凯瑟琳还算是心疼他这个父亲，于是便出面解围道：“好啦，好啦，你不要再吓他了！”

　　“呵呵，既然你开口了，那我怎么也会给面子的！”老邪微微一笑，然后扭脸对皇帝道：“你给我听着，你今天之所以没死，完全是凯瑟琳的功劳。你这辈子做的唯一一个正确选择，就是把她嫁给了我！如果没有这层关系的话，哼，我才不会管是你是什么狗屁皇帝呢，早就把你大卸八块了！”

　　面对老邪赤裸裸的威胁，皇帝吓得冷汗直流，却一句反驳的话也不敢说，就连卡西亚等人，也都识相的闭上了嘴巴。以前他们还奢望狮鹫国的力量可以震慑住老邪，但是刚刚听了老邪的潜势力之后，他们就都老实了。一个屁也敢多放，生怕触怒了这位可怕的杀神。

　　老邪扫了皇帝等人一眼，很满意他们噤若寒蝉的态度，然后才收起自己的杀气，然后不屑的道：“首先，你需要明白一件事，我不稀罕你的皇位，坐上那张椅子的人，在我眼里只是和蝼蚁一样，只要惹我不高兴，我随手都有能力将你灭杀掉！”

　　说着，老邪眼睛一蹬，随即便有一道强大的射线从天而降，击破殿顶，重重的打在皇帝的身前，将大理石的地面打出了一个极为标准的圆孔，也不知道有多深。

　　“星损~”有人立刻就认出了这件恐怖的神器，惊讶的声音里充满了妒忌的语气。而皇帝等人看着那个忽然冒出清泉的小孔，忍不住吞了一口口水。同时心里再次升起了一种无力感，他们知道，拥有这样可怕的神器的老邪，就拥有了随时随地取他性命的能力，人家这次的示威，分明就是赤裸裸的威胁！

　　“但是，咱们之间毕竟有着凯瑟琳的关系！”老邪话锋一转，道：“看在她的面子上，你以后可以尽情的做你的皇帝，只要不招惹我，我也懒得理会你，明白吗？”

　　“明白，我记住了！”皇帝在老邪的强势威压下，终于放弃了最后一丝尊严，对低头认错。

　　“很好！”老邪随后一伸手，凭空将凯瑟琳抓到自己的身边，把她放到马上，紧紧搂着她，然后笑道：“亲爱滴，十年不见，你有没有想我啊？”说着，老邪双脚一蹬马镫，懂事的战马就自动转身，向城堡外面走去，正式宣布这次逼宫结束。

　　“想你个头啊！”凯瑟琳恨恨的拧了老邪一下，不甘的道：“一跑就是十年，害得我整天和一群如狼似虎的坏家伙斗，你心里到底还有没有我？”

　　“当然有啦，你看，我这不是来给你出气了吗？”老邪赶紧陪笑道。

　　“你明明是给史蒂芬家族出气吧？”凯瑟琳白了老邪一眼，然后道：“公然骑马进宫，当着无数大臣的面羞辱我的父皇，你好威风啊！”


第六百二十八节 回家

　　“哈哈！”老邪略显尴尬的道：“其实也没什么啦！如果不是你爹做的太过分，我才懒得和他计较呢！”

　　“唉！”凯瑟琳听后，忍不住叹息了一声，无奈的道：“虽然我这个父皇对我不怎么样，可是毕竟也是我爹啊！一边是你，一边是父亲，我夹在里面真的好难，幸亏你现在回来了，如果要是再晚两年的话，说不定我都会因此而崩溃掉！”

　　“噢？”老邪一听，立刻皱眉道：“有这么严重吗？”

　　“你没有经历过那种煎熬，当然体会不到我的心情！”凯瑟琳无奈的道：“当时你们家族的人被不公正的判处死刑的时候，我就在行刑的现场，尽管我明知道他们是冤枉的，可是却因为没有证据，再加上父皇的压制，竟然一点作为都没有，只能眼睁睁的看着他们被一个个砍了头。看着他们对我哭求的样子，我的心都碎了！”

　　凯瑟琳说到这的时候，难过的都流出泪来。老邪急忙掏出手绢帮她擦拭干净，然后安慰道：“这不怪你！我想，你当时也不是不想救他们，而是根本无能为力吧？”

　　“你怎么知道？”凯瑟琳立刻不解的道。

　　“这还用问吗？”老邪苦笑道：“你一向心软，看见这样的事，哪能忍得住？只怕当时你就出手了吧？”

　　“恩！”凯瑟琳点点头，然后郁闷的道：“可惜我的实力太低了，打不过影子剑圣，有他拦阻，我一点作为都没有！”

　　“那巴顿呢？”老邪立刻道：“你就没叫他动手？”

　　“对面有四个泰坦神族啊！”凯瑟琳随后苦笑道：“他们的实力极强，尤其是联手之后，足以和巴顿抗衡。要是我让巴顿出手，那他们肯定会引发一场大战。你也知道，行刑的地方可是在闹市区，要是五个传奇级别的可怕怪物大打出手的话，那不知道要死多少人呢？所以我根本敢让巴顿动手。”

　　“该死的，这肯定是三皇子事先预谋的！”老邪恨恨的道，“看来，把这个混账变成蛤蟆的决定，实在是太英明了！”

　　“呵呵！”一听老邪这么说，凯瑟琳就忍不住笑起来，她随后便道：“我从来没想到世界上竟然还有这样恶毒的法术，这下，那位可怜的三皇子可要吃苦头了！”

　　“这不是法术，严格的来说，是妖术！”老邪纠正道：“至于咱们的三殿下吗！嘿嘿，那可不仅仅是吃苦头这么简单，据蓝法科说，由于身体和灵魂的双重折磨，被永久变形术诅咒的人会非常痛苦，每时每刻都会体会到肉体强制萎缩，灵魂强制压榨的滋味。而这种强制压榨偏偏还有一种好处，那就是能大幅增加他的寿命。因为他毕竟是一个人，一一个成年人的身体，负担一只蛤蟆的消耗，那显然是绰绰有余的，所以一般来说，这样的人都会持续活上几百年！”

　　“哇！”凯瑟琳听后，忍不住惊呼道：“那不就是说，他要当好几百年的蛤蟆了？”

　　“没错！”老邪随后故意摆出一副羡慕的样子来，调侃道：“哎呀呀，这三皇子的命真好啊，多少人求都求不来的长生能力，就这样轻轻松松的得到了呢！你说，我是不是该找皇后要谢礼呢？”

　　“呵呵~”凯瑟琳随即忍不住呵呵笑起来，笑了许久，她才忍不住道：“你可真损啊！”

　　“哈哈，一般一般！”老邪得意的道。

　　在老邪的调笑中，一行人出了皇宫，然后向史蒂芬家族的老宅行去。

　　……

　　史蒂芬家族的老宅此时已经完全归属了公爵夫人，也就是皇帝的妹妹所有。老邪等人来到这里的时候，此地的原主人胖子已经搞定了一切，他正在那里对着自己的发妻破口大骂呢！

　　老邪和老法师一进大门，就看见大院里的几十颗巨树上捆满了年轻俊美的小伙子。这些家伙一个个打扮的花枝招展，很多都穿着女装，光看模样，几乎各个都是极为出众的美男子。但是现在，这些家伙的样子却都极为凄惨。他们被粗大的麻绳捆住四肢，在他们前胸和脸上，带着一道道触目惊心的血痕，显然都是马鞭抽打出来的。

　　前公爵夫人，此时正扑倒在地上，不停的求饶。而胖子则生平第一次像个爷们一样，一边大骂那个女人，一边用鞭子狠狠的抽周围的小白脸。骂到激动的时候，他实在忍不住了，才敢吓唬似的抽那女人身边的地面一下，却也不敢真的抽到她。显然，胖子直到现在，依旧对皇帝妹妹的名分极为敬畏，尽管怒到了极处，也轻易不敢真下手抽那个贱人。

　　老邪见状，顿时是哭笑不得，直接就喊道：“要出气就抽她，别拿可怜的地面发火！”

　　“恩？”胖子一听老邪的声音，就立刻兴奋的跑过来，道：“你不知道，咱们贵族有贵族的规矩，轻易是不能动刑的，更何况这女人毕竟还是皇帝的妹妹，咱们无论如何也得给陛下一点面子啊？”

　　“屁！”老邪直接不屑的道：“皇帝的面子，在我眼里连个屁都不如，你尽管抽，不用管别的！天塌下来，我给你顶着！”

　　“真的？”胖子一听，立刻眼睛一亮，然后却将目光望向老法师，征求自己爷爷的意见。

　　“唉！”老法师却叹了一口气道：“算了，得饶人处且饶人吧！她毕竟还是你名义上的妻子，就算再不对，也不能遭受侮辱！按照史蒂芬家族的传统，哪怕你杀了她，也不要羞辱她！”

　　“是！”胖子略显不甘的道：“那我不杀她了，杀了她实在太便宜了，我要把她关到小黑屋里！叫她天天和凉水，吃干面包！”说完，胖子就扭身走了。

　　“随便你吧！”老法师摇摇头，懒得理会晚辈们的事情，直接抓起自己的俘虏影子剑圣，然后对老邪道：“我要和这位老朋友单独相处一会！”

　　“嘿嘿，明白，您随便。”老邪笑道：“如果您有精神，可以和他玩到天亮！”

　　“恩！”老法师点点头，随后便带着影子剑圣走了，显然，他是想回自己的院子，慢慢和自己的仇人算账。

　　“好啦！碍事的人都走了！”老邪立刻露出了色魔的面目，一把抱起凯瑟琳和康斯坦尼，大笑道：“咱们也去办正经事吧？”说着，根本不容她们反对，直接就往自己的院子冲过去，扔下了一大堆的事情不管。

　　……

　　就在老邪回家和诸女胡天胡地的时候，帝都的风暴却还在进行当中。相比皇宫里的那次不算激烈的战斗，帝都其他地方的动作，就要血腥的多。

　　最激烈的地方，无疑要数奥古斯家族。当老邪等人出现在学校，并一举击败四个传奇高手的时候。奥古斯家族在学校里的内奸，就将消息快速传送回来。早就领教过老邪狂暴手段的奥古斯家族族长法兰克，听见这个消息的第一反应，是直接瘫倒在座位上，吓得脸都绿了！

　　在十年前，法兰克和老邪打过好几次交道，几乎每一次都以奥古斯家族的大败而告终，他的两个儿子，一个被活活逼死，一个被打断双腿，还有他最得利的手下，他的亲弟弟夜枭，也是在和老邪的冲突中丧命，而那次战斗，同时还葬送了奥古斯家族整整三千人马。

　　当时的情况，法兰克可是在皇宫里全程观看的，老邪的指挥若定，以及心狠手辣，给他留下了无比深刻的印象。而如今，这个可怕的杀神终于回来了，而且一回来就将三皇子和奥古斯家族最大靠山，四个泰坦神族高手给收拾了。

　　得到这个消息后，法兰克就立刻明白了自己家族的处境。他自己也知道，在老邪消失的这些年里，他跟着三皇子可没少迫害史蒂芬家族的人。甚至可以说，正是奥古斯家族的全盘策划，才最终使得史蒂芬家族被屈辱的赶出帝都。所以他们和史蒂芬已经接下了不共戴天的死仇！

　　如果是别的大家族，法兰克倒也不怎么害怕，因为大多数贵族都不讲究赶尽杀绝，在真正的贵族眼里，没有永远的仇人，只有永远的利益。所以奥古斯家族只要多赔偿些东西，再表示个低姿态，说不定也就将此事化解了。至少也可以保住自己嫡系血脉的小命。

　　可是对于史蒂芬家族来说，这个定律显然是无效的。当初的老邪，就曾经完全无视贵族之间的规则，宁可无视皇帝的命令，也要追杀自己的弟弟夜枭。由此就可见老邪是个报复心极重的人。法兰克也清楚的知道这一点，所以他才能够判断出，老邪这次得势后，肯定会第一个收拾自己，而且手段八成会是无比激烈的，说不定都有灭族之祸。


第六百二十九节 审问

　　想明白其中关翘的法兰克，自然不甘心束手待毙，他几乎在第一时间，就下达了全员警戒的命令，将帝都所有家族高手都调回自己的府邸防守，同时暗地里将自己的儿子偷偷送走。至于他，则准备留下来和史蒂芬家族周旋。

　　不得不说，法兰克的做法不能算错，因为他已经足够小心了。但是很可惜，他还是大大低估了老邪的凶残，这家伙是一点贵族气质都没有，根本就不在乎什么名声，或者是贵族圈的潜规则。所以法兰克等来的不是皇宫的消息，而是如狼似虎的野蛮人大军。在斯文和克里斯晨的带领下，数百精锐大军直接杀进了奥古斯家族的公爵府，法兰克手下的数百护卫根本就不是这些变态强者的对手，尤其是看见斯文这个剑圣之后，他们几乎瞬间就崩溃了。

　　接下来自然就是一场血腥的大屠杀，所有奥古斯家族的嫡系成员，不分男女老幼，全部被杀，包括法兰克这位公爵在内，总共有200多人被砍了脑袋。这还是斯文和克里斯晨心软，只杀奥古斯家族嫡系成员，而没有杀投降的护卫和仆人的缘故，要不然的话，死掉的人数就要过千了。

　　可尽管如此，消息传出后，也将帝都的其他贵族震的不轻！要知道，这次死的可不是小虫子，而是一个大公爵，皇后的亲哥哥，是一个传承了数百年的大世家啊！竟然就这样被灭了，这在狮鹫国历史上，也仅仅只发生过很少的几次。没想到就被他们赶上了。

　　面对史蒂芬家族的强势和血腥，贵族圈里的家伙们人心惶惶，他们也都担心起各自的命运来。而就在这个时候，猥琐的胖子，海格力斯家族的族长等等有身份的人站了出来，凭借本身的威望，很快就将贵族们的不满压制下去。接着，皇帝也在皇宫里发布了讨伐奥古斯家族的谕令，从而给史蒂芬家族的行为正了名。

　　在王国上层势力的直接干预下，帝都的震动终于安抚下来，虽然大家的心里依旧不怎么平静，可是至少不那么怕了。

　　也就是在这个时候，老邪的真实身份也被好事的人传播开去，无论是光明帝国的太上皇，还是星精灵之王，都让老邪一举成为了大陆所有人的焦点。以前和史蒂芬家族为敌的人听见这消息后，几乎都要吓得半死了。狮鹫国以前隶属三皇子派系的贵族们感触最深，他们几乎是在第一时间就带着家族最好的礼物，到史蒂芬家族，登门道歉。

　　负责接待他们的胖子这次可真是扬眉吐气了，以前这些人都曾经嘲笑过他，甚至还有人炫耀说亲自给胖子带过绿帽子，可是现在，才短短几年时间，风向就彻底转变过来。这些人一个汗如雨下的匍匐在胖子面前，用最谦卑的话来表达自己最诚挚的歉意。在这一刻，猥琐胖子兴奋的，几乎都湿了！

　　就在帝都的贵族们纷纷想尽办法讨好胖子的时候，来自皇宫的道歉也姗姗来迟。皇帝为了示好，捏着鼻子封了他一个比以前更大的官，使得胖子终于又重新回到了官场。也标志着史蒂芬家族的强势回归，彻底完成。

　　……

　　相比忙得脚都站不住的胖子，老邪的日子就要轻松的多，甚至可以说是乐不思蜀！只是老邪天生就是劳碌命，才在自己的无畏城堡里舒心了没几天，就被海蒂诗打断了。她来向老邪询问，如何处置那四个泰坦神族。

　　直到此时，老邪才想起来，自己还有四个需要特殊对待的俘虏呢。一想到这，老邪就再也不好意思偷懒了，急忙带着海蒂诗去审问他们，康斯坦尼诸女自然也极有兴趣，所以也都跟着来了。

　　在一个特制的坚固牢房里，老邪见到了已经被囚禁了好几天的泰坦们。此时的他们，可完全没有了往日的风采。这里的守卫可不知道什么叫优待俘虏，他们只知道这四个泰坦曾经给领主大人造成了很大的困扰和损失，故而，守卫们给这些家伙着实吃了很多苦头。拳打脚踢是每天的必修课，但是吃饭喝水，却是时有时无。

　　在这种情况下，泰坦们的日子可实在不好过，以至于老邪再次看见他们的时候，都几乎认不出来了。只见他们浑身都是血痕和脏泥，一点传奇高手的风采也没了，完全就是一群泥猴！

　　老邪一看，顿时皱起了眉头，不悦的道：“怎么搞的，这些家伙怎么说也是传奇级别的强者，应该受到尊重才是，为何弄成这样？”

　　“我也并不知道！”海蒂诗随后瞪了护卫这里的护卫们一眼，怒道：“这是怎么回事？”

　　“这个~”一个海妖战士委屈的道：“他们都是陛下的敌人啊？就是他们害得陛下的家族被赶出帝都，我们以为陛下很讨厌他们，所以就~”

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，道：“你们啊，算了，以后不要这样了，下去吧！”

　　“是~”护卫们显然也知道做的不对，见老邪没有发火，急忙感激的退下去。

　　但是，一边的泰坦们却根本不领情，反而嘲讽道：“小斯蒂芬对吧？你不觉得在我们面前玩这种假惺惺的把戏，很幼稚吗？”

　　老邪一听，顿时怒了，忍不住冷笑道，“哼，你们也太看得起自己了。在我眼里，你们不过是一群跳梁小丑，我犯得着在你们面前演戏吗？”

　　“你~”一个泰坦顿时大怒道：“你不要太嚣张了！”

　　“哼，我就是这么嚣张，你能把我怎么地？”老邪不屑的道。

　　“哼！”领头的泰坦随即便冷笑道：“虽然你用某种见不得光的手段打败了我们，可是这并不代表你就胜利了！要知道，我们泰坦神族里，可不是只有我们四个！”

　　“没错！”另外一个泰坦也马上道：“我劝你还是老老实实的把我们放了的好。如果等我们的族人救我们出去，只怕你这里会被夷为平地的！”

　　“切，吓唬谁啊？”老邪直接不屑的道：“泰坦神族很了不起吗？我既然能拿下你们四个，就能拿下你们其他的族人！实话告诉你们，我根本不在乎你们泰坦神族！”

　　“哈哈！”泰坦们听后，却都忍不住大笑起来。随后一个泰坦便冷笑道：“可怜的小家伙，你该不会是傻了吧？难道你不知道吗？我们只是泰坦神族里的少年而已，我们成年的哥哥姐姐们，可都是半神级别的高手，而我们的长辈，则是真正的神明。你就是再厉害，还能比神明更厉害吗？”

　　泰坦们此言一出，海蒂诗和康斯坦尼等人瞬间变了脸色。海蒂诗则急忙道：“你们说的都是真的？”

　　“当然是真的，你以为，以我们的身份，会对你们撒谎吗？”泰坦们不屑的冷笑道。

　　“陛下，咱们可能有麻烦了！”海蒂诗有些紧张的道。

　　“怎么办？”康薇薇安也禁不住担忧的道：“亲爱滴，他们的靠山竟然这么硬，咱们这次恐怕是踢在铁板上了！”

　　“哼！”老邪不屑的道：“怕什么？小小的泰坦神族而已，并不放在我的眼里！”

　　“什么？竟然敢如此小看我们泰坦神族？真是狂妄！”

　　“该死的，有种你放我出去，我要和你公平决斗！”

　　“小子，你死定啦，等我们的大军杀过来，我会把你的舌头活活拔出来！以惩戒你对我族的不敬之罪！”泰坦们显然被老邪的话所激怒，纷纷怒骂起来。

　　但是老邪却丝毫不以为意，反而笑呵呵的道：“呵呵，你们四个小可怜啊，真是幼稚到极点了。我来问你，你们只知道你们泰坦神族很强，那你们知道我背后的人，强不强吗？”

　　“啊？”泰坦们听老邪这么一说，顿时就都楞了。随后其中一个反应过来，急忙道：“请问，您背后的人是谁？”

　　“说出来吓死你们！”老邪牛气哄哄的道。

　　“哼！让我们感到畏惧的名字几乎不存在，你该不是吹牛吧？”其中一个泰坦道。

　　“要不要打个赌？”老邪冷笑道：“如果我说出来的名字，你们不害怕，那我现在就放你们走！”

　　“那如果我们输了呢？”一个稳重的泰坦忽然问道。

　　“要是你们输了，就必须给我当100年的手下！”老邪笑道，“到时候，我叫你们往东你们不能往西，叫你们抓狗，你们不能撵鸡！懂吗？”

　　四个泰坦相互看了一眼，随后便不约而同的道，“好，我们答应你！现在你可以说出你背后的人是谁了！”

　　“嘿嘿！”老邪奸笑道：“很好，我相信你们会无比震撼的。我背后的人，有个名字叫，光辉之神！”

　　“光明神主？”四个泰坦几乎同时大惊失色的吼道：“这不可能！”


第六百三十节 收服

　　“世界上就没有不可能的事！”老邪一边得意的淫笑着，一边把自己的徽章轻轻放在他们面前，然后道：“这个东西，你们认识吧？”

　　“啊？这是，是最高级别的神使徽章？”一个泰坦吃惊的道。

　　“我对这东西的级别也不是很懂！”老邪无奈的耸耸肩道：“反正这是光辉之神扔给我的！她说，有了这东西，我在这片大陆的地位，比教皇都高！至于其他的作用，我就不太明白了！你们知道吗？”

　　“我知道一点！”领头的泰坦斯塔克道：“这东西叫神使徽章，是光明神族发给手下神使的信物。根据颁发人的不同，神使徽章分成好几个等级，最低级的是秘银所制，根据级别不同，大小也不同，其中还蕴含某些个威力不等的光明法术，这种类型的徽章大约和传奇物品差不多，普通的光明神明就可以颁发，绝大多数神使徽章都是这个级别的。而中级的徽章是秘银精金混合制造，威力堪比亚神器，是高级神明所颁发，数量异常稀少。至于您这个，应该是完全由精金所制的吧？”

　　“除了精金之外，其中还有不朽之血，而且它其中封印的是神术。所以，我的这件神使徽章是不折不扣的神器！”老邪淡淡的道。

　　“那就对了，神器级别，那是只有光明神主才有资格颁发的神使徽章！”斯塔克随后满脸震惊的道：“可是，我无法想象，阁下不过就是个七级的小人物而已，以您的级别，哪怕就是最普通的神明都看不上眼，可是为何您却会受到神主的眷顾呢？”

　　“嘿嘿，可能是因为本人长的比较帅吧？”老邪得意洋洋的道。

　　“胡说！”另外一个泰坦帕克却随即不屑的道：“要我看，这件神使徽章根本就是你捡的，甚至是偷的！总之，绝对不可能是光明神主所增！”

　　“你凭什么这么肯定？”老邪立刻好笑的道。

　　“很简单！”帕克冷笑道：“以你的本事，想必这辈子都呆在这个位面里。而像这样又破又小的位面，光明神主又怎么可能降临呢？她既然都不来，那又怎么把神使徽章给你？”

　　“对，肯定是你在撒谎！”其他两个泰坦也随即冷笑道。

　　但是唯独领头的斯塔克却摇头道：“不你们错了，神主未必不会来这个位面，或许她一时性起，来这里游玩也说不定！”

　　“斯塔克，你怎么就这么相信他啊？”帕克立刻恼火的道。

　　“我不是相信他，而是相信光明神主！”斯塔克冷笑道：“你们怎么也不动动脑子？顶级的神使徽章，这是何等神圣而又重要的东西？怎么可能会丢？我敢肯定，这件东西上必然有光明神主留下的标记，一旦发现这东西换了主人，光明神主就会将其收回或者毁掉！毕竟这东西代表的是她的颜面，如果丢了，甚至被光明族敌对的邪魔们拿去炫耀，那神主的脸往哪隔啊？”

　　“这~”其他三个泰坦一听，顿时都愣住了，他们又何尝不知道此物的重要性？像这种足以代表光明神族颜面的东西，丢掉的可能性实在是太渺小了。不过，相对而言，一个才区区七级的小人物，竟然会被光明神主那样高高在上的大人物亲自授予神使徽章，这也同样是一件极为匪夷所思的事情。

　　所以帕克犹豫了一下之后，依旧倔强的道：“就算你说的有理，可是我无论如何也不能相信，堂堂光明神主，会眷顾这么一个七级的垃圾？”

　　“垃圾？”老邪一听就怒了，随后便冷笑道：“诸位，你们好像忘记了，正是你们嘴里的垃圾，轻而易举的把你们四个揍得满地乱爬，毫无还手之力！”

　　“这~”四个人顿时被老邪噎得满脸通红。

　　“那是你用了诡计！要不然，我堂堂一个传奇高手，会输给你？”帕克随即不屑的道。

　　“诡计？”老邪立刻好笑的道：“那我问你，我用了什么诡计？”

　　“这，我哪知道？”帕克弱弱的道。

　　“哈，也就是说，你堂堂一个传奇高手，却根本连自己怎么输的都不知道，对吗？”老邪随后冷笑道：“白痴我见的多了，可是像阁下这样愚蠢的白痴，我还真是头一次见到呢！”

　　“你~”帕克顿时气得几乎要吐血，要不是他的实力被禁锢住，他非得和老邪拼命不可。

　　“哼！”老邪冷哼一声，随即道：“总之，我现在懒得和你们这些手下败将废话，我只问你们一句，作为泰坦神族的战士，你们是否还有战士的荣誉和尊严？”

　　“当然有！”斯塔克等人立刻道。

　　“那么，我和你们之间刚刚打的那个赌，你们打算怎么办呢？”老邪笑道。

　　“这~”四个人随即都皱起了眉头，显得非常不甘心。斯塔克随后道：“小斯蒂芬，我们不是想赖账，可问题是，你拿出来的神使徽章等级太高，实在太令人难以置信了！不知道你可不可以向我们解释一下得到它的经过？如果真的是光明神主在您背后的话，我们自然愿意履行诺言！”

　　“对！你总的给我们一个解释吧？”帕克也道。

　　“恩！”老邪想了想，然后道：“具体的情况牵扯到一些机密，我不能说太多，我能告诉你们的，只有一件事，那就是，我手里的神使徽章，的的确确是光明神主赐予的。严格意义上来说，她是我的老师！”

　　“老师？”斯塔克等人立刻瞪大了眼睛，满脸不可思议的道：“你是说，光明神主是你的老师？”

　　“我并没有正式拜师，不过，她确实亲自传授过我大预言术的诀窍，所以我们有师徒之实，如此而已！”老邪淡淡的道。

　　“大预言术？那不是神明才有资格学习的神术吗？你怎么能学会的？”斯塔克大吃一惊的道。

　　“如果我没有学会大预言术的能力，你以为光明神主还会如此照顾我吗？”老邪冷笑道。

　　“原来你之所以被光明神主看中，是因为你的特殊天赋啊！”帕克不无妒忌的道：“真的是没想到，你竟然这么厉害！”

　　“对了！”斯塔克忽然想起一事，急忙追问道：“那一天你我交手的时候，我之所以毫无反抗之力，是不是因为你暗地动用了大预言术的缘故？”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，没有直接回答，而是让隐藏在亚空间的分身图斯塔曼直接发动了大预言术·禁锢，一下子就把四个桀骜不驯的泰坦给定了当场了。

　　随后老邪一边欣赏着他们呆立的模样，一边拿起桌子上的杯子，美美的喝了一口饮料，然后这才将他们放开。同时笑道：“怎么样？有何感想啊？”

　　“这就是大预言术吗？”帕克一脸震惊的道：“好可怕！”

　　“好厉害的大预言术，我们根本就额米有反抗的能力，不愧是神术啊！”斯塔克也震惊的道。

　　“那么，现在你们总该相信我的话了吧？”老邪随后奸笑道：“那么我们的赌约？”

　　斯塔克等人无奈的相互看了看，然后一起对老邪半跪在地，异口同声的道，“见过大人！”

　　“哈哈，四位请起，不必客气！”老邪见状，立刻开心的笑道，同时亲自过去，把他们扶起来，安慰道：“你们放心，我只是借用下你们而已，这百年时间，我必然不会亏待你们！时间一到，你们愿意继续跟着我，我欢迎，不愿意的话，我也不会勉强！”

　　“谢大人！”斯塔克等人一脸郁闷的道。显然，他们并没有轻易相信老邪的话，心里还多少有些抵触。

　　老邪自然知道这种隔阂不是一时半会儿就能消除的，所以也不在意，他先伸手拍开了四人身上的禁制，然后道：“我知道我现在怎么说，你们也不会轻易相信，那咱们以后慢慢相处，你们就会知道我的为人了！现在你们先去洗漱一番，然后我为你们接风洗尘！”

　　“是！”斯塔克等人一听，立刻站起来微微施礼，然后便在护卫的引领下，走了出去。

　　……

　　斯塔克等人刚刚出去，海蒂诗就立刻忍不住道：“大人，您就这么放心他们离去吗？”

　　“对啊，这四个家伙实力如此可怕，要是他们想趁机逃走的话，以泰坦神族的可怕速度，我们恐怕很难抓回来！”康斯坦尼也担心的道。

　　“哈哈，你们也太小心了！”老邪却毫不在乎的大笑道：“且不说这泰坦神族的人一向尊重诺言，其实就算是他们有心要跑，也根本就没有这胆子！”

　　“为什么？”康斯坦尼一听，顿时不解的道：“他们跑也就跑了，怎么还会不敢啊？”

　　“你难道没听过一句话，叫跑的和尚，跑不了庙吗？”老邪笑道：“别忘了，我背后可是光明神主。他们要是敢言而无信，哼，我就把此事上报！就算是为了自己的面子，我那位不是老师的老师，也肯定会给泰坦神族一个深刻教训的！”


第六百三十一节 泰坦分支

　　“可是，他们毕竟只是打赌输给你的，所以我还是担心他们不甘心，说不定他们只是表面屈服，但是暗地里搞坏呢！”康斯坦尼道：“亲爱的，你看是不是要防备他们一下？”

　　“没有必要！”老邪笑道：“在他们眼里，我应该是个很值得追随的人。别忘了，连光辉之神都看重我呢，他们只要不是白痴，就能看出跟随我的好处。事实上，我这次之所以和他们打赌，不过就是对他们伸出主动招揽的手罢了，而他们也看出了我的用意，所以才答应的那么干脆。要不然的话，以他们的精明，又怎么可能会轻易赌上自己的百年自由呢？”

　　“啊，照你们这说，他们其实是主动投靠你啦？”康斯坦尼马上好奇的道：“难道你就这么值钱？”

　　“嘿嘿，说起来惭愧！”老邪头一次不好意思的道：“其实不是我值钱，而是我背后的光辉之神值钱！”

　　“大人，这光辉之神到底是谁啊？”海蒂诗随后也禁不住好奇的道：“为什么他们一听这个名字，就露出非常震惊的样子来呢？”

　　“我其实也不太清楚，我只知道光辉之神是光明神族的神主，掌管着很多位面的高级神主，势力之强，几乎没有对手。”老邪随后道：“而我从教廷那里得到的消息却说，泰坦神族现在早已没落，根本就不敢得罪光明神族，所以我才敢肆无忌惮的对他们下手。从他们的表现看，显然我蒙对了。”

　　“那可要恭喜你了，一下子多出来四个传奇级别的打手，以后干什么都方便多啦！”康斯坦尼笑道。

　　“错啦，错啦！”老邪立刻笑道：“他们对我来说，可不仅仅是打手这么简单。相比他们的战斗力，我其实更看重他们的炼金术！”

　　“炼金术？”康斯坦尼不解的道：“这很重要吗？”

　　“当然，传奇高手只能当作高级打手而已，但是他们的炼金术却可以彻底改变大陆的未来！”老邪笑道。

　　“有这么严重？我怎么没看出来啊？”康斯坦尼马上吃惊的道。

　　“因为你的眼光还不够远啊！”老邪叹息了一口气道。同时他的心里又想起了自己的家乡。落后就要挨打，这个深刻的教训，是通过中国百年耻辱史得来的，绝对可以让任何一个中国人刻骨铭心！

　　就在老邪等人闲聊的时候，四个洗漱干净的泰坦神族再次走进来，一起拜见老邪。老邪急忙客气的把他们扶起来，然后笑呵呵的道：“有道是不打不相识，咱们也一样。这次的交手，可以算是咱们的缘分！过去的事，无论谁对谁错，咱们就都一笔勾消，你们以为如何？”

　　“是！”四个人立刻欣喜的道，他们原本还担心老邪要和他们算旧账呢，听了老邪这番话之后，心里也顿时踏实下来。

　　“那就好！”老邪微微一笑，随后道：“对了，大家认识一场，还没有相互引荐呢！这样，我先给你们介绍下，我叫史蒂芬，是史蒂芬家族的继承人，同时还是星精灵一族的族长。这位，是我族的长老，海蒂诗！这位是我夫人，精灵公主茱丽叶，这位是康斯坦尼~”

　　随后老邪就把屋子里的人对他们四个介绍一遍，死人都纷纷见礼，完事之后，老邪才笑道，“那么，你们呢？”

　　“属下斯塔克，他叫帕克，他叫拉斯特，他叫库珀！”斯塔克立刻介绍道：“我们隶属泰坦族的闪电分支！”

　　“闪电分支？”老邪一听，立刻就好奇的道：“那我能不能问一下，你们泰坦神族一共有几个分支？”

　　“以前的时候有好几个，但是后来随着泰坦神族的没落，很多分支都永远的绝迹了，如今只剩下三个，分别是闪电，雷霆和霹雳！”斯塔克有些落寞的道。

　　“原来是这样！”老邪随后就发现他们还站着，急忙道：“哈哈，看看，我都糊涂了，都忘记让你们坐下啦，来来，都别客气，大家坐下说话！”

　　“这~”斯塔克等人相互看了看，然后为难的道：“大人，我们都是您的属下，怎么好在您面前就坐？”

　　“诶！我这里没那么多规矩！”老邪立刻笑道：“让你们坐，你们就坐！我最讨厌虚礼了。”

　　“是！多谢大人。”四人见老邪如此坚持，也就道谢一声，纷纷落座。

　　等众人都坐好之后，老邪便接着好奇的问道：“斯塔克，看你的样子，似乎是他们的首领吧？”

　　“是，我年纪比较大一些，故而是这个四人小组的组长！”斯塔克急忙道。

　　“四人小组？难道你们还是正规军？”老邪随即便不可思议的道。

　　“不不~”斯塔克急忙道：“泰坦神族早已没有什么正规军的概念了，我们只是被族里委派过来帮助三皇子，所以临时组成一个小组，由我带领。”

　　“那能告诉我，你们为何要帮助三皇子吗？”老邪立刻追问道。

　　“因为三皇子帮了我们一个大忙，所以族里才派我们来帮助他！”斯塔克解释道。

　　“大忙？”老邪皱眉道：“能详细点告诉我吗？”

　　“哦，您能不能先告诉我三皇子的下落？”斯塔克有些为难的道：“您知道，我们毕竟是派来帮助三皇子的人，现在三皇子下落不明，我们却又投靠了大人。如果再这时候，我们又泄露他的机密，那我们心里会十分过意不去的！”

　　“呵呵，你的心思我明白！”老邪微微一笑，道：“不过你不用担心三皇子会再找你们了，因为以后世界上再也不会有三皇子这个人，也就是说，你们和他的所以关系都随着他的消失而终结。根本不必担心什么泄密的问题！”

　　“啊，这样啊！”斯塔克随后叹息了一声，然后道：“那好吧，我把大人想知道的事情都告诉您吧！”

　　“很好，我在听！”老邪笑呵呵的道。

　　“事情是这样的！”斯塔克随后便慢慢解释道：“大约在七八年前，我们忽然一个失去联络数万年的泰坦分支，对我们发送信号，于是我们就按照信号标注的空间坐标，派人过来查看。发现信号是三皇子在无意间，通过一个我们泰坦的遗迹发出的！那个遗迹的主人，是和我们闪电分支关系毕竟密切的另一个分支，早在数万年前就在一次大规模的战争中，他们就全部损落了。当时他们遭受到了极为猛烈的打击，全族被灭，无一生还。而且，包括各种族谱在内的各种典籍也都被彻底摧毁了，以至于我们都无法知道，他们到底在多少个位面留下了什么样的东西和财富！”

　　“三皇子发现的遗迹，是不是有他们遗留的重要东西？”老邪忽然问道。

　　“是的，那个遗迹是他们一个比较重要的分基地，里面有很多对我们来说异常宝贵的东西！”斯塔克坦然道：“为了得到那些东西，我们必须得到那座遗迹的完全开发权。但是我们又不想和这座大陆的人全面开战，那样会损失惨重的。所以我们也就没有选择激烈的手段。而是选择和三皇子合作，他把遗迹的开发权给我们，而我们则派出四个传奇高手帮助他。就这么简单！”

　　“我明白了！”老邪点点头，然后好奇的道：“能告诉我，遗迹里有什么东西值得你们如此大度的派出四个传奇高手吗？”

　　“哦~”斯塔克为难的想了想，最后还是坦白道：“里面有一些独特的炼金术配方！”

　　“炼金术配方？”老邪一听，立刻好奇的道：“难道你们泰坦神族的炼金术配方，都是不共享的吗？”

　　“当然，每个分支的炼金术配方都是本族的机密，是泰坦神族个分支强大的根本，怎么可能分享呢？”斯塔克立刻辩解道。

　　“啊？”老邪吃了一惊，急忙道：“照你这么说的话，你们泰坦神族的每个分支也太独立了吧？”

　　“是很独立啊？”斯塔克耸耸肩解释道：“我们每个分支的研究方向都不太一样，自然是独立的！”

　　“不都是炼金术吗？能有什么不一样的？”老邪不解的道。

　　“不一样的地方多啦！”斯塔克一提起本族的炼金术，马上便精神奕奕的道：“比如我们闪电分支，就是专门研究魔法傀儡的，我们最擅长的炼金傀儡就是神怪主这样的魔法类型。而雷霆分支的人则喜欢研究巨无霸的类型，他们的傀儡都是个头极大的货色，不会法术，但是都有几十吨的体重，配合那一身的精钢，肉搏起来极为可怕！还有霹雳分支，他们不喜欢傀儡，而是喜欢研究各种炼金药剂。”

　　“啊，这么复杂啊？”老邪随后便好奇的道：“那你们在这里发现的遗迹，是喜欢研究什么的泰坦？”

　　“战争机械！”斯塔克道：“就是火炮，地雷，战争飞艇之类的东西！”

　　“恩？”老邪一听，立刻皱眉道：“我怎么听着，这些东西都像是地精一族擅长的作品呢？”


第六百三十二节 祝福女神

　　“地精？那种卑劣的生物，怎么可能生产出如此高等级的炼金产品？”斯塔克立刻不以为然的道：“大人，您是不是搞错了？”

　　“肯定不会有错的！”老邪随后道：“十万年前，在这片大陆上有两个霸主，其中一个是精灵族，而另外一个就是地精一族。当时的地精族拥有可怕的炼金武器，比如地精迫击炮，地精地雷，地精坦克，地精飞艇等等。靠着这些犀利的武器，他们甚至一度将强大的精灵族打得抬不起头来呢！”

　　“地精有这么厉害？”斯塔克等人立刻震惊的道。

　　“这些都是本大陆的历史，肯定不会有错的！”老邪直接道。

　　“那就奇怪了，您说的那些东西，明明都是我们泰坦神族这个分支喜欢研究的项目啊？”斯塔克不解的道。

　　老邪想了想，道，“你说，这些地精会不会是从你们的族人那里继承到的这些炼金术？”

　　“有可能！”斯塔克一听，立刻肃然道：“大人，您不知道，我们泰坦神族的人口并不多，在很多时候，我们都不得不利用各种傀儡进行工作和战斗。而我们那支在这片大陆的同族却并不擅长制造傀儡，那么，为了有足够的劳动力，他们或许就真的会用一些本地人，比如地精之类的，来帮着他们生产大批的战斗物资！”

　　“这样一来，那些帮忙的家伙就会掌握一些我族的炼金技术。当他们的主子都在神战中消失后，他们就很可能借此成为大陆上的霸主！”斯塔克分析道。

　　“恩，有些道理！”老邪点点头，然后道：“算了，这些事情以后再研究吧！现在和你们说点正事！”老邪随后严肃起来。

　　一看老邪的样子，斯塔克等人就立刻知道老邪要说大事了，急忙脸色一整，作出一副洗耳恭听的模样来。

　　“其实，我之所以要收你们当手下，并不是看重你们的战斗力。”老邪肃然道：“想必你们也看见了，传奇高手在我眼里其实也不算什么！”

　　“那大人看重我们什么了？”斯塔克紧张的道。

　　“炼金术！”老邪毫不忌讳的道：“我看上了你们泰坦神族的炼金术！不知道你们能不能帮我？”

　　“大人！”斯塔克一听，立刻就急了，腾的一下站起来道：“请您原谅，炼金术是我们族的不传之秘，我们宁可死，也不能泄露！”

　　“那就奇怪了！我记得你们明明已经将炼金术传给学院里的法师了啊？”老邪说着，就从空间戒指掏出一个神怪主，扔在地上道：“这个神怪主，就是按照你们传授的技术打造的吧？”

　　斯塔克看了那个神怪主一眼，然后苦笑道：“没错，这个神怪主是我们指导那些法师造的，不过，这种级别的魔法傀儡实在太抵挡了，就是泄露出去也无所谓，如果您要这样级别的技术，那我们当然可以送给您！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑道：“这样的技术在你们眼里虽然低级，可是在这批大陆上，却是少有的高档货呢！”

　　“是吗？”斯塔克一听，立刻不解的道：“不是吧？我记得我曾经在学院里就见到过一个还算不错的魔法傀儡，能释放四五级的法术呢，而且您家的那位闪电法圣，他手下还有更厉害的黄金神怪主，竟然可以释放六七级的闪电，比我们的魔法傀儡也差不太多啦！”

　　“可是造价太高啦！”老邪苦笑道：“在这片大陆上，普通神怪主的造价就要5万金币，而精炼一番的话，需要20多万，至于我家的黄金神怪主，需要整整百万金币的材料，还要一个炼金大宗师，辛苦20多年才行！这样的代价，是根本无法大规模推行的，相比你们的魔法傀儡，不会这么难做吧？”

　　“哦，的确！”斯塔克耸耸肩道：“我们的魔法傀儡造起来确实简单一些，一个能释放七级法术的傀儡，我们只需要几个月的时间就能造好！至于造价就不好说了，毕竟我们那里的物价和你们是不一样的。但是，我想肯定比你们的造价低就是了。因为我们也在这里住了好多年，百万金币的代表的含义还是知道的。”

　　“那就是了！”老邪随后笑道：“怎么样？要不要和我合作？”

　　“合作？”斯塔克不解的道：“不知道大人要合作什么？”

　　“当然是合作生产魔法傀儡啦！”老邪随后道：“我出材料，你们出人工，这样的话，你们就不必担心泄露技术了，而我也可以得到一批实用的魔法傀儡，咱们岂不是双赢？”

　　“啊，您原来是想从我们这里购买傀儡啊！”斯塔克立刻神情一松，随即便笑道：“这没问题，事实上，我们泰坦神族本来就依靠这个生存。我们的傀儡在各个位面都很有名，如果大人您定制的话，我们可以对您便宜一些，恩，我想，至少可以打九折优惠！”

　　“才九折？”老邪立刻故作委屈的道：“咱们都是这么好的朋友了，你竟然才给我打九折？”

　　“这~”斯塔克顿时是苦笑不得，心说，我明明是被你揍了一顿的俘虏，现在又被迫当了你的手下，什么时候成你朋友了？

　　虽然心里这么想，可是斯塔克毕竟不敢说出来，他只好道：“大人，我只是个小人物，在族里说不上话，九折已经是我的极限了，如果您还不满意的话，那就只能容我和族里的长辈商议后再说了！”

　　“那好吧，打折的事情咱们以后再说，现在你先给我介绍一下你们的傀儡种类，也好让我有所选择！”老邪立刻道。

　　“大人，我们泰坦神族的产品非常多，总体分三大类，就是我们三族分别擅长的那三种，巨型战斗傀儡，魔法傀儡，炼金药剂！”斯塔克道。

　　“等等！”老邪一听，立刻打断道：“你不是说你们泰坦神族的分支都是独立的吗？怎么现在又弄到一起啦？”

　　“呵呵，是这样的！”斯塔克随后解释道：“我们虽然在研究的方向上有所不同，而且也相互保密，但是，我们毕竟是一个种族的，所以在对外贸易上，大家从来都是一起进行。我们推销自己产品的同时，也会相应的推销同族的物品。只有相互照应才有钱赚啊！”

　　“哦，这样啊！”老邪这才明白，随后便道：“那好，你继续说！”

　　“是，大人！”斯塔克随后便道：“那么大人，您对我们族的哪一类产品感兴趣呢？”

　　“都有点兴趣，你一个个挨着说吧！”老邪笑道。

　　“好的！”斯塔克笑道：“首先就给您介绍下我们闪电分支的产品，魔法傀儡吧！我们族的魔法傀儡种类很多，零零总总加起来，足有好几千种！”

　　“啊？这么多？”老邪一听，立刻大吃一惊的道：“我还以为，魔法傀儡就只有神怪主一种呢！”

　　“呵呵，那您就不知道了！”斯塔克笑着解释道：“虽然神怪主是魔法傀儡中最完美，最常见的一种，可它却不是魔法傀儡的全部。除了神怪主之外，我们还有烈火精灵，土之傀儡，祝福女神等等，十几个大类的魔法傀儡！”

　　“这么多？他们都是什么样的啊？”老邪好奇的道。

　　“其实都差不多，您所谓神怪主，一般来说，就是指闪电系的，而我们在闪电系的基础上，加以发掘，生产出了其他系别的不同傀儡，比如火系的神怪主，我们就叫烈火精灵，擅长各种火系法术，在战场上杀伤力极为惊人，土系的就叫土之傀儡，虽然杀伤力略有欠缺，可是他擅长的土系法术用在守城大战上，却极为犀利，可以说，有土之傀儡防御的城墙，简直就如同铜墙铁壁一般！”

　　“那祝福女神又是什么？”老邪好奇的问道。

　　“祝福女神是我们研究的最高成就，她虽然没有攻击力，但是却可以释放非常多的辅助魔法，什么治疗术，各系的魔法护盾，驱毒术，驱散术等等，她都能施展出来。在和别人对战的时候，有这样一个美丽的魔法傀儡在一边帮助，您的实力最少能增加一倍！”斯塔克得意的道。

　　“是吗？”老邪一听，眼睛顿时一亮，随即便笑道：“既然这么厉害，你们为什么不弄一个在身边啊？”

　　“这~”斯塔克一听，顿时就蔫了，随后便苦笑道：“大人，这东西实在是太贵重了，需要神明级别的炼金大宗师出手，至少要花费几年时间才能作出一个来，而且成功率还不很高，只有一半而已。我们几个可用不起啊！”

　　“啊，听起来似乎很贵的样子！”老邪随后问道：“那要是买一个这样的祝福女神，要花多少钱？”

　　“大陆上的金币我们是不要的，如果您要买的话，那么最少也要用秘银来换！”斯塔克低头想了想，道：“恩，如果是您要，那么大约需要至少50斤秘银！”

　　“50斤？”老邪一听，眼珠子都绿了，随后便瞪大了眼珠子道：“哥们，你知道全大陆一年能有多少秘银产出吗？”


第六百三十三节 协议

　　“不知道！”斯塔克摇摇头道。

　　“那我告诉你，不足十斤！”老邪肃然道，“也就是说，你一张嘴，那就是全大陆五年的产量啊！”

　　“这也没办法啊？祝福女神是神器级别的魔法傀儡，威力无穷！耗费的珍贵材料也自然数不胜数，50斤秘银其实已经很便宜了，要不是大人您张嘴，没有七八十斤都拿不下来呢！”斯塔克急忙道。

　　“黑啊！”老邪无奈的苦笑一声，然后忽然道：“那这种傀儡你们卖的多吗？”

　　“当然不多，只有很少的大势力才会买这种东西，其实说起来，祝福女神在十几个人的小规模战斗中作用最大，其次就是大范围的军团作战，它那范围巨大，作用强劲的祝福术也能有极强的威力。但是，在高手之间的单挑里，祝福女神的作用就稍稍小一些，远远不如一件神器实惠，所以那些真正的高手都宁可要一些合适的战斗魔法傀儡，也不想用祝福女神。”斯塔克解释道。

　　“那你们战斗型魔法傀儡能有多厉害？”老邪急忙追问道。

　　“这就要分级别的，最抵挡的也就相当于三四级的魔法师，而最厉害的足以和低级神明对抗！”斯塔克道。

　　“和神明对抗？”老邪一听，顿时大吃一惊道：“竟然还有这么厉害的傀儡？那是什么样子的啊？”

　　“什么样子的都有，没有具体的规定。这种傀儡，都是根据不同的顶级材料炼制的。”斯塔克笑道。

　　“那能给我介绍一下吗？”老邪急忙好奇的问道。

　　“当然可以，反正这也不是什么秘密，几乎各位面的人都知道。”斯塔克随后介绍道，“一般来说，我们首先需要搞到一个至少是半神级别强者的完整灵魂，然后根据这位强者的属性，专门给他设计出相应的躯体。通过秘法将二者结合之后，就可以得到各种不同的强大傀儡！它们拥有自己的意识，秉承了生前的所有技能和战斗经验，再加上强大到，足以和神器媲美的身躯，就使得他们的战斗力，能够和低级的神明不相上下，其中的佼佼者，甚至战斗力比低级神明还厉害些呢！”

　　“那要是这样的话，你们恐怖无法大规模制造这东西吧？”老邪问道。

　　“是的，这种傀儡不仅材料难得，而且非常难以制造，成功率也不高，显然无法大规模生产！而我们泰坦族虽然会制造，却根本不出售，那是我们镇族的宝贝！”斯塔克道。

　　“明白了！”老邪点点头，然后道：“你们镇族的宝贝，我是不会窥视的，不过，我手里有一些地精一族的炼金配方，不知道你们能不能帮我搞出来呢？”

　　老邪虽然说的客气，其实那意思显然不仅仅是搞出来那么简单，分明就是想让斯塔克等人用自己族的技术进行一下优化。斯塔克也不傻，自然听得懂老邪的意思，因为他也知道，有配方的话，就完全可以自己搞了，哪里还用得着特意让他们弄啊？

　　斯塔克等人稍稍犹豫了一下，随后他便略显为难的道：“大人，我们可以帮着您弄出那些配方，并且稍加完善一些。但是，限于族规，我们是不可能大规模改进的，还望您能够见谅！”

　　“哈哈，这就很好啦！”老邪笑道，“多谢多谢！”

　　“不敢不敢！”斯塔克等人急忙道。

　　“好啦！”老邪笑道：“时间不早了，走，我请你们赴宴，同时也和其他人见见面！”说着，老邪就将他们带出去。

　　……

　　四位泰坦神族的加盟，让无畏城堡里的人都兴奋不已。尤其是老法师，尽管他曾经败给了斯塔克，还受到了羞辱，可是一听说斯塔克等人将会帮助自己完善地精族的炼金配方，他乐得几乎跳起来。作为追求炼金术一生的老法师，自然极为期待和炼金神族的合作，也好趁机学到些东西。

　　不过，老法师的如意算盘很快就遭到了搓着，因为斯塔克他们只指导一些关于地精地雷，地精迫击炮等等地精系炼金产品的技术，而老法师擅长的傀儡术，他们根本不管。每当老法师拿着傀儡术的难题问他们，他们都支支唔唔的不肯多言，弄得老法师恼火不已。最终他实在是忍受不了，又不敢逼迫这四个传奇高手，于是就干脆去找老邪诉苦。

　　听了老法师的话之后，老邪也大感为难。虽然他也对斯塔克等人的吝啬很恼火，可是这毕竟是他们事先达成的协议，老邪也不好多说什么。不过，这却不代表老邪整治不了这些家伙。

　　他直接对老法师冷笑道：“这件事我也没有办法，毕竟我早已和他们说好了，咱可干不出反悔的事情来。不过，我也不会这么饶了他们，哼，他们不是只管地精一系的炼金产品么？那我就给他找出一堆来，到时候看他们怎么说！”

　　“找出一堆来？你在开玩笑吧？这东西消失十万年了，偶尔还能找到一点点，那已经算是好运气了，你张嘴就说找一堆，这怎么可能啊？”老法师不解的道。

　　“嘿嘿，你好像忘记了精灵族！”老邪奸笑道：“我坚信，精灵族的密室里，绝对保留着大批的地精炼金图纸。”

　　“是吗？”老法师眼睛一亮，急忙道：“好像你以前就说过，那你打算什么时候去？”

　　“越快越好！”老邪笑道：“反正有传送阵，只要一个瞬间就能来到精灵之都！我现在就去！”

　　“我陪你走一趟！”老法师立刻兴奋的道。

　　“你可别去！”老邪却立刻拦住他道：“你毕竟是外人，这种精灵族内部的机密大事，怎么可能让你参合？那会坏事的！”

　　“哎呀，你看，我给忘了！”老法师这才想起来自己的身份，急忙道：“那好吧，你速去速回，我等你消息！”说着，老法师就将老邪推出了大门。

　　老邪顿时是苦笑不得，只好道：“总不能这么干巴巴的去吧？去岳父家里，还有事相求，怎么也得带点礼物才好。不然就太失礼啦！”

　　“唉，真麻烦！”老法师干脆道：“你慢慢折腾吧，我去做试验了！”说着，他自己就先走一步。

　　老邪望着老法师的背影，无奈的摇摇头，然后便召集诸女，说要去精灵族探亲。茱丽叶自然最为兴奋，康斯坦尼等人也想去看看。老邪索性都答应下来。接着就是一顿忙碌，毕竟这是老邪第一次正式以茱丽叶夫婿的身份登门，还是隆重一些比较好。

　　其实认真说起来，老邪也确实有些过分委屈茱丽叶了。他自从个茱丽叶在大雪山里定情之后，就一直馅于忙碌之中，先是搞定燃烧军团，随后便是图斯塔曼。等事情搞定之后，他又急急忙忙的闭关十年，结果就让茱丽叶干等了他十年。在此期间，他甚至都没有正式给茱丽叶一个名分，老邪每每想起此事，都有种愧疚的感觉。

　　如今诸事都定，也没什么事了，老邪便想着正式给茱丽叶一个风光的婚礼。为了补偿自己以前的过失，老邪对这次的访问也极其重视。不仅准备了小山一样的贵重礼物，还准备带上数百人的随行人员。摆明了，就是去摆谱的。

　　其实老邪自己对这种无聊的事情并不上心，但是他却必须要考虑一下茱丽叶的感情。毕竟她曾经被赶出过一次，在精灵族里受到过不公平的待遇。如此这一次老邪还是低调进入的话，很容易让人看不起。所以他就算是为了给茱丽叶撑面子，也一定要大张旗鼓。

　　整个准备过程，就持续了一个来月，然后老邪便按照规矩，先派人去精灵族送摆帖。为了显示自己的尊贵，老邪愣是用二两秘银打造出一张精美的帖子，上面还让自己的精怪手下刻画了光明魔法阵，使得整张摆帖都散发出美丽的七彩光芒，并且还有温养肌肤的作用。再加上精怪们用最好的手艺刻画的各种精美花纹，使得这张价值连城的拜帖显得精美至极，简直就是一件艺术品！

　　虽然用秘银打造这种没用的东西，明显是一种烧包的行为，但是在奢华之气极为旺盛的精灵族看起来，却显得异常高雅，尊贵。结果就使得老邪人还没有到精灵之都，名气就已经在那边打响了。毕竟那二两秘银实在是过于震撼了一些，纵观整个大陆历史，只怕也就只有老邪，才舍得用秘银打造拜贴呢。所以这张拜贴一至，就立刻将精灵族的贵族们狠狠震慑了一下。他们都在想，连一张帖子都可以如此珍贵，那他的求婚礼物，得有多可怕啊？为了得到这个答案，所有精灵族的贵族们都早早的期盼着老邪的到来。

　　于是，等到了那一天，老邪刚从传送阵里一出来，当场就被外面那如山的人群所震撼了一把。看那样子，专门来这里等他的贵族，少说也得有好几千人，无论男女老幼，一个个都打扮的花枝招展，就好像是一群五彩锦鸡一样！看得老邪眼都花了。


第六百三十四节 恐怖的礼单

　　“这，这，这是怎么回事？”老邪左手搂着茱丽叶，扭脸问右边前来迎接他的精灵皇子阿尔萨斯。

　　“还不都是你小子那张秘银拜贴闹的！”阿尔萨斯幸灾乐祸的道：“他们都想看看，能用秘银当拜贴的星精灵陛下，这次的求婚礼物，到底有多么丰盛！”

　　“哈，他们以为站在这里就能看见我的礼物是什么模样了吗？真是一群幼稚的笨蛋啊！”老邪得意的笑道：“我偏把礼物藏起来，就是不给他们看！我急死他们！”

　　老邪的话刚以说完，他就感觉不对了。阿尔萨斯用一副看白痴的模样望着他，而茱丽叶则气恼的轻轻拧了他的胳膊一下，小声道：“你难道就没有对精灵族的求婚程序有个了解吗？”

　　“恩？怎么？难道还有什么说法吗？”老邪立刻疑惑的道。

　　“嘿嘿，当然有！”阿尔萨斯得意的笑道：“按照精灵族的习俗，求婚的人要在大庭广众之下，当场念出自己的礼单，如果娘家派来的人和围观的人都认为你的礼物够高，那么他们才会同意让你过关，要不然的话，你会被这些不满意的人轰走的！”

　　“叫我在这和傻瓜一样念礼单？”老邪一听就恼了，直接来了一句，“太丢人了，和要饭的一样，打死也不干！”

　　“少爷，不用您来，由我来就好！”老邪身后的老管家克里斯晨显然早有准备，主动站出来道。

　　“那就你来吧！”老邪一看可以让别人代劳，立刻就无所谓的道。

　　“是~”克里斯晨恭谨的对老邪深施一礼，然后便走到众人前面，对阿尔萨斯高声道：“尊敬的阿尔萨斯殿下，我家主人，星精灵族之皇，斯蒂芬陛下，为求娶您的妹妹，精灵族公主茱丽叶殿下，特献上礼物如下！第一件，亚神器，铁木之杖！”

　　“啊~”众人一听克里斯晨念出的第一件礼物，就顿时惊呼一声。虽然他们早有准备，可是依旧没想到，老邪会出手如此大方。

　　要知道，亚神器，即使是在精灵族里，也是极为稀少的高阶物品，在以往的历史上，只有精灵族在全胜时期，才会用亚神器作为求婚之利，而自从精灵族没落之后，就再也没有人舍得用亚神器求婚了。就是当年的精灵王向皇后求婚，也不过用了一件传奇物品，而即便如此，也在那时候引起了轰动。由此就可以看出，老邪出手就是一件亚神器，是如何的震撼了。

　　在这一刻，不仅那些旁听的贵族两眼发直，就连精灵皇子阿尔萨斯，也禁不住暂时性的失神了一下。接着，一个盛装打扮的海妖族少女从传送阵里走出来，她手里捧着一个盘子，上面就端放着那件亚神器铁木之杖！

　　铁木之杖通体漆黑，看起来就和烧火棍一样，一点不起眼，但是它的威力却不容小看。在大幅增加木系法术威力的同时，它还附加了四五个强力的木系法术，尤其是最厉害的那个八级法术铁木牢笼，据说连比蒙巨兽也能暂时捆住，可见有多厉害了。

　　这东西是老邪从恶魔领主的空间戒指里找到的，虽然玩意不错，可惜却是木系的，只适合木系法师使用。老邪原本打算送给康斯坦尼或者茱丽叶，可惜她们却死活不肯要，因为这毕竟这是凯瑟琳和老邪联手获得的战利品，她们跟着沾点便宜，要两件传奇物品，就已经很是心满意足了，实在不好意思要亚神器这样珍贵的东西。故而就留了下来，一直保存在魔法塔里，如今恰好要向茱丽叶求婚，老邪便干脆拿了出来，结果一下子就镇住了一大群人。

　　阿尔萨斯毕竟是精灵皇子，还算是镇静，拿起铁木之杖来看了看，然后便笑着点点头放回去，表示是真的。接着就有精灵族的侍者走过来，引领着那位美丽的海妖向事先安排好地方走去。

　　克里斯晨等阿尔萨斯收下第一件礼物之后，这才继续道，“第二件，亚神器，空间戒指！”

　　“啊~”这次，又引发了精灵贵族们的一阵惊呼。一件亚神器本来就足够震撼了，没想到老邪竟然一出手就是两件，这家底，未免也太恐怖了吧？要知道，虽然空间戒指是亚神器里最不值钱的一种，可是毕竟也属于极为贵重的东西。就是富裕的精灵族，满打满算，也只有十来个空间戒指而已。而其他国家则更少，纵观整个大陆，空间戒指的数量，也只有不到30个。所以老邪这接连两次出手，就已经是创造了精灵族求婚史上的新纪录。想到这，在场的数千精灵贵族都不约而同的将复杂的目光望向老邪和茱丽叶，妒忌和羡慕，占了绝对的主体！茱丽叶站在老邪身边，望着下面那些人的目光，心里就别提多激动了。

　　然而，老邪带来的震撼还没有结束，随着克里斯晨的声音，一个又一个震撼的名字，一次次的挑动在场贵族的神经。

　　“传奇物品，散华之剑！”

　　“传奇物品，飞羽神弓！”

　　“传奇物品，恐怖之刃！”

　　“……”

　　接着是连续的六件传奇物品，每一件都让人叹为观止。

　　“上等海玛瑙，十斤！”

　　“高级紫水晶，100斤！”

　　“……”

　　随后是十来样海妖族特产的珍惜魔法材料。

　　“四级魔兽狮鹫100只！”

　　“六级魔兽雷鸟之卵，十枚！”

　　“六级魔兽，魔爆蜘蛛，10只！”

　　“……”

　　随后是一些老邪饲养的魔兽。

　　“矮人铸造大师科波拉作品，附魔全身铠甲一套！”

　　“矮人铸造大师桑塔格作品，附魔贵族单手剑一把！”

　　“……”

　　最后则是矮人族和老邪联合生产的武器铠甲，加起来总共一百件。由于每上一件东西，都要当众展示出来，所以整个过程，足足持续了一个多小时。克里斯晨喊得嗓子都有些嘶哑了。而阿尔萨斯和那群贵族们，则几乎已经完全傻在那了！

　　要是真说起来，他们也算是见过市面的人。原本他们都以为自己已经算是大陆上的高级贵族，极为富有的一群人了。但是，今天的事情，却直接将这群人的嚣张气焰，一下子就打掉了。在他们眼里珍贵无比的东西，到了老邪那，就和普通的垃圾一样，人家一送就是一堆，从来没有过单一一件的时候，哪怕就是亚神器这样贵重的东西，都能一送就送俩！实在是让他们无法形容的震撼，这时候他们才真的体会到，什么才叫有钱人，和老邪这些人相比，这一堆的贵族，全都成要饭的了！

　　就连阿尔萨斯这个精灵族的皇子，也都这么认为的。因为他自己心里明白，老邪送出的这些东西，几乎已经相当于精灵皇族数万年积累的十分之一了！但是不要忘记，人家显然不可能都送出来。阿尔萨斯估计，以老邪的个性，他能拿出自己财产的百分之一来送礼，那也就不错了！也就是说，老邪现在，比精灵皇族还要富有十倍！

　　联想到老邪家族的背景，阿尔萨斯就敢断定，他这些东西肯定不可能是继承自史蒂芬家族，因为史蒂芬家族绝对没这么有钱。也就是说，老邪是自力更生，完全凭借自己的本事，在短短数年年凑齐如此多的家底。想明白这一点，阿尔萨斯就禁不住倒吸了一口冷气，心说，这家伙是个什么怪物啊？自己实力变态就够让人心惊的了，怎么就连挣钱也如此可怕啊？

　　就在阿尔萨斯胡思乱想的时候，克里斯晨也终于念完了那长长的礼单，随手接过一位侍者递上的手巾，擦擦额头的汗水，然后他才恭谨的对阿尔萨斯道：“请问尊敬的阿尔萨斯殿下，我们主人所送的微薄之礼，可还能入得您的法眼？”

　　“这也叫微薄之礼？”阿尔萨斯心中暗自苦笑道：“那我们精灵皇族岂不是要成要饭的啦？”

　　虽然阿尔萨斯心里腹诽不已，但是在这正式的场合，他自然不能太失礼。所以他立刻笑着道：“这些礼物，我很满意，想必，在场的诸位，也都满意吧？”

　　“满意~”

　　“简直太满意啦！”

　　“史蒂芬陛下？您还要娶妻吗？我女儿不错，您只要给我这样一半的彩礼，我就马上把她嫁给您~”

　　“我也有女儿，我只要一半的一半就够啦~”

　　下面的贵族们一时间都被老邪的大手笔震撼了，纷纷叫喊着要推销自己的女儿。老邪脸皮厚的要死，听了下面的话之后，立刻得意洋洋的大笑起来。

　　可是身为地主的阿尔萨斯却受不了了。在自己嫁妹妹的时候，突然多出一大堆推销女儿的竞争者，他自然是恼怒不已。而且这也太有损于精灵族的颜面了，所以气得阿尔萨斯直接怒吼道：“都闭嘴，看看你们的样子？成和体统？”

　　一时间，大多数人都被阿尔萨斯镇住了。但是在人群的最深处，却突然传出这么一句来。“只有他肯要我女儿，不要体统也罢~”


第六百三十五节 打赌

　　“哈哈~”一大群人顿时被逗得哈哈大笑起来。就连老邪和茱丽叶也不例外，唯独把阿尔萨斯气得满脸通红，可惜他又找不到那个说话的人。所以他也只能恨恨的跺一下脚，接着便赶紧拉着老邪和茱丽叶去内宫见精灵王夫妇。

　　当老邪见到精灵王夫妇的时候，看到他们脸上依旧带着无比震惊的模样，就知道自己的大礼把他们也吓住了。能把大陆上堪称首富的精灵皇者吓倒，老邪也禁不住多少有些得意的意思。

　　“妈妈~”茱丽叶许久没看见母亲，这一见面，就立刻忍不住激动的大喊一声，直接扑倒精灵皇后怀里哭了起来。

　　“我的茱丽叶~”精灵皇后显然也对自己十年未见的女儿想念不已，两人立刻抱头痛哭起来。

　　相比之下，老邪和精灵王这些男人就要洒脱的多，只是相视一笑，便不再理会女人之间的事情，转而开始叙旧。

　　在精灵王的亲切招呼下，老邪坐到了座位上，同时精灵王便开始解释道：“按说呢，你也是和我平起平坐的精灵王，我应该亲自去接你才对。但是这一次不一样，你小子是以女婿的身份来见我，所以我这个长辈只能托大的坐在这里等你，你明白吗？”

　　显然，精灵王不希望老邪误会自己，所以一开始就向老邪解释自己不去接人的原因。老邪自然不是小气的人，立刻就笑道：“我当然明白这个道理，岳父大人不必多说！”

　　“明白就好！”精灵王客气一句，随后便笑道：“不过，小斯蒂芬啊，你这次可真是把我们给吓坏了。虽然我早知道你小子家底丰厚，可是却怎么也没想到，你的家底会丰厚到这种地步，出手就是两件亚神器，外加一大堆珍贵的物品，这份求婚之礼，就算是在精灵族最强势的时候，都没有人能够拿的出来呢！”

　　“嘿嘿，小意思啦！”老邪略显得意的道。

　　“我说，你该不会就为显摆这一次，而把所有家底都掏空了吧？”阿尔萨斯调侃道：“要是那样的话，你可别打算再要回去啦？”

　　阿尔萨斯和老邪并肩作战了好几次，两人的关系也算是极为密切了，所以阿尔萨斯才敢和老邪开这样的玩笑。

　　“切，不要把我想的和你一样弱智！”老邪立刻反讽道：“本人的家底，岂是你这样的穷鬼能够理解的？”

　　看见阿尔萨斯和老邪斗嘴，精灵王不仅不怒，反而还很欣慰。因为两个人说话越是肆无忌惮，就越是说明他们关系好。相互笑骂，总比表面上笑意融融，暗地里却相互勾心斗角的强。

　　“哈，我是穷鬼？”阿尔萨斯随即便道：“也不知道当初是谁，穷的都没见过空间戒指，还得借我的用！”

　　老邪一听就知道阿尔萨斯在说最开始两人营救康斯坦尼的那次，自己当时没有空间戒指，所以只能把地精地雷交给阿尔萨斯带着。

　　老邪可不是个啃吃亏的主，所以马上反唇相讥道，“哈哈，不错，原来你还记得那时候的事啊？只是不知道，你还记不记得你欠我两条命的事？”

　　“这~”阿尔萨斯一听此言，顿时就矮了半截，被老邪救过两次命的事，是他这辈子最大的污点，在没还清这个人情之前，他还真没脸在老邪面前抬起头来。所以无奈之下，他也只能郁闷的道：“哼，等以后，我非得救你三条命不可！”

　　“嘿嘿，恐怕不可能了！”老邪得意的笑道：“以本大老爷的本事，从来都不需要小白脸救命！”

　　“去死吧，你这个可恶的野蛮人！”阿尔萨斯终于忍不住恼火的骂了出来。

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“你小子终于保持不了你那可怜的贵族气质啦？”

　　“还不都是被你气的！”阿尔萨斯禁不住苦笑道。

　　“好啦，好啦！”这时精灵皇后终于和茱丽叶说完话了，见他们还在吵，便禁不住笑着打断道：“也不知道你们到底是怎么了，明明是意气相投的朋友，偏偏见面就要吵架！”

　　“和他意气相投？”阿尔萨斯立刻一撇嘴道：“免了，母亲，请不要怀疑您儿子的品位好吗？”

　　“咳咳！”茱丽叶随即便插嘴道：“哥哥，你是在怀疑我的品位吗？”

　　“哈哈~”精灵王夫妇和老邪一起大笑起来。

　　“茱丽叶，你就别跟着掺和啦！”阿尔萨斯哭笑不得的道。

　　“哈哈。看来还是女生外向啊！”精灵王也禁不住笑道。

　　“女大不中留啊！”精灵皇后也摇头苦笑道。

　　“母亲，人家只是见不得哥哥老是欺负小斯蒂芬罢了。”茱丽叶却不服气的道：“他张嘴闭嘴老是说人家是野蛮人，一点风度都没有！”

　　“他这个粗鲁的样子，不是野蛮人是什么？”阿尔萨斯立刻抱屈的道。

　　“他这个野蛮人能够写出《春江花月夜》来，你能吗？”茱丽叶眨眨眼道。

　　“这~”阿尔萨斯一听，顿时又矮了半截。老邪以前拿来泡妞的那首《春江花月夜》早已名闻大陆，尤其是在精灵族里，更是影响深远，阿尔萨斯也算是素有才名的人，自然早就拜读过，心里也着实佩服。现在被茱丽叶提起来，他当然是没话说了。

　　不过，老邪为人光明磊落，却不愿意占人家张若虚的便宜，所以赶紧道：“打住，我先说一点啊，《春江花月夜》确实不是我写的！我只是引用而已！”

　　“我就说吧，就凭他，肯定写不出那样的名句来啊？”阿尔萨斯立刻得意的道。

　　“是吗？”茱丽叶却不解的道：“可是为何这么好的诗，我却从来没看到过呢？”

　　“或许这小子是在很偏僻的古籍上看到的！”阿尔萨斯道。

　　“未必，我连龙族的藏书都通读了，却一点痕迹都没有，真是奇怪！”茱丽叶依旧疑惑的道：“亲爱滴，你能把那本书给我看看吗？”

　　“哦，那是小时候看的，后来书房着火，全给烧了！”老邪一把就推了个干干净净。

　　“可恶，那么好的东西，怎么可以着火呢？”茱丽叶忍不住恼怒的道。

　　“这，这东西好坏和着火与否，没什么关系吧？”老邪禁不住苦笑道。

　　“不管，反正你得给我找出来！”茱丽叶不依的道。

　　“这~”老邪一听，顿时就苦下脸来。阿尔萨斯见状，立刻在一边对老邪不停的奸笑。

　　“好啦，别闹了！”最终还是精灵皇后出面解围道：“烧都烧了，还哪去找啊？你这不是为难他吗？”

　　“是啊，一本书而已，找不到也就算了！”精灵王随后也道：“不过，我说小斯蒂芬啊，你这家底既然如此丰厚，怎么也不送件神器什么的？”

　　“就是，弄了一堆随处可见的破烂货过来，你这是打发要饭的吗？”阿尔萨斯立刻阴阳怪气的道。

　　老邪一听，好悬没气死，直接就来了一句，“亲爱的阿尔萨斯殿下，既然这是随处可见的破烂货，那你不如照样送我十倍的分量如何？你身为堂堂的精灵皇子，该不会连破烂货都送不起吧？”

　　“咳咳~”阿尔萨斯一听顿时就差点被噎死，赶紧转移话题道：“小斯蒂芬，我们现在讨论的是你的求婚之礼。你既然想娶走我们精灵族最美丽的公主，为什么不拿出一件神器，来表示你的诚意呢？”

　　“那我把星损给你，你敢要吗？”老邪不屑的道。

　　“哈，果然是穷鬼啊，手里竟然只有区区一件神器，还充什么大款？”阿尔萨斯立刻不屑的道。

　　“喂喂，你们两个干什么？可不许再为难我的好女婿啦。他送的礼物一点也不轻，你们明明知道的。”精灵皇后见状，立刻站出来主持公道。

　　“对对，我们是知道！”精灵王随后笑道：“可也正是因为如此，我们才好奇啊！依照小斯蒂芬现在的家底，只怕他手里真会有几件神器呢，难道你就不想开开眼？”

　　“这~”一听精灵王此言，精灵皇后也禁不住心动了，不过她还是很礼貌的对老邪道：“神器，我们当然好奇，但是，如果不方便的话，那也就算了！”

　　老邪自然知道他们真的只是好奇而已，所以也不在意，直接微微一笑，道，“呵呵，反正都是一家人，其实这也没什么值得保密的。”

　　随后老邪扭脸对阿尔萨斯笑道：“小白脸，我手里当然不止一件神器，而且送给你当聘礼也不是不可以。只不过？”

　　“只不过什么？”阿尔萨斯一听此言，立刻兴奋的追问道。

　　“我那件神器是一件武器，比较重，我怕你这女人一样的小身板，根本拿不动啊？要是把你给压死了，那岳父大人还不得找我拼命啊？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“放屁~”阿尔萨斯一听就怒了，直接道，“我就不信，还有我拿不动的武器！”

　　“那咱们赌一把吧！”老邪奸笑道：“如果你可以在不使用斗气和魔法的情况下，纯以身体的力量能拿起它来，我就把它送给你！”


第六百三十六节 变态力量

　　“好，就这么说定了！”阿尔萨斯立刻就答应下来。

　　“可如果你拿不动的话？”老邪奸笑道：“那你以后每次见了我，都得恭恭敬敬的叫大哥！”

　　“胡扯，我明明比你大！而且我还是你大舅子，凭什么让我叫你大哥？”阿尔萨斯立刻恼火的道。

　　“就凭我赌的是神器！”老邪毫不示弱的喊道：“神器知道吗？难道一件神器还不值得你叫大哥？又或者，你自知你那脆弱的小身板肯定拿不起一件武器来？”

　　“你敢小看我？”阿尔萨斯顿时大怒道：“虽然我不和你这野蛮人一样拥有变态的力量，可是精通弓术的我，臂力也绝对不比战士差，甚至还要稍胜一筹！我就不信还有什么武器我拿不动！我今天就和你赌啦！”

　　“好，有魄力！”老邪一见阿尔萨斯答应下来，顿时大笑道：“那你把东西拿起来给我看看！”

　　老邪说着，就从自己的空间戒指里把光辉之神送给他的神器战斧拿了出来，轻轻的放在地上。一人多高，总重一万两千斤的大斧子，尽管是被老邪轻轻放下的，可是那可怕的重量，依旧在嘎嘣几声脆响中，压碎了好几块光滑的石砖。

　　看到这情景，当场就把阿尔萨斯吓得一愣，那眉头顿时就皱了起来。随后他吞了一口口水，满脸不可思议的道：“这，这到底是什么破玩意啊？怎么这么大？”

　　“它叫斯塔克之斧，是一把神器级别的双手重型武器，现在是我的随身兵刃。”老邪随后奸笑道：“当然，如果你能把它拿起来，那么它就属于你了！”

　　“那我试试~”阿尔萨斯冷着脸道。说着，他便走过去，然后双手抓住斧子柄，使出吃奶的力气往上一提。结果可好，简直就是桴子憾大树，尽管阿尔萨斯憋得脸都红了，可人家根本就是纹丝不动。

　　最终阿尔萨斯终于放弃了继续丢人显眼，气喘吁吁的他恨恨的问道：“该死的，这破玩意到底多重啊？”

　　“不算太沉。”老邪故作无所谓的道：“也就一万两千斤而已~”

　　“靠！一万两千斤？还而已？”阿尔萨斯一听，好悬没被老邪气死，直接便气急败坏的道：“这玩意也太沉了吧？一万两千斤的武器，不依靠法术和斗气，谁拿的起来啊？”

　　“我拿的起来！”老邪笑嘻嘻的道。说着，他伸出一只手，轻轻松松的就把斯塔克之斧从地上拿起来，然后随手一抖，就在空中挽出几个漂亮的斧花，那凌厉的气势，鄙人的寒光，无不昭示着它的强大。

　　阿尔萨斯也是行家，自然看得出老邪并没有使用任何法术来提升自己的力量，而且连斗气也没有动用，完全是依靠肉身的能力做到这一点的。也正是因为如此，才把他当场镇住，久久说不出话来！

　　“乖乖~”一边的精灵王却忍不住震惊的道：“小斯蒂芬啊，我虽然早就听说你力大无穷，可是无论如何也没有想到你竟然拥有如此变态的力量。只怕兽人族里几个素以力量见长的种族，也找不出能和你相提并论的大力士呢！”

　　“那是当然！”老邪得意的道。同时他在心里却说道，‘兽人族的那些家伙就算先天血统再好，又怎么能比得过自己这继承了比蒙血统的身体呢？况且还有自己的炼体功法发挥作用，单以力量而言，纵观整个大陆，有一个算一个，肯定谁也不是自己的对手！’

　　对于老邪嚣张，众人却没有丝毫的异样，毕竟人家的实力摆在那里。无论是谁，只要他能能把一万两千斤重的斧子如此轻易的耍弄，那他都有嚣张的资格。

　　震惊过来，精灵王忽然又好奇的道：“小斯蒂芬，这件神器你是从哪弄来的？”

　　“别人送的！”老邪随后叮嘱道：“至于是谁，您就别问了！”

　　见老邪不愿意多说，精灵王自然也就罢了。但是阿尔萨斯却依旧不甘心的道：“天哪，这都是什么世道。如此粗鲁的家伙，竟然还有人送神器给他！”

　　“哈哈，长得帅，没办法！”老邪得意的道，“对不对啊？阿尔萨斯小弟~”

　　“你~”阿尔萨斯这才想起自己打赌输掉的事，顿时彻底蔫了，再也不敢和老邪多说什么。急忙扭脸望着老邪手里的神器战斧，好奇的道：“这东西造的好精致，上面的花纹真好看。咦，这锋口上怎么黑乎乎的？”说着，阿尔萨斯还好奇的伸手想去摸摸。

　　吓得老邪赶紧伸手打掉阿尔萨斯的手，怒道：“摸什么摸？这东西是你能摸的吗？”

　　“哎呦~”阿尔萨斯的小手被老邪那结实有力的大手打上，顿时就和要骨折一样，疼得他叫了起来，随后便大怒道：“干嘛啊你？不就是摸摸吗？有什么了不起的？”

　　就连一边的精灵王夫妇见状，也都皱起了眉头，显然对老邪做法极为不解。

　　“你懂个屁，真是乡巴佬~”老邪不屑的道：“那层黑色的锋口，是空间裂缝，如果你想要手指头了，尽管摸，随便你摸~”说着，老邪还把斯塔克之斧伸过去。

　　阿尔萨斯和精灵王夫妇一听此言，才知道自己误会了老邪。刚刚要不是老邪打开他的手，那手指头肯定会被空间裂缝割断几根。弄明白之后的阿尔萨斯，赶紧闭上了嘴，生怕再闹出点笑话来。

　　而精灵王夫妇也都恍然大悟，心里对老邪转为感激。随后精灵王便吃惊的道：“没想到空间裂缝竟然还可以成为武器的锋口，真不愧是神器啊！”

　　“的确非常神奇！”精灵皇后也赞叹道，“那这把斧子岂不是无坚不摧了？”

　　“大多数东西，都挡不住这玩意的劈砍。但是一些特别的神器，却可以无视它的攻击。不过那些神器都太罕见了，至少这片大陆上应该没有。所以，我这把斧子，至少在本位面，是绝对无敌的！”老邪略显得意的道。

　　茱丽叶显然不喜欢老邪舞枪弄棒的，所以不耐烦的道，“看把你得意的！快收起来吧，今天你又不是来打架的！”

　　“哈哈~”一听她的话，众人顿时大笑起来。

　　“对对，今天是大喜的日子，还是把武器收起来吧！”精灵王也跟着笑道。

　　“是~”老邪说着就把斯塔克之斧给收了起来，然后道：“岳父大人，您看，我和茱丽叶的婚事~”

　　“唉~”精灵王却叹了一口气，然后无奈的苦笑道：“你小子连岳父都叫出来了，还叫我说什么好？”

　　“嘿嘿~”老邪不好意思的笑了几声，然后便道：“以前不是忙吗？所以让茱丽叶受委屈了。不过现在没事了，我必定会给她一个无比风光的婚礼！”

　　“好，你小子能有这个心，我就很满意啦！”精灵王随后笑道：“婚礼的事情就交给我们吧，按照咱们的规矩来。我保证给你弄一个空前热闹的婚礼！”

　　“好吧~”老邪也不推辞，反正他本来就是为了弥补茱丽叶，那无疑在她的老家举行婚礼最合适。况且，要说典雅，隆重，还真没人能比得上传承了十万年的精灵皇族。所以交给他们也肯定会是最好的选择。

　　这时，精灵王忽然对精灵皇后使了一个眼色。精灵皇后见状，立刻会意，随即便拉着茱丽叶的手站起来，笑道：“来吧，我亲爱的女儿，咱们去试试我给你准备的嫁衣~”说着她就把茱丽叶带走了。

　　于是，客厅里就剩下了精灵王，阿尔萨斯和老邪三个人。精灵王这才笑着对老邪道：“好啦，现在就剩下咱们几个了。小斯蒂芬，你有什么要求，可以提啦！”

　　“什么什么要求？”老邪立刻不解的道。

　　“切，你这小子还装傻？”阿尔萨斯不屑的撇撇嘴道：“你送了这么大一堆重礼，难道真的就只是想求婚吗？”

　　“废话，难道我还有所图谋不成？”老邪立刻恼火的道。

　　“真的没有吗？”精灵王却笑呵呵的道：“小斯蒂芬，咱们可先说好，如果你有事求我的话，现在就趁着我高兴，赶紧说，不然的话，错过这个机会，我可装傻啦？”

　　“咳咳~”老邪立刻尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“的确，这次除了求婚以外，我还有事要找你~”

　　“哈，我就说吗！你小子肯定不会无缘无故就送这么厚的礼！”阿尔萨斯立刻道。

　　“胡扯~”老邪却马上反驳道：“这次的礼物都是求婚用的，我虽然有事找你们，可和这个没关系~”

　　“噢，那你找我什么事？”精灵王随后立刻好奇的问道。

　　“我想知道，精灵族是不是保存着地精一族的炼金图纸和技术？”老邪肃然道。

　　“你问这个干什么？”精灵王立刻不解的问道。

　　“因为我需要它，所以想找你要！”老邪很直接的道。

　　“你想大规模制造那些东西？”精灵王肃然的问道。

　　“不错！”老邪点点头道。

　　“不可能~”精灵王立刻怒道：“小斯蒂芬，你疯了吗？那会毁了我们精灵族的！”


第六百三十七节 密议

　　“不，恰恰相反，我是在拯救精灵族！”老邪淡淡的道。

　　“你该不会是发烧了吧？”阿尔萨斯也随即严肃的道：“把那些东西散出去的后果，只能大幅提升人类的实力，到时候，以他们的人口数量，再加上强大的炼金武器，我们精灵族还怎么活啊？”

　　“小斯蒂芬，你可不要以为送一批重礼就能把我收买了，地精族的炼金技术，我是无论如何也不会交给你的！”精灵王坚决的道。

　　“我早就说了，这次的礼物只是求婚用的，和那些图纸没关系！”老邪苦笑着道：“你们怎么就不能听我解释呢？”

　　“好吧！我可以听一听！”精灵王道。

　　“这就对了！”老邪微微一笑，然后不慌不忙的道：“首先，我想请问一下岳父大人，在一万年前，精灵族的总人口有多少？”

　　“大约2000万左右~”精灵王道。

　　“那五千年前呢？”老邪又问。

　　“1200万左右！”精灵王皱眉道。

　　“那现在呢？”老邪再次问道。

　　“500万！”精灵王终于知道老邪要说什么了，随即叹了一口气道：“唉，越来越少了啊！”

　　“是的，看来您也很了解精灵族的种族危机。”老邪淡淡的道。

　　“废话，我是精灵王，能不关心这个吗？”精灵王随后问道：“小斯蒂芬，你忽然提起这个，是不是有什么对策了？”

　　“差不多吧！”老邪随后笑道。

　　“那你快说啊！”精灵王急忙道。

　　“岳父大人，精灵族的人数之所以越来越少，我想，最大的原因应该是两个”老邪随后不慌不忙的道，“首先一个是成长周期的问题。成年精灵要100年的成长期，这比人类的20年实在相差太远了。也就是说，100年里，一个精灵夫妇只能培养出一代人来，可是人类却能有四五代人出生，这差距实在是大了一点啊！”

　　“是啊！”精灵王无奈的道：“可这也是没办法的事，精灵族天生有此弱项，我们也无能为力啊！”

　　“不错，这一条咱们是无能为力！”老邪随后道：“但是人口减少第二个原因应该是战争损耗，对吗？”

　　“是的，精灵族大多数人都是战死的！”精灵王凄苦的道：“真正老死的人大多数都是女人！”

　　精灵王说到这的时候，也是满脸的苦涩。虽然他一点也不喜欢打仗，可是有的时候，却根本由不得他。别的不说，光大陆上可怕的三大天灾，没一次闹起来，都要让精灵族损失数万精锐，多的时候甚至都超过十万人。这对于人口稀少，动辄就需要百年才能成长的精灵族来说，无疑是极为致命的。

　　“唉！我也知道精灵族的苦处。大陆上不平静，想要生存就必须战斗，这是无法避免的。”老邪随后道：“不过，要是每次打仗都死那么多人，精灵族只怕早晚得灭族！这一点您比我清楚！”

　　“是的，我当然明白！”精灵王无奈的道。

　　“所以，现在的问题就是，如果我们想提升精灵族人口数量的话，我们唯一能够做的事情，就是减少战争里的消耗！”老邪忽然道。

　　“说的倒是很简单，可是打仗哪有不死人的？”阿尔萨斯立刻不屑的道。

　　“上次和燃烧军团对拼，好像精灵族就几乎是无损的吧？”老邪忽然来了一句。

　　“靠，那是因为你用了神器星损！”阿尔萨斯不服气的道：“要不然还不定我们要死多少人呢？”

　　“这就对了！”老邪淡淡的道：“你不要忘了，星损虽然是神器，可也是炼金作品！它能够做到的事情，其实用其他炼金作品也可以代替！”

　　“我不太明白你的意思！”精灵王道：“难道你是说，用地精族的那些破玩意，就能够替代我们去打仗？”

　　“是的！”老邪肃然道。

　　“这不可能！”阿尔萨斯立刻道：“地精族的那些东西虽然威力大，但是却需要大量的人员操控，他们只适合人口众多的种族，比如人类。而我们精灵族最缺少的就是人啊？”

　　“阿尔萨斯啊，不得不说，虽然你已经一百多岁了，可是依旧不够成熟啊！”老邪故作老成的道。

　　“你~”阿尔萨斯一听，差点被老邪气死，他随后马上就道：“你给我说个成熟的计划来！要是说不出来，你就是小屁孩！”

　　“呵呵，可惜，小屁孩只能是你！”老邪微微一笑，随后肃然道：“二位，请不要忘记，地精一族的炼金产品，最大的优点就是不需要高深的修为，也不需要多高的智慧，只要能够有十岁孩子的智商，就可以施展！而这样实力低微的人，很容易被掌控！比如，我手里的精怪一族！”

　　“啊~”精灵王和阿尔萨斯听后，顿时都禁不住惊呼出声，尤其是精灵王，直接兴奋的从椅子上站了起来，然后来回的在客厅里急速的走了几圈，随后猛的扭过脸来，对老邪激动的道：“我怎么就没有想到呢？精怪，智慧一般，力量弱小，但是繁殖能力极为恐怖，甚至超过了人族。他们一向被智慧种族看不起，甚至被当作魔兽进行猎杀，只要我们伸出援手，很容易就完全掌控他们的心。到时候，我们就可以组织起一只由我们掌控的精怪大军。虽然他们实力不怎么样，可是一旦驾驶起地精族的那些战具，再加上我们的指挥，绝对可以成为横扫大陆的力量！”

　　“如此一来，我们精灵族不仅战斗力大幅膨胀，而且还可以避免在战争中损失自己人。只要照此发展下去，精灵族重现往日辉煌也不是不可能的！”阿尔萨斯也一脸兴奋的道：“野蛮人啊！没想到你那粗鲁的脑袋里，还隐藏一点点狡猾的智慧呢！”

　　“你似乎应该叫大哥！”老邪白了他一眼道。

　　阿尔萨斯直接很无耻的无视了老邪的话，转而问道：“这个想法是很不错的，但是似乎也有点障碍！其中最关键的一点，就是那些地精炼金产品，我们虽然有配方和图纸，可是咱们的炼金技术只局限在药剂和一些装备附魔上，对那些东西不太熟悉，恐怕不是那么容易搞出来的。”

　　“这个简单！”老邪笑道：“我最近把狮鹫国里和我作对的四个泰坦神族给收了，他们答应帮助我复原有关地精炼金产品的东西！”

　　“咦，那可太好啦！”精灵王立刻眼睛一亮，道：“泰坦神族的炼金技术自然没的说，有他们帮忙的话，肯定一点问题都没有。”

　　“问题当然还是有的，咱们最大的阻碍应该就是大陆其他国家的反应，想必他们也不愿意看到一个强势至极的精灵族出现。所以咱们的计划必须要保密，所有的步骤都要一点点的来，万万不能打草惊蛇！”老邪嘱咐道。

　　“对对，你说的太对了！”精灵王立刻点头道：“那不如这样吧，咱们分成两部分进行，由我们日精灵一系，负责从大陆各地秘密采购精怪，并暗中加以训练。而你们星精灵一系则负责将地精系的炼金产品弄出来。如何？”

　　“恩，我没意见！”老邪点点头，然后道：“不过，这件事情肯定是长期的计划，想要看到成效，只怕少说也得十几年时间才行。而我估计，无论是吃了亏的亡灵族，还是恶魔族，他们都不可能给我们这么长时间准备的！只怕他们的再次入侵，就要到来了！”

　　“是啊，上次你击杀了巫妖王忧伤，那可是亡灵七君主之一，亡灵们肯定不会善罢甘休的。而恶魔一族更是接连丢掉了12位恶魔领主，和咱们的仇恨更是达到了一个极致。现在他们虽然看似平静，可是这却不代表他们就真的怕了我们！”精灵王皱眉道：“我有种预感，他们这次不来则已，一来就肯定是气势汹汹！甚至，他们都有可能会联合起来！那时候可就真的麻烦了！”

　　“所以说，咱们显然有必要快速提高自己的实力！”老邪随后道：“岳父大人，现在就有这么一个机会，你干不干？”

　　“噢？什么机会？”精灵王一听，立刻就好奇的追问道。

　　“我说的机会，就是这东西！”老邪说着，从自己的空间戒指里掏出一个神怪主，轻轻递过去。

　　精灵王接过来，稍稍看了看，随后苦笑道：“实话告诉你吧，我这辈子只专精修炼，对炼金术一点都不精通。所以对这个东西，我是一点看不出门道。你有什么话，还是赶紧直说了吧？”

　　“呵呵，那好，我就直说了！”老邪微微一笑道：“这个神怪主是一个六级法师，按照泰坦神族提供的方式制造的。它的能力很低，只能释放三级的闪电法术。但是相应的，它的造价低的惊人。如果只算材料费用的话，仅仅只要2000金币就可以搞定！”

　　“2000金币？”精灵王眉头一皱，随后道：“只造价的确很低。可是要算上六级法师的人工费用，那似乎也不是小数啊？怎么也得四五千金币才能买到吧？”


第六百三十八节 神怪主

　　“不不~”老邪立刻摇头道：“账可不是这么算的，首先，材料的花费就不一样。对于普通人来说，他自然只能花钱去买，可是咱们是普通人吗？无论是你的精灵之森，还是我的南海，都盛产大批的高等炼金材料，所以咱们根本不用花钱买，只要去开采就行。我事先已经调查过了，这种神怪主所需要的材料，我们的领地里几乎都有，所以我们只需要负担一些开采材料的人工费就行，完全没有必要花那么多钱去买！”

　　“哎呀，这可是个好消息！”精灵王一听，眼睛顿时一亮，道：“恰好咱们需要大批的精怪，要是无缘无故的收买，肯定会引起其他国家的注意。而如果是在采矿的掩护下，那就很容易把他们瞒过去！”

　　“对，这是个一举两得的好主意！”老邪笑道，“说起来，也幸亏你们以前懒，不愿意破坏森林大批开采精灵之森的矿产，要是早被你们采走，咱们还找不到这么好的借口呢！”

　　“呵呵，你这分明就是骂我啊！”精灵王哈哈一笑，随后道：“对了，材料的问题倒是可以解决，可是人工呢？六级的法师，还需要懂炼金技术，这样的人，就是精灵族也不多见啊！”

　　“那就去学！”老邪不屑的撇撇嘴道：“其实，您完全可以不必担心人手的问题。炼金这活，并没有你想象的那样复杂。就拿这种神怪主来说，我们完全可以把它肢解成十几个零件。如果只是学习制造其中一个零件的话，那么任何一个六级法师，都可以在几个月内掌握到这个技术！而据我所知，无论是精灵族，还是海妖族，六级的法师都有好几万吧？”

　　“嘿嘿，那是你们海妖，你也太小看我们精灵族的实力了！”精灵王得意的道：“10万六级以上的法师，我们还是可以凑起来的！”

　　“那不就完了？”老邪立刻笑道：“有你的十万人手，还有我提供的技术，再加上咱们两个领地内的大批材料供给，批量生产这种神怪主，并不是一个梦想！”

　　“不错！”精灵王点点头，然后兴奋的道：“三级法师虽然不算什么，可是如果数量达到十万以上的话，就是我们精灵族对上，也要付出极大代价才行。至于其他国家，尤其是那两个人类国家，哼哼，也不是我小看他们，谁也挡不住！”

　　“未必！”老邪却笑道：“狮鹫国，如果我不出手的话，自然挡不住。可是光明帝国应该没问题！”

　　“噢？”精灵王一听，立刻不解的道：“光明帝国的实力应该和狮鹫王国差不多啊？为何你会如此高看他们呢？”

　　“因为光明帝国背后有神明撑腰，就是强悍的泰坦神族，也不敢轻易招惹他们呢！”老邪随后肃然道。

　　“光明帝国竟然有神明撑腰？你这消息是从哪里来的？”精灵王不解的问道。

　　“亲身经历的！”老邪苦笑道，“岳父大人，您可千万要记住，哪怕日后精灵族的实力足以横扫大陆，那无论你打谁，也不要对光明帝国赶尽杀绝，如果把他们背后的人逼出来，咱们都没好果子吃！”

　　“亲身经历？你这说的也太玄了吧？”精灵王皱眉道：“你能不能把详细情况告诉我？”

　　“唉，有些事情我不便透露！”老邪无奈的道：“不过我可以告诉你，光明帝国背后的神明我的确见过，还记得图斯塔曼吗？”

　　“你是说那个，在十年前突然出现，又突然消失的半神级人物？”精灵王道。

　　“是的，其实他就是被光明神族派遣的神明给搞定了，当时我也在场，那把神器斧子，就是人家送给我的礼物！”老邪解释道。

　　“啊，竟然有这种事情！”精灵王立刻吃惊的道：“那他们为什么要送给你一件神器呢？”

　　“这里面的事情很复杂，事实上，我也不是很清楚。但是有一点我可以肯定，对方对我没有恶意，似乎是有意拉拢我加盟。”老邪随后耸耸肩道，“这件事情过于匪夷所思，所以我一直不愿意说出去，您也就听听算了！”

　　“看不出，你小子还有这样的福气！”精灵王微微一笑，道：“那好吧，今后我会对教廷客气些的！”

　　“那就好！”老邪点点头，然后道：“不知道我什么时候可以拿到那些图纸和炼金配方呢？”

　　“哎呀，这可就不好说了！”精灵王无奈的道：“你也知道，精灵族可不是我一个人说了算的，地精一族的配方关系重大，必须经过十大长老的同意后才能拿出来！所以，你恐怕还要等上几天。”

　　老邪一听，眉头顿时皱了起来。一见他似乎很不满意，精灵王急忙安慰道：“小斯蒂芬，你放心，这件事情对精灵族有利，那些长老也不是食古不化的傻瓜，他们八成会同意的！”

　　“那就好！”老邪这才松了一口气，然后道：“对了，岳父大人，还有一件事，我想问一下，就是关于克里斯晨被陷害的事情，十年前我就拜托您调查了，不知道现在查的怎么样了？”

　　“唉！”精灵王一听，立刻苦笑着叹了一口气，然后无奈的道：“说来惭愧，我是什么线索都没有找到！”

　　“恩？怎么会这样？”老邪立刻不解的道。

　　“因为参与当年那次事件的知情人，都已经被人灭口了。”精灵王郁闷的道：“我虽然竭尽全力查询，却也只查出克里斯晨确实是冤枉的。背后的主谋，却因为事情过于久远，当事者又被灭口，而无从找起！”

　　“哼！”老邪却冷哼了一声道：“岳父大人，难道你就不觉得，这本身就是一个线索吗？”

　　“我明白你的意思！”精灵王苦笑道：“这确实是个线索。因为在这精灵族里，能把事情做的如此干净，连我这个精灵王都丝毫无法察觉的人，实在没有多少。而算来算去，真正有这个能力的家伙恐怕也就只有一个！”

　　“大长老？”老邪肃然道。

　　“不错，就是他！”精灵王皱着眉头道：“整个精灵族里，也就只要他有能力和我抗衡，除了他以外，再无第二个人有这本事！”

　　“那你知道他为什么这么干吗？”老邪忽然道：“克里斯晨不过是个小人物，大长老这种呼风唤雨的家伙，为何要与他为难呢？”

　　“这个我就不清楚了！”精灵王肃然道：“经过我细致的调查，他们两个人没有任何交集，两个家族也因为相隔遥远，地位悬殊，而没有一丝关系。所以也谈不上什么仇恨才对。如果非要找出一个动机的话，也就只能说是那把‘跳刀’的祸了！”

　　“大长老那种身份的人，会为了贪图一把跳刀，而出手迫害一个精灵贵族？”老邪摇头道：“我看他不像是这么疯狂而贪婪的人啊？”

　　“大长老当然不是这种人，不然他也当不上大长老了！”精灵王道：“但是，你不要忘了，这件事情里，除了我们精灵族之外，还有人类的影子，我怀疑，是那些贪婪的人类看上了那把跳刀，而大长老很可能只是帮那些人擦屁股而已！”

　　“那么这些掺和其中的人找到没有？”老邪立刻追问道。

　　“没有，我调查了所有和大长老有来往的人类贵族，没有丝毫的发现。他这个人似乎对人类有所成见，反正他没有任何一个人类朋友！”精灵王道。

　　“这就奇怪了，那他会是为谁擦屁股呢？”老邪说着，忽然想起一事，急忙道：“对了，岳父大人，那把跳刀最后落在了奥古斯家族的手上，你说会不会是他们干的？”

　　“奥古斯家族？”精灵王皱了皱眉头，道：“他们家族在精灵族有点势力，但是很小，根本就不配和大长老那个级别的人打交道啊？”

　　“是吗？这就奇怪了！”老邪冷笑道：“您知道吗？奥古斯家族有个逆子，曾经卖出过精灵族制造的超级迷幻药，那东西甚至能够放倒剑圣。我曾经有一只被剑圣保护的商队，就是吃了这玩意的亏，被人给全部劫走了！”

　　“能够放倒剑圣的迷幻药？”精灵王一听，顿时瞪大了眼睛道：“那东西在精灵族里都极为稀少，等闲的大贵族都拿不到，而且这类东西都严禁外传。奥古斯家族不过是个人类的世家，又怎么拿到手的呢？”

　　“这个问题似乎应该我来问您才对吧？”老邪哭笑不得的道。

　　“咳咳！”精灵王顿时尴尬无比，只好苦笑道：“唉，我御下不严，让陛下您见笑啦！”

　　“咱们都是一家人，何必客气呢！”老邪笑道，“不过，我还是希望您可以尽快找出这个混账东西，给克里斯晨一个交代！”

　　“我尽量吧！”精灵王无奈的苦笑道，“事情牵扯到大长老，可不是那么容易办的！”

　　“您可真没魄力！”老邪不屑的撇撇嘴，然后道：“算来，我也不逼您了，大长老的事情您可以慢慢来，不过，奥古斯家族在狮鹫国的分支已经被我灭了！我希望他们在精灵族的分支也可以彻底消失！”


第六百三十九节 意外来客

　　“真的要这样吗？”精灵王苦笑道：“似乎那些家伙已经对你没有什么威胁了啊？”

　　“斩草不除根，可不是我的习惯！”老邪淡淡的道：“奥古斯家族被灭了上百人，这样的仇恨，他们不会忘记的！”

　　“唉，那好吧！”精灵王无奈的道：“我会让这些家伙彻底消失的！”

　　随着两个人的一番谈话，奥古斯家族在精灵族的分支，也注定了被灭亡的命运！

　　……

　　接下来的几天，老邪基本上就被婚礼的杂事给捆住了手脚，不是学礼仪，就是没完没了的换衣服。烦得老邪几乎要暴走，但是茱丽叶却每每都能在老邪暴走之前出现，将他的怒火消去，弄得他是一点脾气没有，只能郁闷的发誓说，下辈子再也不娶公主了。

　　不过，在这烦闷的日子里，倒是还有些好消息不停传来。首先是奥古斯家族的余孽，已经被精灵族找了个借口清理了。然后就是精灵族长老团接受了老邪的建议，同意实行他的计划。精灵王很痛快的将精灵族保存的所有地精炼金图纸和配方全部交出，足足装十几个大箱子。老邪当即就派人将这些资料用传送门送回了无畏城堡，想必看见这些东西后，老法师八成能乐死。

　　又经过了长达三个多月的折腾之后，老邪期盼已久的婚礼，终于举行了。之所以要等这么长时间，完全是因为考虑到宾客的问题。毕竟精灵族在全大陆都极有地位，而老邪更是大陆顶尖的人物，他结婚，自然不能马虎。请帖发遍了大陆各个势力。而老邪结婚那一天，仅仅来道贺的各国贵宾，就有好几千人之多。至于礼物，那更是收到手软，说堆积如山那是丝毫不带夸张的。

　　其中最狠的就是光明教廷，为了讨好老邪这个神使，教皇几乎快把教廷的家底般空了，送上了一份让全大陆都震撼的大礼，长长的礼单足足念了半小时，算起来，只怕都价值上百万金币之多！

　　其次就是兽族，兽皇送的礼物还算是正常，但是纳迦族的传奇先知娜塔莎，却是下了血本。虽然兽族地区贫瘠，太精致的礼物找不到，但是高级魔兽却是不缺，一只100岁的小比蒙，足以让所有人的礼物都黯然失色。

　　虽然这只小比蒙还没有完全成年，可是战斗力已经在七级的魔爆蜘蛛之上了，等闲的剑圣，两三个都打不过它，只要再给它一两百年的时间，它就可以完全成年，那时候，这种号称陆战之王的恐怖生物，就几乎拥有了传奇高手的实力。

　　当然，或许单打独斗，它未必是那些一身传奇物品装备起来的家伙的对手，可是，如果是用在战争里，那比蒙的威慑力绝对是无敌的。这么一只比蒙出现在战场上，数万人的骑兵，保准马上变步兵。别说战马了，就是魔兽坐骑在它面前，也只能吓得屁滚尿流，根本不敢继续战斗。而如果是攻城的，那就更无敌了，人类目前为止建造的任何一座城墙，在成年比蒙面前都是一推就倒的栅栏。所以比蒙这东西，对于一个国家来说，简直就是一种核弹似的威慑武器。

　　如果拿去买的话，很多国家肯定都会倾家荡产，不计一切的将它弄到手。由此就可见娜塔莎的这份礼物有多贵重了。

　　事实上，这份礼物送出去之后，就是在兽族也引发了一阵轩然大波。很多兽族的高级贵族，都义愤填膺的大骂娜塔莎糊涂。这种宝贝，就算是兽人王国，也只有两三只是可以控制的，其他全部是野生货。而娜塔莎好不容易凭借自己的实力弄到一只，不说留在兽族，却转手送了人，他们自然很不乐意。

　　但是，他们这些人，甚至包括兽皇在内的抱怨，都被娜塔莎无视了。就是纳迦族内部，也都对外人的愤怒毫不理会。他们全部都支持娜塔莎的决定。

　　这其中的原因，固然是因为老邪的无畏堡给纳迦族带来了大批的财富，而最重要的，还是老邪最近暴露出的星精灵之王的身份。尽管纳迦族已经脱离星精灵2万多年了，可是这份血脉里的亲情却始终没有完全割裂，多少还都有些眷顾。尤其是上次燃烧军团入侵的时候，老邪毅然决然的拿出了星光大阵和纳迦族共享，并使用神器星损一举灭掉燃烧军团的主力。

　　那一战的轻松胜利，不仅大大减少了纳迦族的损失，还使得他们在战后大赚了一把。这就自然使得他们心里对老邪感激不已，同时也对星精灵一族多了一份归属感。也正是因为如此，像比蒙这样的战略级核武器，他们才会舍得送出来。

　　而对于纳迦族的大礼，大陆上的人也是议论纷纷。聪明的家伙很快就联想到当年老邪击杀巫妖王忧伤后，竟然直接把神器毁灭之杖，送给了本来应该‘毫无关系’的传奇先知娜塔莎。当时老邪送神器，就很是令人震惊了一把，而现在娜塔莎回增比蒙，则又让人摸不到头脑。有心人将这两件事情联系起来后，就产生了很多有意思的联想。

　　其中最普遍的一种谣言就是，老邪这个星精灵之王，似乎有意一统星精灵。当时送神器，就是为了试探纳迦族的态度，而现在纳迦族送比蒙，则是表示同意。现在双方意向已经打成，想必很快就会宣布纳迦族重新回到星精灵一族的事情。

　　听见这个谣言之后，老邪自然是哭笑不得，而精灵王却是异常兴奋，急忙跑过来问老邪是不是这样。老邪自然知道他想什么，直接一句话就把兴奋的精灵王打发了，“门都没影的事！”

　　郁闷的精灵王无奈，只能继续筹备婚礼。在全大陆所有人的瞩目下，这场惊动大陆所有势力的隆重婚礼，终于如期举行了。

　　繁琐至极的婚礼，从上午就开始了，一个又一个的仪式，让盛装打扮的老邪烦不胜烦。可是没办法，为了让茱丽叶开心，他也只能硬着头皮玩下去。

　　婚礼的高潮部分，发生在中午，依旧是在那个皇宫的高台上，在数千贵宾的注视下，老邪和茱丽叶向精灵族的先祖，以及精灵王夫妇和老法师行礼。

　　精灵王夫妇和法老法师坐在椅子上，都显得异常高兴。尤其老法师，笑得别提多淫荡了。但是下面观礼的人中，却有一个人心里酸酸的，不时将含有杀气的眼光瞪向老法师，那就是传奇先知娜塔莎。

　　要知道，原本老法师的座位，应该是她的，毕竟她才是老邪的母亲。但是现在，却成全了老法师这个家伙。娜塔莎自然不舒服了，可是她也没办法，她和老邪的关系，实在是无法说出口的秘密。所以她也只能在一边，默默的看着自己的儿子，向别人行礼，心里就别提多郁闷了。

　　然而，就在老邪和茱丽叶刚刚对精灵王夫妇和老法师施礼完毕之后，还没等他们起身呢。一道白光却猛的闪过，接着，一个美丽的身影就在众人的注视下，很突兀的出现在老邪的面前。

　　老邪一看，顿时楞了，原来，这个突然出现的小姑娘，正是光明帝国长公主圣罗雅。但是从对方表现出来的可怕气势看，显然她又被光辉之神附体了。

　　这样突然的变化自然引得众人一愣，甚至精灵王夫妇和老法师都戒备起来。但是圣罗雅却根本不在乎他们，只不过稍稍一愣，随即她便直接笑道：“咦？你这是在结婚吗？”

　　“嘿嘿~”老邪苦笑道：“好像就是如此！”

　　“哎呀，那看来我来的不是时候呢！”圣罗雅也苦笑道。

　　“不不，您能来绝对算是我的荣幸！”老邪很诚恳的道：“如果不是无法给您发帖子的话，我真的会诚挚的邀请您来参与我的婚礼呢！”

　　说着，老邪拉了一下茱丽叶，对她道：“来，和我一起见过大人~”

　　“啊~”茱丽叶楞了一下，她无论如何也没有想到，一向对谁都不假以颜色的老邪，竟然会对这个小姑娘表现如此尊敬。不过在老邪的提醒下，她还是很快反应过来，急忙跟着老邪一起施礼道：“见过大人，多谢您能赏脸参加我们的婚礼！”

　　“呵呵！你们快起来吧！”圣罗雅微微一笑，然后道：“来的仓促，也没准备什么好东西，这件小玩意，就送你做个纪念吧！”说着，圣罗雅就凭空掏出一条精美至极的宝石项链递给茱丽叶。

　　老邪眼睛多尖啊？一眼就看出那东西散发的光彩不对，尤其是那种澎湃的光明圣力，浓的几乎都打脸。再想到圣罗雅的身份，那还能是垃圾货吗？所以老邪立刻就碰了茱丽叶一下，笑道：“还不快谢谢人家？”


第六百四十节 暗域

　　“啊，谢谢大人~”还在发愣不速之客身份的茱丽叶，被老邪提醒后赶紧低头道谢，然后伸手接过那条项链，一脸疑惑的看着。要知道，茱丽叶也不是普通人，出身精灵族皇族的她自然也看出在东西的不凡来，无论气势还是模样，都和传说中的神器近似。但是，一个从来没有见过的女人，会随随随便送一件神器给自己吗？茱丽叶心里可没底。

　　“不必客气！”圣罗雅微微一笑，然后转身对老邪道：“我有些事情找你，可以和你谈谈吗？”

　　虽然圣罗雅的语气很平淡，但是老邪却依旧能够听出她分明就是有急事。考虑到自己拿了人家那么多好处，再加上授艺之德，老邪当然不能不答应。所以他毫不犹豫的就说道：“好，跟我来！”

　　说着，老邪就转身要走。负责婚礼的阿尔萨斯急了，一把拉住他，轻声骂道：“小斯蒂芬，你这混蛋，现在你在举行婚礼，你这要去哪？”

　　“婚礼已经举行完了，我现在有急事！”老邪不耐烦的道。

　　“胡说，你还没有感谢来这的宾客那？”阿尔萨斯着急的道：“人家大老远跑来，你总不能连声谢谢都不说就跑了吧？”

　　“晚上宴会的时候感谢也来得及，现在都中午了，马上开席，让他们先吃喝着。”老邪随后肃然道：“阿尔萨斯，现在我有急事，你帮我暂时担待下。无论什么事情，都放一放，等我处理完这件事再说！明白吗？”

　　“急事？”阿尔萨斯苦恼的看着老邪和他身后的圣罗雅。

　　圣罗雅笑而不语，但是老邪却很直接的道，“没错，就是急事！”

　　“唉，那你滚吧！”阿尔萨斯恼火的摆摆手，然后忙着去处理宾客的问题了。

　　老邪也不在意阿尔萨斯的无理，直接就带着圣罗雅来到了皇宫一个偏僻的客厅里。

　　……

　　见到老邪竟然扔下新娘子，已经无数宾客，带着一个女人走了，在场的人全部都楞在了那里。宾客们倒是还没什么，只是议论纷纷，无非就是说老邪是不是始乱终弃。

　　而精灵王夫妇却是气得不轻，直接就把恼怒的目光望向了老法师。老法师被他们看的心里发毛，只好苦笑道：“这，这和我无关啊？”

　　“哼！”精灵王冷哼了一声，然后忽然看见自己的女儿还在那里站着发呆，当下便怒道：“该死的，要是我女儿有个好歹，我非灭了你们！”

　　说着，他也不管老法师吓成什么样，赶紧和皇后一起起身去安慰茱丽叶。皇后过去抱这女儿，道：“茱丽叶，不要伤心，那小子可能真有急事，他未必是要抛弃你！”

　　“您说什么啊？”茱丽叶苦笑道：“我当然知道他不是那种人啦！”

　　“那你怎么还在这发呆啊？”精灵王不解的道。

　　“是这东西~”茱丽叶将手里的项链递给精灵王道：“父皇，为什么我看着它像是一件神器呢？”

　　“啊~”听见此言的精灵王夫妇和老法师顿时都倒吸了一口冷气。

　　“神器？怎么可能？”精灵王说着，急忙拿过项链来，仔细一看，随即便脸色大变，吃惊的道：“该死的，从这项链的魔法波动看，它，它似乎真的就是神器！”

　　“是吗？”皇后一听也是一愣，急忙抢过来看了看，然后又用精神力感知了一下，随即便震惊的道：“天哪，我感觉到，这项链里似乎封印了一个九级的光明魔法，对，应该是‘光明神的庇护’！”

　　“‘光明神的庇护’？”老法师一听，大吃一惊道：“您没搞错吧？那可是禁咒啊！就是教皇也需要光明魔导团的辅助才能释放出来，怎么可能被封印到一条小小的项链里？”

　　“错不了，你自己看看吧！”皇后一脸震惊的将项链递给老法师。

　　老法师用精神力感知一番后，眼珠子都快瞪出来了，无比震惊的道：“乖乖，真是那个禁咒法术。既然这个项链里封印了九级的禁咒，那也就是说，它真是一个货真价实的神器！”

　　“而且还是神器中，最为稀少，最为珍贵的光明系首饰类神器！”精灵王吃惊的道：“好像，这种神器都是传说中的东西，大陆上还从来没有出现过吧？”

　　要知道，神器在大陆上虽然不多，可是十万年的历史中，也大大小小出现过十来件。但是其中多数都是武器或者防具，首饰几乎没有。而这些神器中，多数是其他元素系的，光明系的只有两件，也算是少数。所以这条项链，就显得更加珍贵。

　　“这个女人到底是谁？为何会如此大方啊？”精灵皇后不解的道。

　　“我看着她似乎有些眼熟！”老法师忽然道，“可能以前见过，但是现在记不起来了！”

　　其实他们几个都见过圣罗雅，只不过那是在十年前，亡灵天灾入侵的时候，当时的圣罗雅还是小孩子模样，如今都成年了，模样大变，再加上她的气质也因为被光辉之神附体而完全改变了，所以这才导致一群人都没有能把她认出来。

　　这时，茱丽叶却忽然好奇的道：“母亲，‘光明神的庇护’是个什么法术啊？很厉害吗？”

　　“你啊，就知道看一些诗词小说类的书，却偏偏不关心魔法类的，现在总算是被难住了吧？”精灵皇后数落了茱丽叶一句，然后才解释道：“‘光明神的庇护’是一个结界类防护法术，就是半神级别的高手，想打破它也要花费一些手脚。在咱们这片传奇高手就算顶尖的大陆上，只要被施加了这个法术，那你几乎就是无敌的了！”

　　“哇，听起来似乎很厉害啊！”茱丽叶美滋滋的道。

　　“废话，不厉害能叫神器吗？”精灵皇后苦笑道。

　　“你先别得意！”精灵王却冷静的提醒道：“天下没有白吃的午餐，既然那人肯送你这么好的神器，只怕她的图谋更大！”

　　“是啊！”精灵皇后也不无担心的道：“不知道小斯蒂芬要怎么还这笔人情呢！”

　　经过两人这么一提醒，茱丽叶也终于从得到神器的兴奋中冷静下来，一脸担忧的望向老邪消失的方向。

　　……

　　老邪带着光辉之神附体的圣罗雅，来到客厅之后，首先礼貌的招呼对方坐下，然后便开门见山的道：“您有什么事？说吧？”

　　“好！我喜欢你的干脆！”光辉之神欣赏的看了看老邪，然后脸色一整，肃然道：“我遇到了一点点小麻烦！”

　　“我在听~”老邪同样肃然道，同时心里却在打鼓，能让一位神主感觉麻烦的事情，只怕不是那么好办的。

　　“是这样！”光辉之神随后有些郁闷的道：“我手下有个将军叛逃了！她知道我们的一些机密，如果那些机密落在我们的对头手里，就会对我们产生极为不利的影响。所以，我需要她彻底闭嘴！”

　　“你想让我动手？”老邪试探的问道。

　　“是的！”光辉之神耸耸肩道：“要不然我就不会来找你了！”

　　“不是吧？您手下不是有百亿大军吗？”老邪苦笑道：“派谁不行啊？干嘛找我这个小人物？”其实老邪倒不是不愿意帮光辉之神杀人，只不过他不愿意接触机密，生怕被对方灭口，虽然这种几率不高，可是也不能完全排除。

　　“唉，这也是没办法的事！”光辉之神苦笑道：“因为那家伙太了解我们光明神族的利弊了，所以，为了躲避我们的追杀，竟然逃进了暗域里！”

　　“暗域？”老邪不解的道：“那是什么地方？”

　　“那是一个完全没有光明的位面，大地一片荒芜，只有最强大的暗黑系魔兽才能在里面生存！”光辉之神解释道，“那里是黑暗的天堂，我们光明系的人一旦进入，不但本身实力要大幅降低。最关键的是，我们散发的光明系魔力波动，就好比是黑夜里突然出现的太阳一样，极为显眼。那些仇恨我们的暗黑系魔兽，只要察觉到我们的存在，就会对我们群起围攻。”

　　“显然，在那种地方，我们是极为吃亏的！”光辉之神随后道：“当然，以我的势力，派遣大军彻底平了暗域也不是不可能。但是大军一到，声势惊人，势必会打草惊蛇，那叛徒自然不会等死，八成会再次逃之夭夭，到时候再找他可就麻烦了。况且，暗域牵连广泛，一旦大动干戈的话，势必会引发连锁反应。现在还不是和那些邪恶的家伙开战的时机，所以我也不想妄动。故而，现在唯一的办法，就是派遣小股部队进入暗域，偷偷将那个叛徒擒获！”

　　“为什么是我？”老邪淡淡的道。

　　“因为我的手下全是光明系的天使，根本进不去。而那些外人，我又不相信。想来想去，唯一可以相信的自己人里，也就只有你最合适了！”光辉之神随后问道：“只是不知道你肯不肯帮我这个忙？”


第六百四十一节 刺杀任务

　　“在回答您这个问题之前，有几个问题我需要问一下！”老邪淡淡的道。

　　“当然可以，你问吧！”光辉之神欣赏的道。

　　“首先，我想知道那位叛逃的人到底知道些什么级别的机密？”老邪皱眉问道。

　　“呵呵~”光辉之神听后，立刻大笑道：“你该不是怕我最后把你也杀人灭口了吧？”

　　“有这个担心！”老邪很坦然的道。

　　“哈哈，不错不错！”光辉之神笑道：“你能想到这一点，充分说明了你的谨慎性格，这很好！不过，这一次你确实多虑了，仅仅为了一个叛徒，我可舍不得牺牲掉你！毕竟，我在你身上的投资实在是太大了一些，可不能随意浪费。”

　　“嘿嘿，我也知道这个道理，但是处于谨慎考虑，所以还是想多问了一句了！”老邪笑道。

　　“呵呵，好吧，既然这样，那我就说给你听！”光辉之神随后解释道：“简单的说，一万年一次的诸神之战就要爆发了，为了给我们的敌人制造点小麻烦，我特意进行了一些设计。而那个叛徒是我计划里的一环！”

　　“我明白了，您害怕他泄露了您的计划！”老邪急忙道。

　　“不不，他其实不知道我的全盘计划，甚至都不知道我有这样的计划。我不可能把如此机密的事情随意泄露。事实上，如果他真知道我的全盘计划的话，只怕早就拿着这东西去投靠我的对头了！”光辉之神微微一笑，随后道：“不过，那叛徒负责的那一环却比较诡异，万一这家伙要是泄露给我的对头们，他们或许就会察觉出其中隐藏的机密！这个计划我已经准备了上千年，自然由不得出现一丝差错。所以，尽管泄露机密的几率不高，我也不能冒这个险！他，必须永远的闭嘴！”

　　“我明白了！”老邪随后道：“既然这样，那我就帮你走一趟！”

　　“呵呵，你答应的倒是痛快，怎么就没有跟我提条件呢？”光辉之神笑道。

　　“没有必要，我不是那种贪得无厌的家伙，这次我白帮你做！”老邪痛快的道。

　　“咦？这可不像是你啊？”光辉之神笑道：“怎么今天你这么好说话啦？”

　　“因为咱们的关系不一样了！”老邪却严肃的道：“实话和你说了吧，我这人就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈。且不说以前你送我的一大堆神器，就说这十年来，你对我的授艺之恩，我也是永记在心！严格的说，你算的上是我半个师傅，既然师傅有吩咐，我当然是义不容辞！”

　　“你能这么想，也不枉费我栽培你一番！”光辉之神欣慰的道：“不过，这次事情非同小可，我还是要给你几件东西辅助的！”

　　说着，光辉之神轻轻一挥手，一个罗盘样的东西和三个魔法卷轴就出现在老邪面前。光辉之神随后解释道，“这件东西是神器‘时空之门’，利用它可以打开一道能够穿梭位面的时空门。它不仅可以让你进出暗域，而且，我已经在里面加入了那家伙的气息，它还能帮助你寻找那家伙。上面有具体的操控方式，你会神语，可以自己看，我就不多说了。另外还有三个大复活卷轴，你也拿着防身吧！”

　　老邪伸手接过来，奇怪的道，“我的徽章上不是附带着复活术吗？怎么还给我卷轴啊？难道你就这么看不上我的实力？再说，我要是死了，谁来用这东西啊？”

　　“你的实力我自然看的说，要不然也不会请你了，不过，这次你的对手非同小可，再加上暗域也过于危险，所以我认为你还是找几个队友去为好。”光辉之神随后笑道：“到时候，你就是死了，也可以让他们复活你！”

　　“听您的意思，似乎事情很严重啊？”老邪笑道。

　　“差不多吧！”光辉之神道：“你的对手叫卡莱尔，是个刚刚晋级不久的神明！”

　　“啊？您叫我追杀一个神明？”老邪随即苦笑道：“这是不是有些难为我了？”

　　“当然不是！”光辉之神笑道，“你不必在我面前谦虚了，仅仅你的分身，那个神圣木乃伊，本身就具有神明的实力，就是你本人，哼哼，看起来似乎是个圣域高手，只怕真实实力，已经不下于半神了吧？”

　　“哈哈，这个您都看得出来，不愧是神主啊！”老邪随后苦笑道：“不过，人家毕竟是货真价实的神明，我却比较特殊，真实实力自己都不清楚。到时候要是万一对了您的脸面，您可别怪我啊？”

　　“少废话！”光辉之神随后再次笑道：“我早就和你说了，暗域那地方，对光明天使的限制极高，卡莱尔就算是神明，也要被强行消弱三成实力。而且，卡莱尔本身的战斗力其实并不高，他并不是强力的战斗天使，而是辅助类的。让她指挥大军自然是把好手，可是单打独斗，那就不行了！”

　　“这样啊！”老邪一听，立刻笑道：“那就没问题了，我保证收拾了他！”

　　“恩，你有这个信心就好！”光辉之神随后嘱咐道：“不过，你自己也要小心些，暗域里高手如云，可不是好对付的，就算是低级神明都可能损落，你在里面一定要低调，尤其是和卡莱尔战斗的时候。他估计，他本身并不敢暴露自己的光明属性，平时肯定是用什么手段遮蔽了自己的光明气息。但是一旦你们开战，那么他肯定就会露出马脚，到时候，光明魔力散发开去，就会立刻引来很多暗域的原住民。到时候你如果处理不好的话，那就别想活着回来了！”

　　“哎呀呀，听起来还真是有些麻烦呢？”老邪随后苦笑道：“那不知道您能不能给我一份关于暗域的地图，或者介绍之类的东西呢？”

　　“早就给你准备好了！”光辉之神递给他一本书，道：“我们关于暗域的最新记载，都在里面了！”

　　“那就好！”老邪急忙接过来。

　　光辉之神随后问道：“你打算什么时候去？”

　　“当然是越快越好，看样子您好像很着急！”老邪笑道。

　　“是的，我自然希望越快越好。不过，我倒也不是很急，我劝你还是做好一切充分准备再去，尤其需要找一些高级队友。毕竟，你也算是我的记名弟子了，我宁可你任务失败，也不想你就此损落，明白吗？”

　　“明白！”老邪略带感动的道。

　　“那就好！”光辉之神微微一笑，随后道：“那么就到这吧，祝你好运，我的孩子！”说着，光辉之神便轻轻一闪，消失在老邪面前。

　　“也祝您好运，我的老师！”老邪淡淡的道：“一个刺杀神明的任务，真是刺激啊！”

　　……

　　老邪说着，就往外走，很快就见到了在外面等待的精灵王夫妇，老法师和茱丽叶等人。

　　一见老邪出来，茱丽叶第一个跑过来，紧张的道：“亲爱的，那位客人呢？”

　　“她走了！”老邪无所谓的道。

　　“哎呀，你怎么可以就这么让她走了呢？”茱丽叶焦急的道：“怎么也该好好招待一下人家啊？”

　　“她有急事，所以先走了，你放心吧，她不会介意的！”老邪只好安慰道。

　　“可是~”茱丽叶忽然为难的道：“你知道吗？她送的礼物，竟然是一件神器耶~”

　　“恩~”老邪无所谓的点点头道：“那又怎么样？”

　　“天哪，人家出手就送了一件神器，还是极为高级的神器，难道你就不吃惊吗？”茱丽叶无比惊讶的道。

　　“呵呵，这没什么的！”老邪笑呵呵的道：“她家批发神器，送一两件不算什么！”

　　“天哪，你这到底交的是什么朋友啊？”茱丽叶立刻哭笑不得的道。

　　“喂喂，既然批发神器，那你能不能送我几件？”阿尔萨斯立刻凑过来道。

　　“不行，你长的太娘娘腔了，她看不顺眼！”老邪奸笑道。

　　“你去死！”阿尔萨斯气得直接骂了出来。

　　“别闹了！”精灵皇后一把将阿尔萨斯拉开，然后关心的道：“小斯蒂芬，你要知道，天下没有白吃的午饭。神器更不是那么好拿的！”

　　显然，精灵皇后是在提醒老邪，小心其中的陷阱。老邪微微一笑，道：“岳母大人，您就放心吧，我心里有数。确实，这东西不能白拿，她这次来，就是找我帮个小忙，我已经答应她了！”

　　“噢？”精灵皇后立刻惊讶的道：“她要你做什么？”

　　“一件小事而已！”老邪并没有直说，只是转而道：“好啦，今天就让咱们尽情的享受吧，明天，我就得给人家办事去了！”

　　一听老邪这么说，众人也都知道问不出什么来。于是他们便不再多问，转而拉着老邪去各处敬酒，并将剩余的仪式进行完，又把老邪累了一个半死。


第六百四十二节 再见仙女龙

　　老邪再次回到无畏城堡以后是两天后了，其实他也是没办法，精灵族的宾客实在多了一些。人家从大陆各地赶来，带着珍贵的礼物，走了好几千里路，专门来参加婚礼。老邪就是再不耐烦，也不好意思一面都不见人家啊？

　　所以他每天都要和那些人见面，就算是每一波都只谈论一会，也足足耽误了他两天时间。幸好老邪也不是完全耽误功夫，在此期间，他趁着空隙的功夫，将光辉之神给的资料看了些，对暗域的情况大体有了些了解。

　　那当真是不看不知道，一看吓一跳。暗域那地方，简直就不是人呆的。那里没有阳光，终年漆黑一片，生活在那里的魔兽，不是死灵系的，就是暗黑系的，数量虽然不是很多，却都极为彪悍。总之就一句话，圣域多如狗，传奇慢地走，半神常常见，神明也常有！

　　在这种地方，最低级的魔兽也在五级以上，它们自然都是被猎杀的对象，甚至七级的魔兽也是如此。就算是传奇高手在里面，也有极大的风险。不过好在暗域的面积广大，魔兽并不常见，经常是走上十几天都看不见一点会动的东西。

　　按说这样的破地方，应该是完全没有认理会才是。但其实却并非如此。因为那里的特产极为吸引人，无论是高等级的魔兽，还是一些只有那种环境才出产的极品魔法材料，都是各个位面的强者极为向往的东西。所以暗域里经常可以见到一些要钱不要命的高手出没，而这些高手死了以后，留下的随身物品，也都极为珍贵，久而久之，就又成为了后人向往的宝藏，从而吸引到更多的寻宝者。

　　结果，经过不知道多少年的演变之后，还真就有一些不怕死的家伙，在里面建立的简单的营地，最终形成了现在暗域的格局。

　　根据光辉之神给的材料所言，暗域现在有七八个固定的小型营地，里面各自有数百人不等。虽然人数不多，可是能在暗域混的，自然各个都是一等一的高手，最差也是传奇级别，半神也很常见。圣域就比较少了，他们在里面实在过于无力。根据推断，那个叛徒卡莱尔，就应该藏在其中的某个营地里。

　　一般来说，想要在暗域安全行走，最好能找几个传奇组队，不然碰见半神级别的魔兽，就会非常危险。而且营地里一般严禁动武，不然会被营地的主事者追杀，所以老邪想要把那个隐藏在期间的叛徒，光靠自己一个人，只怕比较困难。

　　想到这，老邪第一时间就开始回忆自己可以得到的帮手。第一个自然是幽灵比蒙巴顿，八级的超强战斗生物，在暗域里也多少算是个小角色了。至于剩下的，那就只好让四个泰坦神族客串一下了，反正他们本来就是打手，此时不动更待何时？加上自己和图斯塔曼分身，老邪可以出动七个人，恩，差不多足够了！

　　老邪下定决心后，就想要把人召集起来。可就在这时，茱丽叶却风风火火的带着一个女人冲进来，直接拉着老邪的手道：“亲爱的，舍丽阿姨找你有急事！”

　　“舍丽阿姨？”老邪先是一愣，随后便认出了茱丽叶身后的女人，正是仙女龙族的族长舍丽。老邪一看，顿时吃惊的道：“哎呀，竟然是舍丽阿姨大家光临，真是稀客，稀客啊！”

　　“别废话啦！”舍丽阿姨却焦急的道：“小斯蒂芬，我这次来找你，是有一件十万火急的事情想请你帮忙！”

　　“您说！”老邪立刻肃然道，“能帮我一定不推辞！”

　　“是这样的！”舍丽阿姨急忙道：“还记得圣龙卡西亚吗？就是圣龙一族的族长？”

　　“有点印象！”老邪急忙道：“好像上次为了争夺神圣之泉的使用权，咱们和她交过手！”

　　“对，就是她！”舍丽阿姨急忙道：“卡西亚这家伙实在太不小心了，她在去异位面旅行的时候，和一个该死的半神龙巫妖遭遇了，双方大战了三天三夜，最终卡西亚不敌，落败逃回。可是她虽然回来了，可是身上的伤势极重，如果不能及时治疗的话，她就死定了！”

　　“您是来找我治伤的？”老邪随后苦笑道：“可我没记得我是个医生啊？”

　　“小斯蒂芬，你会大律令术，那种光明系的最高神术，是可以转变成神级治疗术的！”舍丽阿姨着急的道：“而那恰恰是死亡魔力的克星，所以你其实是有能力治疗卡西亚的，这就要看你帮不帮忙了！”

　　“这样啊！”老邪稍稍一思考，便直接道：“好吧，我和你走一趟！”

　　“哎呀那可太好了！”舍丽阿姨顿时大喜，急忙拉着老邪往外走，同时笑道：“幸亏我当初同意你安置传送阵了，要不然的话，这一来一回，光赶路就要花掉好几天呢。可怜的卡西亚可等不了那么长时间！”

　　“她可是圣龙啊？竟然连几天都撑不下去了？”老邪禁不住吃惊的道：“伤的有这么重？”

　　“当然啦！”舍丽阿姨苦笑道：“要知道，她的对手可是半神，以她现在传奇高手的实力，能够或者逃回来就算是很了不起了！”

　　“说的也是，碰见半神级别的龙巫妖，确实挺郁闷的！”老邪随后好奇的道：“对了，卡西亚到底去哪玩了？怎么会遇见这样的变态高手啊？”

　　“别提了，这个笨蛋没事跑去暗域玩，那种地方哪里是她能去的？这不是找死吗？”舍丽阿姨恨恨的道。

　　“饿，暗域啊~”老邪禁不住暗自苦笑道，‘没想到事情竟然这么巧~’

　　两个人说话的功夫，就已经通过无畏城堡的传送阵来到了魔幻森林。然后在舍丽阿姨的带领下，二人一起急速飞行，几个小时后，终于来到了传说中的神圣之地，圣龙崖！

　　圣龙崖看起来，显得极为壮观，一座直插云霄的山崖，足有数万米高，几千米宽。银光素裹，分外妖娆。在阳光的照射下，圣龙崖上万载不化的寒冰闪闪发光，将整个圣龙崖映照的，就如同是水晶打造的一样。漂亮异常。

　　圣龙崖的顶端，终年云雾环绕，犹如仙境一般。只是寒风瑟瑟，温度极低，除了超级高手，谁上来都得冻死。但是圣龙就偏偏喜欢这样的环境。在这里总共有十来只圣龙生活着，每只圣龙都有自己的窝，哪怕最小的幼年圣龙也一样。因为这里安全至极，根本不用怕有人胆敢对小圣龙不利。事实上，还真没有谁敢于在一群圣龙的见识下干点什么。

　　圣龙卡西亚作为族长，自然占据了位置最好的山洞。不过，别看这山洞外面似乎很简陋，可是一进入里面，却是别有洞天。几十米高的山洞里，到处都装饰着珍贵的各种宝石。

　　在外面，一个拳头大小的宝石就能引起轰动，可是在这里，拳头大小的宝石只能用来铺路，装饰侧壁和顶端的，都是人头大小的宝石。其中有几个，作为魔法照明灯的大家伙，足足有一米的直径，都是已经打磨好的极品宝石。在魔法光辉的照耀下，它们散发出来的光芒，就连老邪这个自以为有钱的人都有些傻眼。

　　要知道，人家门口这一条通道足有好几百米长，光老邪一眼撒过去，就看见不下几十万颗珍品宝石，就凭这个通道，就直接把老邪打击的不轻。知道这时，老邪才清楚的知道，别看自己在精灵族能够显摆一番，可是拿到这来，和人家圣龙卡西亚相比，那自己也就是一个要饭的！

　　“真是人比人得‘死’，货比货得‘扔’！”老邪禁不住苦笑道：“我现在总算明白什么叫一山更比一山高了！这圣龙卡西亚，也太他妈有钱了吧？这么好的宝石，竟然用来铺路？”

　　“呵呵，人家卡西亚可不是普通的圣龙，她继承了自己父母的遗产，加上自己几千年的积累，富裕一些也是很正常的事情！”舍丽阿姨微微一笑，随后道：“不过，如果你这次可以挽救她的生命，那我可以替她答应，将这里所有的宝石都给你，如何？”

　　“不必了！”老邪却异常坚决的道：“我这个人不喜欢乘人之危，不过是一些好看的破石头而已，没什么大不了的。咱们还是快去找她吧！”

　　舍丽阿姨一听，顿时眼睛一亮，欣赏道：“没想到你竟然豁达，那也好，快随我来吧！”

　　说着，舍丽阿姨就引导着老邪在山洞里转了几个圈，最终来到一个异常宽广的洞府。和传说中的一样，这里有一座小山一样的财宝，堆积如山的各种镶嵌着宝石的金银宝物，一直从地面堆积到上百米高的洞顶。

　　看着那闪烁着魔法光芒的无数宝物，老邪都禁不住暗自吞了一口口水。不过他很快就压制住自己的欲望，将目光转向了金山脚下的一座以整块钻石精雕而成的大床上。


第六百四十三节 治疗

　　圣龙卡西亚此时虚弱的躺在大床上，身上倒是看不出什么不妥了，只是脸色黑的难看，浑身的魔法波动更是虚弱到了极点，要不是老邪感知力惊人的话，几乎都以为躺在那的是一具尸体了。

　　而卡西亚周围，则站了好几个其他圣龙族的成员，他们全都焦急异常，显然对卡西亚的情况并不看好。

　　看见老邪过来，几个圣龙变化的家伙急忙迎过来，刚刚才看了老邪一眼，其中一个就忍不住叫道：“舍丽，你在开什么玩笑，才七级的垃圾货色，你弄来添乱吗？”

　　“闭嘴！”旁边一个人曾经在争夺神圣之泉一战里见过老邪的本事，所以马上呵斥了同伴一句，怒道：“你不说话没人把你当哑巴！”

　　那家伙被骂得哑口无言，只能郁闷的退到一边。而说话的人则急忙过来对老邪抱歉道：“真不好意思，我这个兄弟太失礼了！”

　　老邪撇了撇嘴，直接道：“确实很没有教养！”

　　“啊~”老邪此言一出，顿时就把一圈的人都得罪了，一个个气得都狠狠的瞪着他，看那架势，似乎随时都要开打一样。

　　舍丽阿姨急忙拉了老邪一下，道：“小斯蒂芬，你怎么这么说话呢！”

　　“我只是实话实说而已！”老邪丝毫不惧的道。

　　“可恶，你这个混蛋，竟然敢侮辱我？我要你好看！”那个被老邪骂的人家伙怒吼着冲过来。

　　但是他没能来到老邪面前，就被领头的同伴制止住，只听他怒吼道：“你给我老实点，现在先救卡西亚要紧！”

　　“你别开玩笑啦，卡西亚是被半神巫妖所伤，我们都没有办法，他一个才七级的小垃圾，怎么可能救的了她？”那家伙怒吼道。

　　“闭嘴，你这个白痴！”那人听他还在辱骂老邪，顿时勃然大怒道：“马上滚出去！”

　　“你，你竟然为了一个外人，来骂我？”那家伙满脸悲愤的道。

　　“快滚！”领头的人却狠狠的怒吼道：“不然我揍死你！”

　　一见他真发火了，其他几个圣龙也急了，赶紧把惹祸的家伙拉出去。然后领头的人才过来道：“小斯蒂芬大人，我是泰克，请允许我代表我的族人，为刚才的施礼道歉！”说着，他很恭谨的对老邪弯腰施礼。

　　他的这个低姿态，一下子就让周围的人感到极为震惊。就连老邪也笑着道：“呵呵，你以圣龙至尊，竟然如此委曲求全，实在是令人意外。不知道这是为什么呢？”

　　“当然是为了族长卡西亚的病！”泰克肃然道。

　　“你好像对我很有信心啊？”老邪笑道：“但是，实话告诉你，我也没有十分把握能把卡西亚救过来呢！”

　　“不，我相信，你可以的！”泰克坚决的道。

　　“咦？你为什么如此肯定？”老邪立刻不解的道。

　　“咳咳！”泰克咳嗽了两声，然后尴尬的道：“抱歉，我最近恰好化身在大陆游玩，不小心知道了您的另一个身份。”

　　“另一个身份？”老邪眉头皱了起来。

　　见老邪还不明白，泰克只好道：“咳咳，就是您那枚神器级别的徽章，我曾经远远见过一次，上面有一个强力的复活术，连神明都可以复活。如果您肯用出来的话，卡西亚的病绝对没问题！”

　　“噢~”老邪一听就明白了，随后苦笑道：“你该不会是在光明帝国皇宫门口见的吧？”老邪想来想去，自己以前也就那么一次在公共场合暴露过徽章。没想到被这个家伙给看见了。

　　“嘿嘿，正是！”泰克随后急忙道：“大人，只要您肯拯救卡西亚的性命，我可以给予您重谢。这座金山，就是您的了！”说着，泰克指了指旁边那金光闪闪的宝物堆。

　　“这好像是卡西亚的宝藏吧？”老邪苦笑道：“你怎么能替她做主呢？再说了，我要是把她的宝藏都拿走，那她还不得心疼死啊？”

　　“不不，卡西亚其实不是特别小气的人，只要您能拯救她的性命，送您这些东西也无所谓，反正，这也不是她的全部收藏！”泰克急忙道。

　　“啊？”老邪一听就楞了，随即吃惊的道：“这，这还不是全部？”

　　“当然，这个山洞里还有很多类似的地方，都是她的卧室！”泰克解释道。

　　“有钱人啊！”老邪惊叹不已的苦笑道：“和你们龙族比，我这个在大陆上还算风光的家伙，简直就是一群乞丐啊！”

　　“大人，只要您拯救了卡西亚，我保证您会成为和我们一样富有的人！”泰克随后急忙道：“不过现在，您看，是不是先去看看卡西亚啊？我怕她快撑不住了！”

　　“也好，救人要紧！”老邪说着，便径自来到卡西亚的身边，仔细看了看，随即便苦笑道：“好精纯的邪恶死气，应该是中了诅咒吧？不愧是半神高手的手笔，说实话，这玩意，谁沾谁死！”

　　“那你的大律令术呢？”舍丽阿姨急忙追问道。

　　“没用，我的法力级别太低了，就算是神术，也无法驱散开半神龙巫妖的诅咒！”老邪随后道。

　　“但是，要是有高级的神器就不一样了！”泰克却在后面着急的道：“小斯蒂芬，就请你帮我们一次吧！”

　　老邪想了想，道，“好吧，我试试！”

　　说着，老邪就拿出了一个魔法卷轴。泰克一看不是那件徽章神器，顿时就着急的道：“小斯蒂芬，用神器，只有神器里的神圣力量才能驱散这个诅咒，普通的魔法卷轴是没有用的！”

　　“可这个，并不普通啊！”老邪说着，就直接撕开了卷轴，随后，一道纯洁磅礴的光明圣力汹涌而出，直接笼罩在卡西亚的身上。很快就将浓郁的亡灵死气驱散了一个干干净净。

　　看到这等情况，一群人都当场傻了！

　　而老邪见状，则满意的点点头道：“不错，不错，虽然是复活术的卷轴，可是神圣之力都是一样的，依旧可以驱散亡灵诅咒。只不过，能够完全复活的力量，只用来驱散诅咒，比较浪费而已！”

　　“浪费你个头啊！”躺在床上的卡西亚此时却醒过来，略显疲惫的道：“难道非等我死了以后才用就不浪费了？”

　　“呵呵，当然不是！”老邪笑道，“能让你减少些痛苦，那也是值得的！”对于美女，尤其是实力彪悍到不好招惹的美女，老邪一向都很温柔。

　　“卡西亚~”舍丽阿姨这才反应过来，急忙跑过去抱住她，激动的道：“你可算是没事了！”

　　“嘿嘿，幸亏有这个小子的魔法卷轴！”卡西亚笑嘻嘻的道。

　　“天哪，这到底是什么级别的卷轴？”泰克却在一边震惊的道：“怎么可能有力量驱散半神的诅咒呢？”

　　“估计，是能够完全复活半神的那种神级魔法卷轴！”卡西亚肃然道：“这种好东西，每一个都是一条命啊！给件神器都不换呢！”

　　“天哪，这么好的东西，你是从哪弄的？”舍丽阿姨吃惊的问到底。

　　“别人送的！”老邪笑道。

　　“啊~”卡西亚一听，就立刻忍不住大叫道：“谁这么大方？我也想要啊！”

　　“还是先说说咱们的债务问题吧！”老邪忽然道：“这位泰克先生说，只要我能救活你，这座金山就是我的了~”

　　“什么？”卡西亚一听，顿时大惊失色的叫喊道：“这不可能！泰克，告诉我，你没说过那句话！”

　　“哦~”泰克随即便苦笑道：“很抱歉，我说过！”

　　“那好！”卡西亚却立刻口风一转，对老邪道：“你听见了，是他说要送你一座金山的，那么请去找他要，别来打我的主意~”

　　“恩？”老邪一听，立刻诧异的扭脸望向泰克。

　　泰克顿时脸就红了，急忙道：“卡西亚，我可是为了救你才这么说的！”

　　“我知道，亲爱的泰克哥哥！”卡西亚随后装作一副楚楚可怜的样子道：“既然您为了救我，许诺了一座金山给人家，那就用你自己的财宝送给他吧，我会很感激你的~”

　　“你，你，你竟然让我掏钱？”泰克满脸震惊的道。看那样子，他几乎都要吐血了。

　　“对啊，这有什么不可以的吗？你身为哥哥，花钱替妹妹治病，人家对你表示感谢，这很合情合理啊？”卡西亚装傻道：“舍丽姐姐，你说，这有什么不对的吗？”

　　“咳咳~”舍丽阿姨尴尬的咳嗽两声，道：“我不发表意见！”

　　“该死的~”泰克悲愤的道：“卡西亚，你这是在耍我吗？”

　　“没有啊，我只是在捍卫属于我那些，神圣不可侵犯的财宝而已！”卡西亚傲然的道，“一条圣龙的绅士，是绝对不应该逼着一位美女龙舍弃财宝的！”

　　“我不和你说了！”泰克恼怒的道：“反正是给你看病，就应该由你掏钱！”说完，他扭头一闪身，直接消失不见了！

　　卡西亚则毫不示弱的道：“我也不和你说了，反正我没答应给钱，谁答应的，谁就该去付账！”


第六百四十四节 商议

　　“喂，你们两个，在唱双簧玩我呢吧？”老邪忽然笑眯眯的对卡西亚道。

　　“什么？我不明白你在说些什么？”卡西亚急忙道。

　　“少来！”老邪不屑的撇撇嘴道：“堂堂圣龙，竟然用这种方式赖账，哎呀，真是开眼啊！”

　　被老邪这么一说，周围的圣龙都老脸一红，再也站不出了，纷纷起身告辞。而卡西亚也是一阵尴尬，不过她还是坚决的道：“反正想叫我掏钱是不可能的！”

　　“那我损失的这个魔法卷轴怎么办？”老邪不慌不忙的笑道。别看老邪笑的甜，可是心里却冷笑道，‘小丫头，千万不要赖我的账，不然的话，我会把你这里所有的东西都般空的！’有半神图斯塔曼分身在，老邪可是一点都不怕这群圣龙。

　　“咳咳！”卡西亚显然也不好意思太过分，只好咳嗽两声，然后道：“钱呢，就是我们龙族的命，这个你就不用指望了。不过呢，看在你救我一次的份上，我倒是可以送你这个东西！”说着，卡西亚就挥手扔给老邪一块黑不溜秋的破石头。

　　老邪接过来一看，立刻恼火的道：“一块最低品质的魔石？你在开玩笑吗？一个神级魔法卷轴，就换来这么个不值一钱的破玩意？”

　　“你懂什么？笨蛋！”卡西亚气得大骂道：“这叫召唤之石，是我精心炼制的宝物，只要你把它捏碎，我就会感应到，并马上赶去找你。这东西其实是一件信物，表示我欠你一个人情，可以帮你一次忙，懂了吗？”

　　“不是吧？”老邪见状，立刻哭笑不得的道：“你怎么说也是堂堂圣龙一族的族长啊？你这召唤之石炼制的材料也未免太掉价了吧？竟然用这么破的玩意，丢在地上都没人捡啊！”

　　卡西亚被老邪说的老脸一红，随即便恼羞成怒的道：“要你管？没事的话你可以走了，这里是人家的闺房，你一个男人老赖在这里做什么？”

　　“闺房？”老邪看了看周围的环境，直接浑身抽筋的道：“这是我见过的，听说过的，有史以来记载过的，最最低级，最最恶心的闺房！话说，要不是舍丽阿姨请我，你就是把这座金山给我，我都懒得来！”

　　“该死的，你想气死我吗？”卡西亚气得直接就从床上跳起来。

　　“没错，我就是想气死你！”老邪奸笑道：“哪又怎么样，有种你来打我啊？”

　　“你~”卡西亚气得眉毛一竖，不过她最终还是平息了怒火，道：“算了，看在你救我这次的份上，我不和你计较了。你快走吧~”

　　“哼，我还稀罕多呆在这啊？”老邪不屑的回了一句，然后直接把那块破石头又扔回去，道：“这个还给你！”

　　“干嘛？”卡西亚立刻警惕的道：“我警告你，龙族的财宝神圣不可侵犯，我是打死也不会给你的！这就是我的回报，就算你不要，我也不可能给你别的东西！”

　　“行啦，收起你的小心眼吧！”老邪不屑的撇撇嘴道：“你还真以为我和你一样贪婪啊？告诉你，你身边这些破玩意，根本就不放在我眼里！”

　　卡西亚一听，神情立刻缓和下来，急忙道：“那你这是什么意思？”

　　“意思是我有事找你帮忙！”老邪直接道。

　　“啊，早说啊，害我白担心了！”卡西亚立刻长舒了一口气，然后道：“说吧，无论你有什么困难求本小姐，我保证都可以轻松的帮你搞定！”

　　“是啊？”老邪怀疑的道。

　　“当然，难道你敢怀疑本小姐的实力吗？”卡西亚怒道。

　　“那好，你去帮我杀一只半神级别的龙巫妖！”老邪调侃道。

　　“你~”卡西亚一听，顿时就蔫了。她的实力虽然在传奇级别中早已登峰造极，甚至比巴顿都厉害，可是对上半神龙巫妖的话，那还是力有不怠的，要不然她也不会被人揍的这么惨了。卡西亚当然看的出老邪是故意刺激她才这么说的，分明就是讽刺自己吹牛。故而把她气得不轻，但是又不好意思发作，谁叫她刚刚胯下海口了呢？

　　倒是一边的舍丽阿姨见到卡西亚的尴尬情况，急忙解围道：“好啦好啦，小斯蒂芬，你就别为难她了，有什么话就直说吧！”

　　“好吧，我也没心思和某些吹牛皮的家伙生气！”老邪说完，不顾卡西亚憋红的小脸，直接道：“我最近有事，要去一个非常危险的地方，需要有人保护！不知道卡西亚小姐，敢不敢跟我去？”

　　“哼，连你都敢去的地方，我又怎么可能不敢去？”卡西亚不屑的道：“你放心好了，有我出马，绝对保证你的安全！说吧，咱们去哪？”

　　“暗域！”老邪淡淡的道。

　　“暗域？”卡西亚一听，顿时气得大叫道：“该死的，你到底还有完没完？”

　　“当然有完，事实上已经完了！”老邪随后耸耸肩道：“我说的是真的！”

　　“真的？”卡西亚随即气呼呼的道：“才怪，就你这种才七级的小家伙，有什么资格去暗域那种地方？就是我，在里面也是为急匆匆，你想找死吗？”

　　“请不要拿我和你这个笨蛋相提并论，咱们根本就不是一个档次的！”老邪不屑的道。

　　“你~”卡西亚气得几乎当场暴走。

　　舍丽阿姨急忙劝住卡西亚，然后苦笑着对老邪道：“小斯蒂芬，我知道你心里不痛快，确实，卡西亚这次是有些过分了。不过，我们龙族对财宝的看重真的超乎想象，你想让卡西亚拿出自己的宝物是根本不可能的！所以你还是拿着那块召唤石吧，大不了叫卡西亚多帮你一次就是了。千万不要再开‘暗域’这种玩笑了，好吗？”

　　“很遗憾！”老邪随后肃然的道：“我真的不是开玩笑，我最近确实要去暗域走一趟！”

　　“什么？”舍丽阿姨一听，顿时吃惊道：“你去那里干什么？”

　　“受人之托，办一件事！”老邪淡淡的道。

　　“噢不！”舍丽阿姨立刻道：“小斯蒂芬，你肯定上当了，那人对你绝对不怀好意！听我说，暗域极为危险，那地方根本就不是你能去的！你去只是送死！”

　　“呵呵~”老邪微微一笑，道：“舍丽阿姨，你不必多说了，我知道暗域的一些情况。那里终年没有阳光，一直被邪恶的力量所笼罩。那里的魔兽，最低级也是六级，七级的魔兽在里面到处都是，八级也不少，甚至半神级别的可怕生物也常常见到。所以那里极为危险，据说卡西亚这次的伤，就是在那里受的，对吗？”

　　“知道你还要去啊？”卡西亚随即道，“你该不会是傻了吧？”

　　“我很正常，不劳挂念！”老邪随后不耐烦的道：“卡西亚，我现在只问你一句，你到底是去还是不去？”

　　卡西亚一听，顿时就蔫了。虽然她有点贪小便宜，可是却不代表她厚颜无耻。老邪毕竟救了她一命，再加上她已经答应帮老邪一个忙了，在这种情况下，纵然卡西亚明知此行危机重重，也没脸说出一个‘不’来！

　　所以卡西亚一咬牙，直接道，“小斯蒂芬，你真的想去？”

　　“没错！”老邪淡淡的道。

　　“好，你都不怕，我怕什么！大不了就死在里面就是了！”卡西亚随即便恼火的道。

　　“呵呵，不用担心，你就是死了，我也能帮你复活！”老邪笑道：“只要别死太多次就行！”

　　“该死的！”卡西亚忍不住震惊的道：“你该不会是还有废话卷轴吧？”

　　“呵呵，你说呢？”老邪笑道。

　　卡西亚眼珠子一转，随后便换了一副笑脸，对老邪道，“要我说，你肯定还有，不然的话，绝对舍不得轻易用在我身上，对吗？”

　　“没错！”老邪毫不客气的道：“尤其是知道把卷轴用在你身上是多么亏本的事情之后，我就更加舍不得了！”

　　“讨厌！”卡西亚嗔怒道：“人家这不是给你帮忙了吗？说吧，什么时候走？”

　　“就在这两天！”老邪随后道，“对了，你的身体刚刚复原，到底行不行啊？”

　　“没问题！”卡西亚笑道：“这个复活卷轴的等级太高了，驱散那个诅咒之后，还有大量神圣力量留在我的体内，我正利用它们帮助我恢复呢！再给我几个小时，我就会恢复到全盛时期！”

　　“那就好！”老邪随后道：“我还有事要办，你恢复好之后，就马上来找我吧。最好快一点！”老邪说着就往回走。

　　“你住哪？”卡西亚急忙追问道。

　　“舍丽阿姨知道，她可以带你来！”老邪远远的回了一句，然后头也不回的走了。

　　虽然这次损失了一个复活卷轴，但是却拉到了一个接近半神级别的超级打手。这卡西亚可了不得，据说是圣龙一族的超级天才，实力甚至还在幽灵比蒙巴顿之上，有她参与，这次行动的成功率就能再增加几分。


第六百四十五节 组队

　　回到无畏堡之后，老邪马上就把泰坦四人众找了来，也不废话，直接就来了句：“你们现在马上去准备一下，我们明天去暗域一趟！”

　　“什么？暗域？”斯塔克一听，顿时大吃一惊道：“您不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！”老邪淡淡的道：“我从来不拿这种事情开玩笑！”

　　“天哪，那你暗域是什么地方吗？”斯塔克大叫道。

　　“据说，那是一个圣域多如狗，传奇慢地走，半神常常见，神明也常有的地方，对不对？”老邪笑道。

　　“你知道还去啊？”斯塔克无奈的道：“大人，听我一句劝吧，那里可不是我们能去的地方！咱们这种实力在里面行走，根本就是找死的！”

　　“诶，这可不一定！”老邪笑道：“你或许是找死，但是我可就不一定了！另外，我一个七级的菜鸟都怕，你们这次泰坦神族的传奇高手，有什么好怕的呢？”

　　“天哪，您还好意思自称是菜鸟？”斯塔克悲愤的道：“那我们这些被你一个人揍趴下的人，还怎么有脸见人啊？”

　　“那就不是我的事了！”老邪随后笑道：“总之呢，这次的事情是非去不可，你们也不要废话了，赶紧去准备吧！”

　　“大人，这真不是闹着玩的啊！”斯塔克却无比苦恼的道：“我可以告诉您，那破地方，我们的长辈，一些半神高手都不愿意去，就是非去不可的时候，也往往是要组成十个人的队伍才去啊！可咱们这些人，实力差这么多，去哪分明就是找死啊？”

　　“少废话！”老邪却异常坚决的道：“我意已决，你们无须多言，快去准备！”

　　“那您要是非去不可的话，能不能不带上我们啊？”斯塔克苦恼的道。

　　“当然不行，你们既然做了我的保镖，又怎么可以偷懒呢？”老邪奸笑道：“实话告诉你们吧，就是我死，也得拉着你们垫背！”

　　“噢，天哪，我们真倒霉，怎么就找上您这么个主顾了呢？”斯塔克等人郁闷的大叫一声，然后便无奈的离去了。

　　“嘿嘿，没办法，谁叫你们天生就是倒霉孩子呢？”老邪奸笑道。随后他就趁着这个机会拿出光辉之神给的神器研究起来。这件可以穿梭位面的宝贝，老邪也是第一次见，虽然上面有使用说明，可毕竟是第一次用，老邪还是需要仔细研究一下，免得传送的时候出了岔子，再把自己送到别的位面，那可就不划算了。

　　……

　　半天之后，圣龙卡西亚在舍丽阿姨的带领下，来到了无畏堡。舍丽阿姨没敢和老邪见面，将卡西亚送来之后，就赶紧坐传送门跑了，显然她是不想给老邪邀请她去暗域的机会。虽然这未免有些失礼，可是和小命比起来，面子又算的了什么呢？舍丽可不认为自己有比卡西亚厉害，连圣龙卡西亚这样的强者，都在暗域里吃了大亏，她自然是能躲多远躲多远，一点都不敢沾边的。

　　圣龙卡西亚似乎对舍丽的临阵脱逃极为恼火，恨恨的找到老邪后，直接就骂了一句，“舍丽这丫头，胆子真小，一个个小小的暗域就把她吓倒了！简直丢尽了我们龙族的颜面。”

　　“噢~”老邪一听，立刻笑道：“由此看来，圣龙卡西亚小姐，是丝毫都不畏惧暗域的了？哈哈，那看来找你还真是找对了！”

　　“对个屁！”圣龙卡西亚气得破口大骂道：“我真不知道倒了什么大血霉，好不容易从那个破地方逃了出来，现在却又被你这个可恶的家伙逼得不得不进去！你真以为我是不怕死的受虐狂啊？王八蛋才想再进去呢！”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑道：“真好玩，既然你不愿意去的话！”

　　“那你是不是就可以不让我去了？就当是放过人家吗？”圣龙卡西亚撒娇道。

　　“如果你肯把那座金山当作报酬支付给我的话，我倒是可以再不计较此事！”老邪奸笑道。

　　“没门，我宁可去死，也绝不会把财宝给你的！”圣龙卡西亚怒吼道：“你就别做美梦啦！”

　　“哈哈，佩服佩服！”老邪忍不住大笑道：“阁下真是要钱不要命的典范啊！”

　　“哼，你少说风凉话！”圣龙卡西亚白了老邪一眼，道：“什么时候走？”

　　“等一下就可以走了！”老邪随后奸笑道：“对了，你还有什么需要准备的吗？比如遗书之类的东西~”

　　“去死，你才准备遗书呢！”圣龙卡西亚气得直接了跳起来。要不是顾虑到老邪的救命之恩，只怕她早就大打出手了。

　　看着圣龙卡西亚一副暴跳如雷的模样，老邪心里就特别痛快。其实说实话，这次去暗域，带不带卡西亚对老邪来说都是无所谓的事情。可是他就看不惯卡西亚和别人算计他卷轴的嘴脸，所以才故意找茬要收拾她。

　　就在这时，房门忽然打开，斯塔克和帕克等四位泰坦神族高手也走了进来，他们一进门就看见一个美丽的女孩正指着老邪的鼻子破口大骂。心里顿时佩服的不行，心说，‘这家伙谁啊？竟然敢招惹那个可怕的家伙！’自从斯塔克四人被老邪一个人收拾了以后，他们就对老邪充满的敬畏，一致认为老邪是天底下最可怕的生物之一。

　　“好啦！”老邪见人到齐了，也就懒得废话，直接道：“现在我宣布，你们五个就是陪我进入暗域的人员！进去之后，你们都要听我的话，我叫你们往东，你们不能往西，我叫你赶狗，你们不能抓鸡，明白吗？”

　　“明白~”斯塔克等人立刻很恭谨的道。

　　“明白个屁啊！”圣龙卡西亚则极为不客气的道：“你们四个小子也太窝囊废了吧？他叫你们干什么就干什么？你们还算不算男人啊？”

　　斯塔克等人被卡西亚骂得都抬不起头来，但是卡西亚却根本不理他们，随后扭脸对老邪道，“小子，暗域你去过吗？”

　　“没有~”老邪很坦然的道。

　　“你都没去过，冒充什么老大？”圣龙卡西亚恼火的道：“这次去暗域都必须听我的，懂吗？”

　　“那你知道去暗域干什么吗？”老邪淡淡的问道。

　　“这~”卡西亚顿时蔫了，只好道：“你不说我怎么知道？”

　　“我不说正是因为我不想让你知道！”老邪微微一笑，随后道：“卡西亚，你听着，进去之后，你可以担任向导的工作，但是具体的防线，以及行动的细节，甚至战斗的部属，都必须听我的！”

　　“凭什么？”圣龙卡西亚一听，顿时大怒道：“你这个七级的小垃圾，有什么资格指挥我？”

　　“嘿嘿~”老邪奸笑道：“就凭这个！”说着，老邪不慌不忙的走过去，当着众人的面，轻浮的勾起了圣龙卡西亚那娇美的下巴，又在她的脸蛋上轻轻摸了两把，这才缓缓退回来。

　　老邪的动作并不快，前后持续了至少十秒钟，但是圣龙卡西亚却愣是一点办法都没有。她只感觉一股强大的力量震慑着她，让她一动不能动，只能眼睁睁的看着老邪走过来调戏她。直到老邪退开之后，卡西亚才恢复了行动力。

　　但是这个时候，卡西亚却并没有恼羞成怒，而是万分不解的问道：“这是怎么回事？为什么我动不了了？”

　　“你知道的！”老邪淡淡的道：“我会大律令术！”

　　“扯淡，这绝对不是大律令术的力量！”卡西亚恼火的道：“你不要以为我是个无知的白痴。大律令术这种神术，只能施展到比自己本身实力差的人身上！”

　　“啊~”圣龙卡西亚忽然叫了一声，似乎想到了什么，然后赶紧道：“该死的，只有神器的力量，可以无视等级的差距。你该不会是有神器帮助吧？”

　　“你很聪明！”老邪微微一笑，道：“但是聪明不代表能力。无论是什么情况，我刚才的行动，都说明我拥有秒杀你的能力！所以，就凭这一点，我就可以获得指挥你的权利！对吗？”

　　“好吧，大陆上强者为尊！”圣龙卡西亚无奈的道：“既然输给了你，我自然无话可说，这次就听你的吧！但是，我依旧希望你不要胡来，毕竟这关系到我们大家的性命问题！”

　　“放心吧，我刚刚和茱丽叶结婚，还不想这么早就死呢！”老邪点点头，然后道：“那么你们都准备好了吗？”

　　“我没问题！”圣龙卡西亚点点头道。

　　“我们也可以了！”斯塔克等人一起道。

　　“好吧！”老邪随后拿出那件神器，道：“现在，就让咱们出发吧！”

　　说着，老邪就按照说明上记载的手段，操控起这个叫做位面穿梭盘的神器来。很快，一大片白光突然出现，充斥在整座房间里，当白光散去之后，老邪一行人就已经彻底消失在这个位面了！


第六百四十六节 抵达暗域

　　当老邪从传送的短暂眩晕中清醒过来的时候，猛的一睁眼，就看见眼前一片漆黑，什么也看不见。同时身体周围却感受到一股让人既不舒服的邪恶气息。阴寒，就是老邪在此地唯一的感觉。

　　这时，一道耀眼的光芒突然出现，却原来是斯塔克发动了照明术，以他的实力，这种低级法术自然能轻松用出来，而且威力还极为可怕。接着光亮，老邪倒是看见了自己身边的几个人。

　　但是，就在亮光起来的一瞬间，圣龙卡西亚却大骂了一句，“混蛋！”说着她一挥手，就把照明术的光球熄灭，大地瞬间再次陷入黑暗。

　　同时，卡西亚怒火中烧的大骂道：“你们这些泰坦都是白痴啊？不知道这里的魔兽对光多么敏感吗？你难道想把全暗域的魔兽都吸引来才甘心吗？”

　　被圣龙卡西亚这么一骂，斯塔克等人顿时老脸一红。不过，年轻的小家伙们却也不是吃素的，他们可看不出眼前这个女人的厉害。于是，脾气暴躁的帕克直接就恼火的道：“有话不能好好说吗？真是没有教养的女人！”

　　“恩~”圣龙卡西亚一听，顿时火冒三丈，一身凛冽的杀气汹涌而出，当场就把帕克死死的压制在地上。帕克虽然也算不错，可惜却还是远远比不上可怕的圣龙卡西亚，这可是比巴顿都强大的家伙啊！所以在卡西亚那如山的压力下，他就感觉自己头上顶了一座大山一样，压得他冷汗直流，心中不停的懊悔道，‘天哪，这个可怕的女人是谁？怎么感觉比那只幽灵比蒙还变态？’

　　斯塔克等人虽然看不见，可是到来这个地步的高手，仅仅凭借感知就能判断出周围的情况，所以第一时间就发现了帕克的为难境地，急忙过去护卫住帕克，可就算是他们四个联手，也一样不是卡西亚的对手，差距实在太大了。

　　老邪见状，忍不住苦笑道：“我说帕克，你可真是够大胆的啊，连圣龙你都敢招惹啊？”

　　“圣龙？”帕克一听，后悔的几乎都要自杀。要知道，圣龙可是比泰坦神族还要强大很多的生命，只是人家族群数量少，所以才影响不大罢了。但是仅仅从生物学的角度上来说，同级的泰坦，是肯定打不过同级圣龙的，就好比幽灵比蒙比普通的八级生物都要强大一样。

　　“好啦！”老邪这时忽然道：“卡西亚，咱们似乎有麻烦了，要是你不介意的话，能不能先共同搞定这些麻烦，再和帕克算账呢？”

　　“麻烦？”卡西亚一听，立刻就放开了他们，然后用精神力向四周一扫，瞬间就了解到了周围几十里的变化，随即她便脸色难看的道：“该死的，竟然是冥神的宠物，暗黑地狱三头犬！”

　　“暗黑地狱三头犬~”一听卡西亚此言，斯塔克等人瞬间就傻了，急忙道：“什么级别的？”

　　“当然是成年的，半神级！”卡西亚气急败坏的道：“都是你们这些混蛋坏事，要不是你们没事弄出个照明术来，它们又怎么可能找到我们？”

　　“半神？”斯塔克随后悲愤的道：“‘它们’？天哪，难道还不止一只吗？”

　　“三只！”老邪却在一边轻松的道：“两大一小，看样子，似乎是一家人出来旅游呢！”

　　“不，肯定是出来会餐的！”圣龙卡西亚咬牙切齿的道：“而我们就是他们的午餐！啊！该死的，早知道一进来就碰见它们的话，我宁可把宝藏给你，也绝对不会来啦！”

　　“哈哈！”老邪大笑道：“可惜啊，现在说什么都晚了，还是想想怎么对付它们吧？”

　　这时，其他人也都看见了暗黑地狱三头犬。原因很简单，它们的眼睛实在是太亮了，就好像是两个探照灯一样，在这完全漆黑的环境下，想看不见都费劲！

　　老邪还是第一次看见暗黑地狱三头犬，虽然都叫地狱三头犬，它们可是和恶魔族的地狱犬有着天壤之别。恶魔族的地狱犬只要三四级的样子，而这里的暗黑地狱三头犬，出生就是圣域，成年后便是半神，就算是在暗域这种地方，也是属于横着走的家伙，可谓是强大至极。

　　暗黑地狱三头犬的样子极为威武，十几米高的身躯上布满漆黑的鳞片，三只大脑袋都对准老邪等人，六只眼睛放出绿油油的光芒，三只数米宽的大嘴里，不时滴落着口水。尽管距离老邪等人还有数里之遥，可是那种若有若无的可怕杀气，却已经牢牢的将众人锁定了。

　　“对付个屁！”圣龙卡西亚恼火的道：“我说，你要是不傻的话，还是赶紧逃吧？”

　　“已经被它们精神锁定了，还能逃得掉吗？”老邪笑道。

　　“哦~”圣龙卡西亚无奈的道：“暗黑地狱三头犬天生就会瞬移，在它们面前逃走确实比较困难。不过，如果你用带我们来这的神器，再把我们送回去的话，倒是说不定还能有一线生机！”

　　“抱歉！”老邪耸耸肩道：“那件东西每次发动都要有12小时的冷却时间！”

　　“该死的，别等冷却时间啦，赶紧强行发动吧！”圣龙卡西亚着急的道。

　　“强行发动空间神器很可能被卷入空间乱流！”老邪笑道：“我可不想被碎尸万段！”

　　“我个人以为~”圣龙卡西亚悲切的道：“就算是被碎尸万段，也比被它们吃掉，然后变成粪便排泄出来好！”

　　“同感！”斯塔克等人也郁闷无比的道。

　　“呵呵！”老邪却笑道：“瞧瞧你们这些可怜的孩子，仅仅三只可爱的大狗就把你们吓成什么样子了啊？”老邪调侃道。

　　“可爱的大狗？”卡西亚随即冷笑道：“你知道这三只可爱的大狗有多厉害吗？它们天生就会暗，冰，火三系法术，本身更是拥有强到变态的魔法抗性，法术对它们几乎无效！而你身边的四个泰坦族的小家伙，却偏偏就属于法术类的，他们对上暗黑地狱三头犬，整个就被克制的死死的！我可以实话告诉你，像暗黑地狱三头犬这样的东西，我们一群人加起来，都打不过一个！更别说这次是三个了！”

　　“倒也未必！”老邪随后胸有成竹的道：“卡西亚，我问你，身为圣龙的你，有没有把握对付那只小家伙？好像它和你一样，都是传奇级别呢！”

　　“那当然没问题！”圣龙卡西亚疑惑的道：“可是另外两只大的怎么办？”

　　“我自己可以搞一只！”老邪笑道：“至于最后一只，斯塔克，你们和巴顿一起上，能不能暂时纠缠一下？给我争取30分钟的时间！”

　　“30分钟的话，我想我们可以！”斯塔克道：“但是，再长我就不敢保证了！”

　　“那就行了！”老邪无所谓的道：“收拾这么一只大狗而已，30分钟，足够了！”

　　“七级的菜鸟要挑战半神级别的暗黑地狱三头犬？你确定自己不是在开玩笑吗？”圣龙卡西亚无比震惊的道。

　　“我确定而且肯定！”老邪随后道：“好啦，不要废话了，我们分开行动吧，各自把动手拉开，我可不想在收拾他们的时候，还被其他事情打搅！”说着，老邪便慢慢向偏右侧走去，同时对着右边的暗黑地狱三头犬放出一股挑衅的精神力。

　　那只暗黑地狱三头犬毕竟是半神级别，早就有了不下于人类的智慧，一见老邪对它发出挑战，顿时大感兴趣，它立刻对身边的妻儿吼了两声，让它们先去用餐，而他则去和那个大胆的人类玩玩。随后，它便不慌不忙的向老邪迎过去。

　　老邪走后，幽灵比蒙巴顿也在老邪的命令下，对着另外一只成年暗黑地狱三头犬发出一声挑衅似的怒吼，同时向她迎去。斯塔克等人无奈，只好跟随其后。

　　那只暗黑地狱三头犬疑惑的看了看，似乎不解对方的举动。尤其担心对手会对自己的孩子不利，但是，当她看见卡西亚也才不过是个传奇高手后，就立刻放心了。在她看来，她的孩子毕竟接受了他们数千年的调教，就算是打不过同级高手，也不至于输的太惨。而且，她也恰好可以利用这次战斗的机会，让孩子成长起来。

　　小暗黑地狱三头犬似乎也有这个想法，低声对母亲吼了几嗓子。他母亲立刻就点点头表示同意。结果，不等卡西亚挑战，小暗黑地狱三头犬就首先兴奋的对着卡西亚扑过过去，就好像是看见了玩具的孩子一样，丝毫没拿这条圣龙当回事！

　　被明星轻视的卡西亚怒不可揭，直接怒吼一声，显出原型，一只数十米长的白色圣龙瞬间出现在场上，然后对着小暗黑地狱三头犬就猛扑过去，依仗自己的体型稍大，直接就把对方扑倒在地，然后狠狠就咬了过去。

　　小暗黑地狱三头犬也不甘示弱，奋起反击，它也知道对付同级的圣龙魔法效力不大，所以干脆放弃了法术，只用无理攻击，三个脑袋在卡西亚的身上不停的撕咬着，大片大片的龙鳞直接就被他撕咬下来。当然，它自己也不是很好受，圣龙卡西亚嘴巴特大，一口顶他三口，咬的也是不亦乐呼。两个庞然大物很快就在地上激烈的厮杀起来。


第六百四十七节 高手寂寞

　　就在圣龙卡西亚和小暗黑地狱三头犬奸情四溢的满地乱滚的时候，巴顿他们也和另外一只成年暗黑地狱三头犬对上了。在半神级别的魔兽面前，巴顿的隐身能力是不值一提的，巴顿自己也知道这一点，所以它索性就放弃了偷袭的念头，直接现出真身来，和对方一对一的拼起来。

　　其实要是说起来，同级的幽灵比蒙比暗黑地狱三头犬的战斗力不差，甚至还要强很多。而巴顿只是吃亏在级别比人家稍差一点，但是，这差距也并不是很多。毕竟巴顿自己的实力已经很强了，基本已经达到了传奇级别的巅峰境界，尤其在跟了老邪之后，大量的宝贝供应他修炼，使得他的实力进步很快。就算是比不上圣龙卡西亚，也相差不多。

　　当然，要是真和半神级别的暗黑地狱三头犬比起来，巴顿在实力上还是稍有不如的。可问题是，巴顿的无视防御属性实在太讨厌了，暗黑地狱三头犬引以为傲的鳞甲，在它面前形同虚设，这就给暗黑地狱三头犬带来了巨大的威胁。

　　一般来说，暗黑地狱三头犬最不愿意招惹的，就是巴顿这种无视防御的拼命三郎，哪怕就是比对方高一级，它们也不愿意对上。如果非打不可，暗黑地狱三头犬也只想远程轰击，依靠自己更胜一筹的速度，以及擅长的各种阴毒法术，直接攻击幽灵比蒙的灵魂。早晚都能把对方玩死。

　　可问题是，巴顿这次不是一个人来的，他还有四个伙伴，尽管泰坦们对暗黑地狱三头犬的伤害力不高，可是他们的闪电法术，却拥有最令人讨厌的麻痹效果。而一旦麻痹后，暗黑地狱三头犬的行动速度就势必要降低下来，这就给最擅长近战的幽灵比蒙巴顿创造了机会。

　　所以，双方对上之后，暗黑地狱三头犬仅仅轰了巴顿几道法术，就在泰坦四人的干扰下，被巴顿逼到近处，然后不得不和巴顿进行肉搏战。那场面可就有点凄惨了，巴顿那数米长的大爪子，每每都能给暗黑地狱三头犬造成巨大的伤害，一道道又深又长的血口子，不停的给它放血，弄得暗黑地狱三头犬暴怒不已。

　　不过，巴顿也不好受，因为暗黑地狱三头犬传说是冥神的宠物，最喜欢食用灵魂，故而也特别精善幽灵比蒙最讨厌的精神系法术。它放出的那一道道恐怖的精神冲击波，弄得巴顿形体都开始不稳了。而那四个泰坦神族更是不堪，愣是被逼得远远闪开，根本就不敢靠近。只能用闪电法术给予巴顿一点微不足道的帮助。

　　不过，好在巴顿也不是那么好收拾的，至少一时三刻里，他还挺得住。故而，双方的激战暂时还看不出胜负出来。只是巴顿落了下风而已！

　　……

　　就在其他两个战场都战得如火如荼的时候，老邪也终于和那只大家伙碰面了。暗黑地狱三头犬的六只大眼睛，极为轻蔑的看了老邪一眼，然后其中一个脑袋随随便便的对老邪喷了一口气。随即就看见一道几十米宽的绿色火焰劈头盖脸的扑向老邪。

　　在这家伙看来，眼前的小家伙根本就不堪一击，只要这么一口火焰，就能让他死无葬身之地！但是，令他震惊的一幕发生了，那口火焰刚喷出去，对面的小人就瞬间消失了。

　　‘空间法术的瞬间移动？’老练的暗黑地狱三头犬第一时间就推断出了老邪的手段，并利用自己那强大的精神力很快就找到老邪的身影。

　　‘在自己身子低下？’暗黑地狱三头犬察觉到老邪的位置后，顿时吃了一惊，急忙想要跳开这个攻击死角，可惜却晚了一步。

　　只见老邪不慌不忙的探出右手，一记沉稳至极的重拳，狠狠的打在暗黑地狱三头犬的肚子上。以老邪现在的肉身力量，这一拳的威力足以开山碎石，纵然是强大的暗黑地狱三头犬被打中了腹部的柔软处，也是一阵生疼。而老邪身边也在这一拳之后聚集起了一颗墨绿色的能量球，显然，老邪动用了刺客技能中的虎击！

　　当然，成年的暗黑地狱三头犬毕竟是半神生物，本体的防御力极为恐怖，尽管老邪这一拳打得它腹痛不止，可是却并没有多少实际上的伤害。所以暗黑地狱三头犬只是疼了一下，就赶紧往侧面一跳，同时三只大嘴里分别吐出一口绿色的烈焰，直奔它刚才的位置，打算将那里的老邪直接喷死。

　　但是很可惜，暗黑地狱三头犬的这一招又落空了，老邪的反应和身法都极为快速。事实上，在暗黑地狱三头犬跳起来的时候，他就也跟着对方跳过去了，三口火焰只喷在了老邪的身后，一点都没沾到老邪。而老邪却趁着这个机会，左右开弓，又是两圈打在暗黑地狱三头犬的肚子上。

　　这下暗黑地狱三头犬可就有些受不了了，刚才的痛苦还没消散呢，这又被狠狠揍了两下，三重的痛苦叠加在一起，就连强悍的暗黑地狱三头犬也撑不住了，疼得它嗷嗷直叫，再也没心思反击了，只想快速远离老邪这个讨厌的家伙。

　　可是暗黑地狱三头犬这时才惊恐的发现，自己实在是太小看对方了。这个在他眼里的小家伙就和狗皮膏药一样讨厌，整个就好像沾在自己肚子上一样，无论它怎么跳，怎么跑，都不能将对方甩开。

　　万般无奈之下，暗黑地狱三头犬也想过发大范围的法术，可惜老邪的攻击如同疾风骤雨一般，根本不给他施法的机会。每次暗黑地狱三头犬刚想要聚集魔力，老邪总能够在最关键的时候，用无情的铁拳将其打断。

　　暗黑地狱三头犬这辈子还是第一次面对老邪这种死缠烂打的招数，根本就毫无办法，躲又躲不开，打又够不着，只能干挨揍，憋屈的它，不停的吼叫，可惜却一点点办法都没有。

　　而老邪却趁着这个大好时机，一拳接一拳的砸过去，虎击蓄气完毕后，还有烈焰击，寒冰击，闪电击，蝮蛇击，混沌凤凰击五个蓄气技能。加起来一共六个蓄气技能，每个技能可以续集三个能量球，总共加起来十八个能量球。

　　老邪那倾尽全力的十八记重拳打完之后，他身体四周就出现了绿色，红色，白色，等等十八个能量球，刺客职业的所有蓄气技能全部都蓄气完毕。

　　准备好这一记大招之后，老邪随即便兴奋的怒吼一声，“亢龙有悔！”

　　随后，十八个能量球里聚集的所有能量全部汇集在老邪的右拳上，形成一个数米粗细的龙行气劲，在老邪的这一记冲天炮的指挥下，从下往上，结结实实的打在暗黑地狱三头犬的脖子上！

　　要知道，暗黑地狱三头犬虽然有三个脑袋，三个脖子，可是那三个脑袋和胸部的结合处，还有一截算是通用的脖子。在这里，有全身最脆弱的喉结，结构和人类的脖子一样。可以说，这里就是暗黑地狱三头犬的死穴！

　　而老邪这一拳，那威力可是非同小可的，每一种聚气技能，都能发挥出老邪本身力量十几倍的威力，六种技能全部爆发的话，那就是百倍与老邪本身力量的伤害。别看老邪现在只是七级，那只是说他体内的法力而已，但是这种聚气，看的却是老邪本体的肉体力量。而在这一点上，拥有比蒙血统，再加上20多年苦修《炼玉决》的老邪，无疑是强大到了极点。只怕他现在的绝对力量，甚至都可以和真正的成年比蒙相媲美了。

　　所以，老邪这最后一拳的威力，也就等于是一百多只比蒙力量的结合，那威力之强，简直就可以用惊天动地来形容。

　　人们就听见轰的一声巨响，然后暗黑地狱三头犬那几十吨的身体，直接就被老邪打得冲天而起，足足飞起来一百多米，才再次落下，然后重重的摔在地上。

　　暗黑地狱三头犬那庞大的身躯在落地的时候，砸得大地都颤抖起来，把双方打架的所有人都吓了一跳，纷纷向这里看过来。

　　结果他们就看到了这辈子见过的最震撼的事情，半神生物，九级的可怕魔兽，号称冥神宠物的暗黑地狱三头犬，倒在地上垂死挣扎，在他的咽喉处，被打出了一个巨大的缺口，几乎将它的三个脑袋都打断了。黑色的血液，就如同喷泉一样冲天而起，洒的到处都是！

　　而旁边，却有一个年轻人傲然立在当场，脸上带着一股说不出的落寞。

　　“唉~”老邪长叹一声道：“高手寂寞啊！”

　　“那家伙不是人！根本就是个变态~”

　　“这怎么可能？这才几分钟啊？他一个七级的菜鸟，就把一个半神生物打倒啦？”几个泰坦震惊的道。

　　“该死的，他是不是碰见一个赝品啊？要不就是那只暗黑地狱三头犬生病了吧？”圣龙卡西亚不可思议的道。


第六百四十八节 禁咒

　　“吼~~”和巴顿战斗的暗黑地狱三头犬一看同伴被杀，顿时悲愤无比，直接怒吼一声，奋力将巴顿踢开，然后一个瞬间移动，窜出去数百米，来到距离老邪不过几十米的地方。

　　接着，众人就看见那只暗黑地狱三头犬身边开始汇集起魔法的七彩光芒，在场的人都可以感受到，寒冰，火焰和暗黑系的魔力在它的三个脑袋里不停的汇聚着。

　　圣龙卡西亚见状，立刻大喊一声道：“快阻止它，它要释放禁咒啦！”

　　巴顿一听，立刻怒吼一声，急速冲过去。而四个泰坦发出的闪电法术，更是后发先至，狠狠的砸到暗黑地狱三头犬身边。但是，那些闪电却被一道无形的魔法屏蔽给挡了下来，没有发挥任何作用。甚至就连可怕的巴顿，也在冲锋的过程中，被那个奇怪的魔法护盾给硬生生弹了回去，巨大的反弹之力，让巴顿这样的家伙，也不得不一屁股坐在地上，样子极为狼狈。

　　眼看着暗黑地狱三头犬嘴里聚集起三个能量数米直径的可怕能量球，而巴顿等人的阻拦行为又失败了。圣龙卡西亚却惊讶的看见，老邪满脸冷笑的看着对方，一动不动。急得圣龙卡西亚大叫道：“小斯蒂芬，你傻了吗？你倒是快跑啊？”

　　“跑什么？”老邪不屑的道：“我倒要看看，这条大狗的所谓禁咒到底有厉害~”

　　老邪此言一出，一群人几乎都翻起了白眼。圣龙卡西亚焦急的向前凑过来，而她的对手，那只小暗黑地狱三头犬以为她要对自己的母亲不利，立刻扑上去，再次和圣龙卡西亚打了起来。卡西亚没办法，只能再次和它纠缠到一起，但是她的眼睛，却总是往老邪那边关切的望去。

　　“吼~”终于，经过半分钟的蓄势后，暗黑地狱三头犬的禁咒准备完毕了，三个数米直径，分别含有寒冰，火焰和暗黑系魔力的能量球聚集完毕，然后在暗黑地狱三头犬的操控下，三个不同系别的能量球神奇的缓缓融合到一起，瞬间汇聚成一个散发着红光，白光和黑光的混合能量球。尽管没有丝毫的声响，可是在场的人却都能够从中感受到可怕的魔法波动。

　　“天哪，竟然是传说中的混合禁咒！”斯塔克大惊失色的道。

　　原来，一般的禁咒都是单系的，要么纯火，要么纯水。因为禁咒需要的魔力太多了，如果是单系的话，魔力会容易汇聚很多。而复合系的禁咒就要困难无数倍，因为不同系别的魔法同时汇聚的话，本身就比较困难，而再将它们结合的话，难度更是成倍增加。当然，一旦成功的话，那禁咒的威力也会数倍增强。

　　不过，一般来说，双系魔法复合，就已经很困难，很变态了。像暗黑地狱三头犬这样，直接复合三系法术，其中还包括最难以复合的水和火，这简直就可以称得上是奇迹了。就是那些擅长魔法神明，也没几个人能够办到这一点的。

　　复合后的三系能量球不仅没有增大，体积反而减少了大半，直径只有一米多一点。但是，所有人都知道，这是魔力被压缩后的结果，此时的它，威力比没压缩的时候，要强大不知道多少倍。

　　“吼~”终于准备完毕后，急于复仇的暗黑地狱三头犬直接就把能量球对准老邪射过来。在半神生物的操控下，能量球的速度就如同出镗的子弹一般，几乎眨眼间，就来到了老邪的身前。

　　但是，就在暗黑地狱三头犬的能量球来到的一瞬间，老邪的身前却极为突兀的出现了一个绿色的，如同镜子一样光滑的空间传送门。门并不大，只有两米左右的直径，却如同一面盾牌一样，把老邪严密的保护起来。暗黑地狱三头犬的能量球恰好就冲进去，然后空间门便彻底消失不见，就好像从来没出现过一样。至于被禁咒威胁的老邪，那自然是安然无恙！

　　所有人看到这一幕之后，都大惊失色，就连放出禁咒的暗黑地狱三头犬也不例外。而就在这时，在那只暗黑地狱三头犬的背后，却突然又诡异的出现了一面绿色空间门。空间门刚刚出现，暗黑地狱三头犬就警觉了，它能明显的感受到一股巨大的威胁，吓得它急忙就要闪开，可惜，一切都太晚了。

　　刚刚消失的能量球从空间门里猛的冲出来，重重的打在暗黑地狱三头犬的后颈上。伴随着一声震天的巨响，一场剧烈无比的大爆炸瞬间产生。

　　要知道，那可是禁咒啊！而且还是三系复合禁咒，这玩意彻底爆开，那情景简直就不能简单的用恐怖来形容了。剧烈的爆炸直接产生了一个冲天而起的蘑菇云，强劲的冲击波瞬间扩散开来，无论是圣龙卡西亚，还是小暗黑地狱三头犬，都被直接震飞。那样子，就好像是海啸冲到两只小船一样。就连距离较远的泰坦族四兄弟，也都受到了影响，当场被冲击波吹出去好几里地，最后还是狼狈不堪的摔在地上。

　　泰坦四兄弟被震的头晕目眩，足足过了小半天的功夫，才恢复过来。然后他们就马上想起了自己的雇主。

　　“该死的！”斯塔克大叫道：“咱们大人还在里面呢？他不会出事吧？”

　　“这还用问吗？”帕克无奈的苦笑道：“如此可怕的爆炸，只怕就是半神都会受不了，就咱们老板的小身板，只怕早就炸成灰烬了吧？”

　　“我看未必！”另外一个家伙却道：“你们不觉得咱们这位大人过于邪门了吗？才七级的菜鸟，打败咱们四个传奇不说，还在几分钟之内揍趴下一只半神级别的暗黑地狱三头犬！这样的变态，能这么容易的就死了？”

　　“谁知道呢，去看看吧！”斯塔克道。

　　“好吧！”帕克道。随后四个人就向爆炸中心飞去，这次大爆炸，把他们吹出去十好几里远，好在他们泰坦都会化为闪电飞行，速度极快，这么点距离，一会就到了。

　　再次来到现场，首先映入他们眼帘的，就是一个数百宽，上百米深的大坑，以及坑里的两具暗黑地狱三头犬的尸体。

　　四人落下来稍加查看之后，斯塔克便直接来了一句，“乖乖，这暗黑地狱三头犬可真不是盖的，这么强烈的爆炸，竟然都没有粉身碎骨。看样子，似乎只损坏了30%的身体！”

　　“靠，还等什么，快采集啊！这可是半神魔兽的尸体，全部都是宝贝！”帕克立刻着急的大叫道：“我先才它们的灵魂！哈哈，半神魔兽的灵魂，回去以后又可以制造两个半神甚至是神级的魔法傀儡了，长老们肯定不知道多高兴呢！”

　　说着，帕克就拿出一个透明的水晶球，来到一只暗黑地狱三头犬的尸体边上，开始念念有词的发动咒语。随着他的施法，一股透明的诡异能量从暗黑地狱三头犬的尸体上升起，被强行吸入水晶球中。

　　“哦，这样不好吧？”斯塔克犹豫道：“这毕竟是大人的战利品啊？”

　　“大人？”另一个拿出水晶球要采集灵魂的泰坦冷笑道：“咱们那位大人只怕早就成灰灰啦！”说完，他也开始工作起来。

　　“就是，这么强的爆炸，大人才七级，肯定活不下来！”最后一个泰坦道：“既然大人去了，那咱们的约定也就正是作废，斯塔克，别犹豫啦，快点采集吧，大人一死，这些东西都已经是无主的啦！”

　　“这~”斯塔克皱了皱眉头，然后忽然张嘴大喊道：“大人~您在哪？要是没死，就回个话啊~”

　　斯塔克的声音远远传出去，可惜却没有得到任何回应。倒是收完灵魂的帕克忍不住骂道：“斯塔克，你疯啦？这是暗域，你喊什么喊？难道还想再把一群暗黑地狱三头犬招惹来吗？”

　　“你少来！”斯塔克白了他一眼道：“你以为暗黑地狱三头犬哪都有啊？这种半神级别的家伙，在暗域里也是极其少见~”

　　斯塔克的话还没有说完，他就突然惊恐的闭上了嘴。帕克等人一看不对，急忙顺着斯塔克的眼睛，结果就发现远处有个巨大的黑影缓缓走来，看那庞大的身躯，似乎还真像是另外一只暗黑地狱三头犬呢！

　　“该死的，我们没这么倒霉吧？”斯塔克冷汗直流的道。

　　“如果它是被你喊来的！”帕克直接悲苦的道：“我会杀了你~”

　　而就在这时，对面却突然传来一个威压的声音，“你们吵什么？”听声音，原来是圣龙卡西亚回来了。

　　一看见是她，众人顿时就放下心来，斯塔克直接吓得坐到地上，抹着冷汗道：“天哪，竟然是你！我还以为又来一只暗黑地狱三头犬呢！吓死我了！”

　　“白痴，连圣龙和暗黑地狱三头犬都分不出来，你们泰坦都是瞎子吗？”圣龙卡西亚不屑的道。

　　“都怪这里太黑了，而且刚刚的禁咒也搞乱了四周的魔法立场，让我根本无法感知到你的身份！”斯塔克委屈的道。

　　“算了，懒得和你计较！”圣龙卡西亚随后道：“小斯蒂芬那小子呢？”


第六百四十九节 威逼

　　“你是说老板啊？”帕克撇撇嘴道：“这还用问吗？肯定是被炸成灰灰了，要说起来，这家伙也实在是太过嚣张，面对禁咒的爆炸，他竟然还摆出一副高人一等的样子来，既不躲闪，也不抵挡，这不是找死这是什么？”

　　“莫装逼，装逼被雷劈！”另外一个泰坦有人幸灾乐祸的道：“可怜的老板啊，这就是装逼的下场！”

　　“不是吧？”圣龙卡西亚吃惊的道：“据我所知，那家伙强的离谱啊，怎么会这么容易的完蛋了呢？”

　　“您就放心吧！”帕克不屑的道：“他就算再强，也得有个限度啊？要知道，他挨的可是三系禁咒啊？我可以向您保证，那个不自量力的笨蛋绝对死翘翘了，他要是还活着，我就把脑袋割下来当球踢？”

　　“那你就割下来吧！”老邪冷笑着，从亚空间凭空出现在几个人面前！

　　“啊~”帕克等人顿时尖叫一声，随即他便惊恐的道：“你，你还没死呢？”

　　“哼！”老邪不屑的道：“区区禁咒，能奈我何？就是死，也是你这种窝囊废先死！关我什么事？”

　　“哈哈~”圣龙卡西亚见状，立刻大笑道：“那个谁，你不是说，小斯蒂芬没死，你就把脑袋割下来给他当球踢吗？快点行动吧，我也想跟着踢两脚呢？”

　　帕克一听，顿时老脸通红，支支唔唔说不出话来。好在斯塔克看不下去了，急忙求情道：“大人，大人，帕克只是一时最快而已，您别和他一般见识！”

　　“我刚刚还听见有人说我在装逼！”老邪忽然奸笑道：“有没有这回事？”

　　“大人~”那个说此话的家伙赶紧站出来，苦着脸道：“您大人有大量，就把我当个屁，给放了吧？”

　　“哼！下次再废话，我就把你们两个阉了！”老邪冷哼一声道。

　　“不敢啦，不敢啦！”他们两个急忙求饶道。

　　老邪这才放过他们，转而对斯塔克道：“把属于我的战利品都收集起来！”

　　“是~”斯塔克哪敢说别的，赶紧答应下来，就转身和同伴们开始忙碌起来。在巴顿的利爪支持下，暗黑地狱三头犬的外皮被轻易的剥下来，还有骨头，晶石，脑髓等等各种上等的材料，全部都被采集下来。

　　半神生物浑身都是宝贝，暗黑地狱三头犬也不例外，这两具尸体，根本就是一个宝藏，最保守的估计，光是原始材料，每只暗黑地狱三头犬都可以在大陆上狂卷一千万金币以上。如果加工成各种强力的魔导器，肯定还会值钱几倍。

　　圣龙卡西亚自然知道这些，她看着那如山堆积的材料，眼珠子全是金星。于是便忍不住对老邪道：“小斯蒂芬，这次的战斗人家也出力了的，你可不能独吞战利品啊？”

　　“首先，我承认你出力了！”老邪随后却道：“但是，你出力只是在那只小暗黑地狱三头犬身上，这两只大的，你根本就一点力气都没有出，不是吗？”

　　“对啊！”不等圣龙卡西亚回答，帕克就抢着道：“按照规矩，没有出力的无权享有战利品，你最多只能享受那只小暗黑地狱三头犬，这两只大的，可没你的份！”

　　“你~”圣龙卡西亚一听，顿时怒道：“该死的，你也不看看，那只小暗黑地狱三头犬哪里还有啊？早就被炸成碎片了！”

　　原来，在刚才的爆炸中，小暗黑地狱三头犬距离爆炸中心还是比较近的，加上爆炸的最后时刻，圣龙卡西亚为了自己活命，一脚把他踢进了爆炸中心，自己却趁机逃走，以至于可怜的小家伙，全程吃了这记禁咒。要知道，小暗黑地狱三头犬可仅仅只是传奇级别，还没有成年的它身体素质远远不如父母那么强大。所以禁咒的威力，根本就不是它能够抵挡的，整个就被炸成了漫天的碎片，哪里还能找到材料啊？

　　“嘿嘿，那就不管我们的事了！”帕克奸笑道：“这两只暗黑地狱三头犬是我们一起击杀的，跟阁下没关系！所以这两件战利品，属于我们！”

　　“咳咳！”老邪忽然道：“请问，你说的我们，指的是谁？”

　　“哦，当然是我们四个和大人您啦？”帕克赶紧道。

　　“哈！”这次换作圣龙卡西亚首先嘲讽道：“我可从来没有看见过你们这么厚的脸皮，这两只暗黑地狱三头犬，明明都是人家小斯蒂芬击杀的，你们撑死也仅仅只是起到了一点点牵制的作用，有什么资格和人家分战利品啊？”

　　“牵制作用，也是作用吧？”帕克辩解道。

　　“那我还牵制小暗黑地狱三头犬呢？要是没有我纠缠它，你们也别想这么容易干掉他们！”圣龙卡西亚不服气的道。

　　“你~”帕克一听，顿时就无语了。因为人家说的在理啊？要不是卡西亚纠缠那只小家伙，说不定还会闹出什么事来呢！

　　“行啦！你们别废话了！”老邪这时忽然道：“卡西亚，你确实起到了一定的作用，我可以稍稍给你一点东西。但是，东西只能是一点，你自己也该知道，就算是没有你，我大不了就是让帕克他们分出一个人来纠缠那只小家伙，照样可以搞定他们，对吗？”

　　“好吧！我明白的！”圣龙卡西亚略带沮丧的道：“一点就一点，至少没有白跑一趟！”

　　“大人，那我们呢？”帕克见状，急忙着急的道。

　　“你们？”老邪不屑的白了他一眼道：“请记住你自己的身份！你们是我花代价请来的打手，算是雇佣兵！按照大陆的规矩，你们打死的猎物，归属谁？”

　　“哈哈，归属雇主！”圣龙卡西亚一听，顿时大笑道：“帕克，你们完蛋啦，一点东西别想拿！”

　　“噢，不！”帕克顿时苦着脸道：“大人，您可不能这么吝啬啊？”

　　“其实呢，也不能怪我吝啬啊！”老邪忽然叫苦道：“这两只暗黑地狱三头犬，一只是被我直接打死的，另一只呢，是我的宠物巴顿主力牵制，你们仅仅起到辅助牵制的作用。最后还是麻烦我出手才击毙了他们！你们自己算算，在这次战斗中，你们四个起到的作用，能有多少？有十分之一吗？”

　　老邪这里一说，斯塔克等人顿时羞愧的低下脑袋。他们自己也不傻，自然知道自己起到的作用有多么低。在这次战斗中，老邪那只，功劳全是人家的。另外一只，老邪击杀就占去了一半多的功劳，巴顿是牵制的绝对主力，最少又占去了四成的功劳。算起来的话，四个泰坦，起到的作用，都不足十分之一。以他们保镖的身份，却让主顾成了主要战斗力，他们怎么还有脸要战利品啊？

　　所以一想到这个，他们就再也不好意思提分东西的事了。不过，斯塔克却还不死心，急忙陪笑道：“大人，我们知道自己刚刚的表现很差，不敢再要任何战利品了。不过，您看，这两个暗黑地狱三头犬的灵魂，您也没有什么用，不知道，可不可以高价卖给我们？我们保证不会让您吃亏的！”

　　“如果我没有猜错的话，你们是想买回去制造神级的魔法傀儡，对吗？”老邪笑着道。

　　“哦，正是如此！”斯塔克急忙道：“还望大人成全！”

　　“我可以成全你！”老邪奸笑道：“不过，似乎你也得成全我啊？”

　　“恩？”斯塔克随即不解的道：“不知道大人什么意思？”

　　“我的意思是，我也想要一只魔法傀儡！”老邪笑道：“不知道你们可不可以卖我一只玩玩？”

　　“噢不！”斯塔克立刻苦着脸道：“大人，您这不是为难我们吗？神级的魔法傀儡，是非卖品！族里的长老们是不会同意出卖的！”

　　“不不，我坚持认为，世界上就没有打破不了的规矩！”老邪道：“斯塔克，我现在是代表光明神族在和你做生意！你要考虑清楚啊？”

　　斯塔克一听，脸色顿时一变，随即道，“大人，您是在威胁我吗？”

　　“嘿嘿，你可不要误会啊！”老邪笑道：“这只是一个事实，我的意思是，还请你们给光明神族一个面子，我可以用极高的代价，换取一件神级的魔法傀儡！”

　　“大人，如果我们不同意呢？”斯塔克无奈的道。

　　“没关系，我无所谓！”老邪耸耸肩道。

　　“啊，那就好！”斯塔克总算是松了一口气。

　　但是老邪随后又来了一句，“但是我会把此事告诉老师，我很想知道，她要是知道泰坦神族连她的面子都不给，会是如何反应！”

　　斯塔克一听，好悬没昏过去，他直接咬牙切齿的道：“大人，您绝对是个魔鬼！”

　　“多谢夸奖！”老邪笑嘻嘻的道：“只要你们肯把神级傀儡卖给我，我是什么都无所谓！”

　　“唉~”斯塔克直接长叹了一口气，苦着脸道：“这件事不是我能做主的，我必须请示长老们！”

　　“随便，我可以等！”老邪得意的道。


第六百五十节 老巢

　　这时，圣龙卡西亚也看出不对来了，急忙问道：“喂喂，小斯蒂芬，你的老师是谁？竟然能把这些泰坦吓成这样，似乎很有来头的样子啊？”

　　“咳咳！”老邪略带尴尬的道：“首先声明一点，我和那人有手艺之实，但是，我还没有正式拜师，所以严格意义上来说，我还不算是她的学生！”

　　“哼！”帕克却在此时冷哼一声道：“可是看她对你关照，以及你的这一身可怕实力，只怕你在她心目中的地位，以及远远不止一个弟子那么简单了！”

　　“是啊！”斯塔克也禁不住感慨道：“七级的你，竟然可以灭掉半神！这里面要没有她在其中起作用，那是打死我也不信的！”

　　“嘿嘿！”老邪笑而不语。

　　而一边的圣龙卡西亚却反应激烈，禁不住大叫道：“该死的，你们还没有告诉我，那个‘她’是谁呢？”

　　“佛曰，不可说！”老邪淡淡的道。

　　“你~”圣龙卡西亚气得要揍老邪，但是顾忌到老邪灭掉半神暗黑地狱三头犬的实力，终究没敢动手，转而抓住帕克，怒问道：“小子，你告诉我！”

　　“这个，这个~”帕克自知打不过圣龙卡西亚，可更不敢得罪老邪，尤其畏惧光辉之神的身份，哪里敢直说啊？所以只好道：“卡西亚大人，您就别为难我啦！我只是个小人物，不敢说出那位大人的名号！”

　　“靠，看你这怂样？”圣龙卡西亚气得一把将他推开，然后对老邪道：“小斯蒂芬，咱们都是战友了，你好意思瞒着我吗？”

　　“好意思！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“去死吧！”圣龙卡西亚气得大骂道：“我诅咒你失去男人的尊严！”

　　“哈哈！”老邪立刻大笑道：“我男人的尊严是永远不可能失去的，不信你来试试？”

　　“呸！”圣龙卡西亚啐了老邪一口，随后忽然道，“啊，对了，我想起一事，你们说，这三只暗黑地狱三头犬会不会就住在附近呢？”

　　被圣龙卡西亚这么一提醒，老邪也随即醒悟过来，急忙道：“极有可能，要不然，也不会咱们一到这，它们就过来袭击了！”

　　“那还愣着干什么？快点把这里的东西收拾好，咱们去找它们的老巢啊！”圣龙卡西亚兴奋的道。说着，她也赶紧扑入了整理材料的工作中。

　　“好，我也来！”老邪为了加快速度，也赶紧去帮忙。在一干高手的努力下，两只暗黑地狱三头犬的尸体很快就被分解完毕，除了没什么用的死肉之外，连它们的骨头架子，都被老邪装进了空间戒指里。

　　收拾完毕之后，老邪就迫不及待的道：“这三个家伙是从那里过来的，咱们去看看！”说着，他就带领众人向那个方向飞去。

　　虽然暗域里一片漆黑，可是对于这群高手来说，有没有光都一样，他们完全可以凭借超强的精神力感知能力，完全了解周围的情况，所以飞起来也不怕会相互撞车。

　　飞行的路上，圣龙卡西亚便忍不住问道：“小斯蒂芬，既然你不肯告诉我你的老师是谁，那你能说说那个抵御禁咒的玩意是什么吗？”

　　“是啊，我也很好奇呢！”斯塔克也禁不住好奇的问道：“怎么看样子，和空间门一样啊？”

　　“废话本来就是空间门！”老邪白了他一眼道：“只不过我同时张开两面，一个进，一个出，所以才把那家伙的禁咒反弹回去！”

　　“好厉害！”圣龙卡西亚震惊的道：“空间门法术其实我也勉强会用，但是却需要借助魔法阵，而且每次都要施法几分钟才行。可你倒好，这么强大的法术，竟然可以做到瞬发，天哪，只怕半神也没这本事吧？你到底是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，机密！”老邪当然不可能随意把图斯塔曼的机密泄露出去，所以一口回绝了这个问题。

　　“小气鬼，喝凉水！”圣龙卡西亚气得骂了一句。

　　“好啦，别闹了！”老邪也不以为意，转而道：“我好像已经感受到暗黑地狱三头犬的气息了，它们的老巢似乎就在前面！”

　　“恩，我也感觉到了！”圣龙卡西亚道：“过去那座山就应该是了！”

　　有过了几分钟，众人到过一座数百米的小山上，还没有站稳，就顿时闻到一股恶臭的气味，似乎是很多很多腐烂的肉在作怪。

　　“好臭！”圣龙卡西亚一边叫着，一边急忙释放了一个结界，将臭味隔开，然后道：“好像就是这里了！这臭味应该是它们丢弃的食物。”

　　“没错！”老邪也放出结界，然后笑道：“我已经看见了！”

　　众人这时也都发现了下面的情况。原来小山对面竟然是一个很大的山谷，足有几十里大小。山谷里到处都是堆积如山的白骨，白骨的样子千奇百怪，有大有小，大多数都是几十米大小的庞然大物，显然它们都是被暗黑地狱三头犬抓回来做食物的可怜虫。其中一些白骨上还带着没有完全腐烂的肉，这就是臭味的源头。

　　“那里，有个大山洞！”眼尖的圣龙卡西亚第一个发现了暗黑地狱三头犬巢穴，立刻兴奋的喊道：“快去看看！说不定有神器呢！”说着，她便迫不及待的飞过去。老邪等人自然不会落下，也立刻紧随其后。

　　想必外面的凌乱，山洞里要好很多，勉强算的上整洁，至少没有到处乱扔的骨头。众人一进入其间，首先就感受到了浓郁的暗黑魔法气息。随后圣龙卡西亚马上放出一个不太亮的照明球，众人一看里面的情景，顿时便都倒吸了一口冷气。

　　原来，这个深不过百多米的山洞里，竟然到处都是极品的暗黑系魔法水晶石，不仅地面上是，四壁也都是如此，此地整个就是个暗黑系魔晶石矿！而且还是那种连听说都没有听说过的大矿。要知道，在老邪所在的大陆上，尽管也有生产暗黑系魔晶石的矿场，可是那里面撑死也就能挖到人头大小的魔晶石，其余部分都是普通的石头或者土层。可这里倒好，绝大多数都是整个的魔晶石，杂石和土层反而成了少数。由此可见这里的矿藏有多大了。

　　“乖乖！”圣龙卡西亚震惊的道：“暗域这地方，确实厉害，真不愧是暗黑系的圣地啊！暗黑系的魔晶石简直都能当普通石头了！”

　　“最可怕的还是纯度！”斯塔克以行家的身份拿起一块来，一边研究，一边道：“这里的魔晶石大多数都是B级以上，甚至还有S级的精品。要是在其他位面，找到一块A级的都很难呢！”

　　“价值有多高？”老邪直接问道：“我是说和秘银相比的话！”

　　“依照您所在我位面价格，A级的魔晶石，已经和秘银价值一样了！”斯塔克谨慎的道：“不过，暗黑系用的人比较少，没多少人喜欢换！”

　　“不管了，少也是能卖钱的！”老邪立刻兴奋的道：“给我挖，能带走多少就带走多少，这次我也大方些，你们谁挖到算谁的！”

　　“昏迷！”圣龙卡西亚直接苦笑道：“这里本来就是无主之物，当然是谁挖了算谁的，你凭什么装大方的？”

　　“哈哈，说着玩而已！”老邪说着，直接就指挥巴顿道：“去那最深处挖！专找s级的！”

　　“吼！”巴顿吼了一声，便直接冲进山洞深处，开始当起了挖掘工。以巴顿的可怕力量，以及比蒙巨爪的锋利度，挖这个可实在是太简单了。就看见巴顿好像是个活体挖掘机一样，十几米长的双臂上下翻飞，很快就抓出一大堆的魔晶石。

　　斯塔克等人也知道自己挖很费劲，干脆就跟着巴顿身后捡漏，把巴顿挖出的魔晶石都装到了自己的空间戒指里。

　　而圣龙卡西亚却不屑于沾这种小便宜，她本身也是力量型的选手，直接现出真身来，自己选了一个方向，一边挖，一边放入自己的空间戒指中。

　　至于老邪，却并没有参与到他们的争夺里，而是在这个山洞里来回转悠。反正魔晶石多的是，早晚都能把空间戒指装满，他倒是也不急。只是老邪总感觉这个山洞并不寻常，因为在他印象里，半神级别的暗黑地狱三头犬早就应该有了高级智慧，至少不比人类差。在他们成长的几千年时间里，不知道遭遇过多少冒险者。那么问题就来了，这些冒险者被暗黑地狱三头犬杀死后，留下的装备在哪呢？

　　“首先~”老邪低头思考道，‘肯定有冒险者死在暗黑地狱三头犬手里，而且数量肯定不少，毕竟这都过去数千年了，不碰见冒险者的可能性根本不存在！其次，冒险者死后，他们的人，八成是被吃掉了！那么这些装备，恩，也就进了暗黑地狱三头犬的肚子，然后就是~’

　　“该死的！”老邪终于想明白了，随即便苦着脸暗骂道，“八成是被排泄出来了！难道，要我去翻它们的粪便？”


第六百五十一节 发财啦

　　翻还是不翻，这是一个问题！老邪经过了好一番思想斗争，天人交战，最终还是决定，去看看再说。虽然翻粪便是一件极其龌龊的事情，可是如果有足够报酬的话，老邪倒也不是那么迂腐的人。

　　想到这，老邪也不打搅正在疯狂采矿的众人，自己单独飞出山洞，然后向四周开始寻找。老邪料定暗黑地狱三头犬的厕所不会离老巢太远，因为它们也不愿意大小便一次都跑到很远的地方解决，那显然是很麻烦的事情。不过那地方也肯定不会很近，毕竟他们也不愿意闻见臭味。老邪估计，十里左右，就是一个比较合适的距离，既闻不到气味，也不算很远。

　　按照这个想法，老邪就开始围绕着距离山洞十里的距离兜圈子，果然，时间不大，就被他找到了那个所在。

　　这简直就是一个暗黑地狱三头犬天然的厕所，一道数米宽，绵延数千米的大裂缝，极为合适暗黑地狱三头犬蹲坑。老邪老远就能闻见那股子令人无法忍受的臭气，逼的他不得不再次增加几道结界，以彻底隔绝空气。

　　老邪来到裂缝上往下一看，就只见裂缝里堆满了漆黑的粪便，也不知道有多少，反正肯定数量惊人。老邪试探着将一把自己以前缴获的深渊领主的斩首剑，用御剑的手段伸下去，结果拿把堪称上品的双手重剑，在一接触粪便的时候，就被腐蚀的孜孜作响，老邪急忙提起来一看，才短短几秒钟的接触，那把剑就已经被腐蚀掉了一层。

　　“乖乖！”老邪禁不住倒吸了一口冷气道：“真不愧是半神魔兽的粪便，太有杀伤力了！连大名鼎鼎的斩首之刃都不堪一击，真不知道，这里面还能有什么存留着！看来，这次是白跑一趟！”

　　就在老邪有些沮丧的时候，他忽然心中一动，再次自言自语道：“斩首之刃的强度，以及可以和传奇物品媲美了，可是在粪便的腐蚀下，却轻易就完蛋了，那么我估计，八成亚神器也挡不住这玩意。但是，神器却未必就不能保住自己，毕竟，神器这玩意，可是号称永垂不朽的家伙啊！只不过，这里面能有神器吗？”

　　想到这，老邪急忙随手将腐蚀了的斩首之刃扔掉，然后全力催动精神力，向粪便里探查下去，以老邪现在的精神力，也就是元神修为，已经可以和半神媲美了，如果全力放出，就是实心的地面，也能深入数百米。而暗黑地狱三头犬的粪便虽然对实物有很强的腐蚀能力，却对精神力作用不大，所以就使得老邪轻而易举的就将精神力渗入其中，并开始仔细搜索起来。

　　老邪一边仔细搜索，一边慢慢沿着裂缝飞行，开始的五分钟，他没有任何收获，可是精神力却有些不济了。但是老邪却并没有放弃，他盘膝打坐一下，又服用了一些神圣之泉的泉水，很快就消除疲劳，再次投入到寻宝大业中。

　　正所谓皇天不负有心人！经过十几分钟的搜寻，老邪终于在几十米深的一处粪便中，发现了一个强大的火系魔法波动源，从那磅礴而精纯的魔法波动看，显然那东西不是凡品。

　　有了发现，老邪顿时激动异常，急忙施展法术，幻化出一只大手，对着下面那个魔法波动源就抓了过去，由于老邪也不知道太过具体的位置，所以他干脆就来了一个一把抓，直接抓起一个直径两三米的粪团来，那个东西就在其中。

　　随后老邪就把粪团扔在侧面的地上，然后用幻化的大手左右一抹，就像是抹泥灰一样，将粪团平抹到地面上，很快，就找到了发动魔法波动的东西，一个精美的火色手镯。

　　尽管东西找到了，但是老邪可不敢这么直接去抓，实在是太脏了。无奈之下，他首先把幻化的手变小，将手镯从粪便里轻轻抓出来，然后又从空间戒指里拿出一桶自己最爱喝的红酒，直接用红酒冲洗手镯，用了大半桶美酒之后，老邪才将冲洗干净的手镯送到自己面前，仔细打量起来。

　　这是一个手指宽的金属手镯，上面雕刻着一只美丽的火凤凰。也不知道用什么金属打造的，通体火红，里面隐隐有一股精纯的火系能量不停的流动着，似乎有生命一般。尽管不知道这东西的来历，但是老邪可以断言，这肯定是一件神器，只是暂时不知道怎么用罢了。

　　“哈哈，人品啊！”老邪得意的一笑，随手将神器手镯收起来，然后继续开始搜索。

　　似乎老邪这次真的是福星高照，经过一个多小时的不懈努力，他将整个裂缝都搜索了一个遍。最终又找到了七件东西，分别是三个戒指，两条项链，一个拳套，还有一块巴掌大小的石板。

　　戒指，项链都没的说，各个精美至极，火系，风系，植物系都有。但是都属于其他位面的玩意，老邪也认不出是什么来历。至于那个拳套，就比较少见了，那东西很大，以老邪的大手，也只是勉强能用，上面没有任何花纹，通体漆黑，看似没什么，但是老邪却能够从中感受到一股浓郁的杀气，显然非是反物。

　　这里面，唯一值得一提的就是那个石板。这是一块七寸长，三寸宽，一指厚的普通石板，通体蜡黄，毫无光泽。看颜色，老邪还以为是泥巴做的泥板呢，可是拿到手里，却发现这东西很坚硬，是石头做的。

　　这块石板上没有任何的东西，无论是花纹还是文字，什么都没有，唯一有的，就是一些细小的裂痕，坑坑洼洼的，别提多难看了。说起来，老邪之所以能找到它，完全是运气使然，这玩意原本是在那个拳套周围，老邪在打捞拳套的时候，无意间捞起它的。

　　老邪捞起来它们以后，首先就把精神用在了那个拳套上，清理完成之后刚要走，却突然看见了这块石板。这块石板很规则，一看就是人工制造的，所以老邪就留意了一下，然后便好奇的用精神力一探查，结果毫无所觉，精神力轻而易举的透过去，就好像那块石板根本不存在一样。

　　这样的结果一出来，老邪顿时就失去了兴趣，刚要继续搜索其他宝贝，但是突然间，他却又想到了另外一件事，立刻就站住了脚步。

　　老邪紧紧盯着那块石板，心说：“这石板真是个破玩意？可是为什么能够在暗黑地狱三头犬的粪便里呆着呢？要知道，这粪便可是具有极强的腐蚀能力，就算是斩首之刃，也不堪一击，但是它拼什么能完好无损呢？”

　　想到这，老邪顿时来了兴趣，急忙再次故技重施，用上等的红酒将石板清洗干净，然后拿过来仔细查看。可惜，无论老邪怎么看，都看不出什么蹊跷来，然后他有试着将精神力，法力，甚至自己的一丝元神都深入其中，可是结果依旧让老邪无比沮丧，他愣是没找出这玩意和普通的石板有什么区别来！

　　得到这个结果的老邪，自然是极为不满，他禁不住皱了皱眉头，手指上轻轻用了几分力，而就在这个时候，老邪终于察觉到石板的不同寻常之处了。因为老邪自己知道自己的手劲，刚刚那一下，哪怕就是精钢的板材，也足以捏出一个明显痕迹来，普通的石板早就碎了，但是这玩意，却安然无恙。

　　“咦？还真是件宝贝不成？”想到这，老邪手上有加了几分力，结果却依旧不能破坏掉石板的结构。随即老邪就动了不服气的念头，双手化成比蒙巨臂，然后吐气开声，倾尽全力捏过去。

　　随即，老邪就感觉自己的手指似乎捏到了铁板一样，一股巨大的反震之力，直接将老邪的手指震开了。

　　“哈哈！”老邪一边揉搓着震麻的手指，一边好奇的笑道：“了不得啊，真是了不得啊！我这手劲，只怕亚神器级别的玩意也多少能破坏一点了，可是它却能够丝毫无损，可见有多坚固了。看来这东西，就算不是神器，也肯定差不多少！”

　　高明白这一点之后，老邪随手就把石板收起来，继续干活。等老邪将整个石缝的粪便都找过一遍之后。他便再从头到尾又检查了一遍，生怕落下什么宝贝，结果，这一遍下去后，却什么也没有发现。

　　老邪随即眉头一皱，心说：“难道就这些了？不对啊？这里的东西，不是戒指，就是项链，几乎全部都是首饰，武器铠甲几乎没有，唯一的武器，那个拳套，也是随身之物。通过这个特点，就可以判断出，暗黑地狱三头犬进食的时候，肯定不是见什么都吃，至少那些人类的宝剑，全身重甲之类的东西，人家就不会感兴趣。所以这里的玩意才都是些小东西，跟随着主人，一起被粗心的暗黑地狱三头犬吃下去，然后拉到这。那么问题就来了，暗黑地狱三头犬杀掉人之后，尸体吃掉，可是那些遗留的武器铠甲，会怎么处理呢？”


第六百五十二节 真的宝藏

　　其实，也难怪老邪这么想，要知道，神器这东西，还是武器铠甲最多，首饰是少数。所以，如果暗黑地狱三头犬能够吃掉七八件神器首饰的话，那么它们遇见的神器级别武器，铠甲，只怕都要破三位数了！三位数的神器啊，老邪能不关心吗？

　　为了那些宝贝，老邪随后再次沉思起来，心说，‘暗黑地狱三头犬有半神的实力，所以它们肯定也会有不亚于人类的智慧。那么，当他们被人用神器武器伤到之后，他们会怎么办呢？把那件神器扔在那不管？不可能，因为他们应该能够想到，万一这玩意再被敌人拣去，只怕还会伤害到自己。那么，从暗黑地狱三头犬的角度来考虑，他们应该把神器销毁掉才最合理。’

　　‘但是！’老邪又想到，‘神器之所以被成为神器，是因为它们在炼制的时候，加入了不朽之血，拥有无法损毁的属性。当然，这个属性并不代表神器就永垂不朽，永远无法毁坏。可是，至少普通人是无法毁坏神器的，至少必须是神明出手，才可能做到这一点。如果这么说的话，暗黑地狱三头犬就算是半神生物，也肯定毁不掉。既然毁不掉，那么也就只有一个办法可以永绝后患了！’

　　老邪想到这，便忍不住兴奋的喊道，“把东西藏起来！哈哈，肯定是这样！那么现在的问题是，这些王八蛋会把那些他们无法使用又不能摧毁的宝贝，藏在哪呢？老巢里？”

　　想到这，老邪便再不犹豫，急忙飞回去。数分钟后，老邪又来到了暗黑地狱三头犬的老巢中，此时，卡西亚等人还在浑然不知的挖矿，尽管累得他们汗如雨下，可是在财富的刺激下，他们竟然没有一个人喊累，反而一个比一个兴奋，唯一不怎么感冒的就是巴顿。它只是碍于老邪的命令，才不得不挖矿，早就有些腻了，一见老邪回来，他马上抗议似的对老邪吼了两声。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“要休息就休息吧，没人逼你！”

　　“吼吼~”巴顿一听，立刻兴奋的吼了两声，然后一屁股坐在地上，再也不动弹了。

　　斯塔克见状，立刻对老邪道：“大人，不能让他休息啊，这里还有很多水晶没有挖呢！”

　　“怎么？这里的水晶还装不满你们的空间戒指？”老邪奇怪的道，同时看着被挖出了几十米深的新坑道。按照老邪的空间戒指比对，这个坑里的水晶，足以装满了，再加上地面上零散的水晶，以及他们自己挖的水晶，装三个戒指问题不大，剩下一个还要装一些必须装备呢。

　　“不够啊！”斯塔克急忙道：“这顶多也就够半个戒指的！”

　　“恩~”老邪一听，顿时眼睛一亮，随即道：“斯塔克，你们泰坦神族的空间戒指，是不是很大啊？”

　　“哦~”斯塔克一听这个，先是一愣，随即看了看老邪手上的戒指，然后便苦笑道：“是比大人您那个要稍稍大一点！”

　　“哼，只怕不止一点吧？”老邪冷笑道：“最少要比我的大十倍以上，对吗？”

　　“嘿嘿，好像是这样的！”斯塔克不好意思的道。

　　“咳咳！”老邪咳嗽两声，然后道：“就是用我的巴顿当苦力，也得有个表示啊？这么多的顶级暗黑魔晶石，难道你们还想比我多拿四十倍？”

　　“这个~”斯塔克当然不好意思这么说了，毕竟这次的主导是老邪，而且还要依靠巴顿做苦力，要是他这么干，实在太不上道了。万般无奈之下，他只好道：“要不这样，我这个戒指和您换一换？”

　　“不换，你必须白送我两个才合适！”老邪不慌不忙的道。

　　“大人，您可不能太黑了啊！”斯塔克当场就叫了起来。

　　“斯塔克，你少在这给我装！”老邪不屑的撇撇嘴道：“这里的暗黑魔晶石，几乎能和秘银等价值，算下来，你们这次能收获一座秘银山！这么大的财富，换你多少空间戒指不行啊？”

　　“大人，话不能这么说！”斯塔克苦笑道：“我当时，只是以您所在的位面做的比较，在您那里，这种魔晶石实在太罕见了，自然可以和秘银相媲美，可是在别的位面，那就不一样了。比如这里，只怕一斤秘银，都能换十吨上等黑水晶呢！”

　　“难道各个位面的物价，就没有一个统一的标准吗？”老邪顿时无奈的道。

　　“的确没有，不过，我们在各个位面交易的时候，通常都是用魔石和秘银作为流通材料，魔石是低级货币，高级货币就是秘银！”斯塔克道。

　　“那你说，这些东西要是给你们，能换多少秘银？”老邪忽然道。

　　“嘿嘿，大人，您找我们换就亏啦！因为我们很少用这么高级的暗黑系魔晶石。”斯塔克笑道：“您应该去找恶魔，亡灵或者魔鬼们交易，就算不能做到一比一的兑换，可是一斤换上一两秘银，问题还是不大的！尤其是s级别的魔晶石，那可是无价之宝啊！很多暗黑系的神器，都需要那东西才能做呢！”

　　“那这里有多少s级的魔晶石？”老邪一听，立刻兴奋的问道。

　　“很多，全部加起来，大约能有一顿呢！”斯塔克兴奋的道。

　　“才一吨啊？”老邪看着周围如山一样的魔晶石，有些贪得无厌的道。

　　“大人啊！”斯塔克随即哭笑不得的道，“一吨就很不错啦！要知道，这些量的s级暗黑魔晶石，差不多都能换一两件神器啦！”

　　“那你还不和我换空间戒指？”老邪突然不客气的道。

　　“好吧，好吧！”斯塔克苦笑道：“只要您肯分我们一些s级的暗黑魔晶石，我们可以送您两个空间戒指！”

　　“免谈！”老邪直接道：“除非你们肯卖给我神级魔法傀儡，否则，s级暗黑魔晶石，你们一点别想得到！”

　　“大人，你这也太黑了吧？”斯塔克立刻抗议道。

　　“斯塔克，你应该明白，你们这次足以收获数百吨的a级暗黑魔晶石，这些东西，简直多少空间戒指？”老邪道：“一百个还是一千个？我才找你要了两个，你竟然说我黑？到底是你黑还是我黑？”

　　“这~”斯塔克顿时无语了，确实，如果这次能把两个空间戒指的魔晶石带回去的话，那价值之高，简直无可估量，绝对比几百个空间戒指都强。而这一切都拜老邪所赐，给人家两个空间戒指，那是一点都不过分的。

　　“好吧，您赢了！”斯塔克无奈之下，只能郁闷的答应下来，然后道：“不过大人，这里的s级魔晶石都很分散的藏在各处，您是不是该动用巴顿帮我们一下？要是光靠我们的话，只怕咱们得在这里住上一两个月了！”

　　“那可不行，咱们没那么长时间！”老邪道：“巴顿，帮帮忙，回去后，我送你去魔幻森林里睡觉！”

　　一听这个，巴顿顿时来了精神，要知道，魔幻森林里有一棵养魂木，是巴顿最喜欢的，没次在那棵树下休息，都能飞快的提升巴顿的实力，他当然愿意去。只是最近几年凯瑟琳身边少不了他，他才不得不离开那里，跟着凯瑟琳当保镖，如今一听老邪的条件，他自然兴奋不已，二话没说，马上就生龙活虎的投入了战斗。在斯塔克等人的指挥下，对着矿脉的走向，拼命挖过去。

　　斯塔克等人再次忙碌起来，老邪却并没有加入其中，而是在周围转悠，眼睛不停的扫向地面。眼睛一扫，老邪很快就发现，这个巢穴其实并不是很简单的一通到底的那种，而是颇有些曲折。不仅山洞左右很不规则，就是地面也时高时低。

　　另外，老邪还发现了一个比较隐藏的岔口，只是那些岔口在洞壁两边的凹陷处，洞口小，距离地面远，又比较隐蔽，确实不好察觉。尤其是才进来的时候，几个人都被满洞的暗黑魔晶石晃了眼睛，以至于谁也没有注意到那个不起眼的小山洞。

　　既然有所发现，老邪当然不会再犹豫，立刻就轻轻对着洞口飞过去。还没有靠近，他就猛然感受到一股若有若无的压力，似乎洞口有个封闭的魔法结界一样。

　　老邪一看，就顿时知道有门。但是，谨慎的他可不敢就这么贸然冲过去，而是派出了一直雪藏的杀手锏，图斯塔曼分身。半神巅峰的实力，神圣木乃伊的超强防御，加上一身的神器，图斯塔曼分身简直就是个打不死的小强，就算是半神设置的结界，也根本挡不住他的强行突破。

　　老邪操纵图斯塔曼分身直接就一头闯进去，毫无顾虑。尽管在进入的时候遭受了一股强大的暗系魔法冲击，可惜这种近似半神生物的一击，却根本对图斯塔曼分身没有任何威胁，老邪轻而易举的就进到了里面，然后，他就被眼前光彩夺目的一大堆宝贝晃花了眼睛！


第六百五十三节 小帐篷

　　摆在老邪面前的，是一个巨大的，由各种高级物品堆积起来的小山，有武器，有铠甲，甚至还有属于坐骑或者宠物的巨大专属装备。这些东西显然都是被暗黑地狱三头犬们随意扔下来的，也没有经过整理，很随意的堆积在那。

　　老邪稍稍一打量，就敢断言，这里的东西都是高级货，几乎全部都是传奇之上的物品，还有一些明显就带有神器特有的光辉。当然，里面的神器还是少数，老邪估计，也就十几，二十件左右，大部分是传奇或者亚神器级别的东西。另外还有一些明显是比较高级的普通战具，经过这么多年后，都锈迹斑斑了，基本上等于废掉。显然，暗黑地狱三头犬们并不懂得如何分辨物品，它们只是简单的将有威胁的物品全部扔在了这，甚至里面还有几面帐篷和旗子，弄得老邪是哭笑不得。

　　按照道理来说，这些东西应该是团队物品，不过，老邪可没心思和圣龙以及泰坦们平分自己找到的宝贝。所以他也不声张，直接就投入到了挖宝大业当中。

　　别看东西很多，但是当老邪真开始拣取的时候，却无比郁闷的发现，并不是所有东西都可以经受数千年时光的考验，再加上暗域里的空气中天生就带有的轻微腐蚀特效，都使得那些并不十分出众的物品遭受了巨大的腐蚀效果。

　　就比如老邪第一个拿起的大剑来说，这把一看就知道是传奇物品的好东西，现在已经黯然无光，剑身上到处是被腐蚀的凹陷，估计，整体强度至少要降低好几个层次，而上面刻画的魔法阵，直接就彻底废掉了！使得这把大剑的品级，直接从传奇降低到了普通物品。当然，因为材质的原因，它还是比普通的精钢大剑要好很多，可是对老邪这种高手来说，这玩意已经是垃圾了！

　　“唉！”老邪叹了口气，无奈的把剑扔到一边的空地上，免得和已经找过的物品混淆，然后便开始继续寻找。

　　“亚神器的冰系法杖？魔法阵保存的还不错，可惜上面的高级宝石损耗严重，或许修一修还是件不错的东西！”

　　“噢噢，神器级别的铠甲，竟然一点点的腐蚀痕迹都没有，果然不愧是神器啊！”

　　“这是什么？榔头？锤子？哦，按照西方的叫法，应该是战锤吧？切，真难看，不过，竟然没有任何腐蚀的痕迹，看来，就算不是神器也是了不得的东西啊！收着先！”

　　“传奇弓！啊，可怜的，竟然腐蚀得快两半了，可惜啊！”

　　“这是什么？靠，普通的精铁重剑？白痴的暗黑地狱三头犬啊，这玩意怎么也收藏！”

　　老邪一边嘟囔着，一边快乐的捡拾着地上的装备。其实，这里的东西看着不少，加起来总共也就两三千件，以老邪的见识和速度，全部检查一番，也仅仅用了两三个小时而已。在此期间，外面的人依旧在乒乒乓乓的挖矿呢，愣是没有发觉老邪的动向。

　　其实，这也难怪他们会如此的投入，要知道，这个级别的暗黑系魔晶石，实在是太值钱了。就算是在这个暗域里，如此类型的矿洞也并不多，其中都被强力的魔兽占据着。一般人，根本就无法接触。而在其他位面，没有暗域这样的环境，只能生出一些低级的暗系魔晶石，而且产量更是稀少至极，所以这东西在外面的价格极为昂贵。

　　可以说，卡西亚等人跟着老邪走这一趟，那绝对是发了大财了。就算是这里面身价最昂贵的卡西亚，她老巢的好几座金山，加起来，也未必能比她今天的收获昂贵多少！能够一夜之间就让她的财富翻番，这样的好事，她能不激动加兴奋吗？有了这样的好事刺激，她哪里还会管老邪的死活啊？泰坦四人众也是一样的想法，他们这里只要将得到的东西交给族里，肯定会立下大功，不知道要得多少好处呢！这种利益，足以让他们为之疯狂，自然是谁也顾不了！所以才便宜了老邪。

　　而老邪在经过了几个小时的忙碌后，也终于心满意足的结束了。正如他事先所预料的一样，暗黑地狱三头犬藏起来的宝物中，确实有不少神器，只是可惜，并不是他预想的上百件，而是只有区区14件，并且还都是大型装备，一看就是没法吃的那种。

　　这14件神器中，有7件是武器，分别是2把剑，一把战锤，3把魔杖，一把战斧。另外还有5件防具，两身铠甲，一身魔法袍，一顶头盔，一双精美的皮靴。

　　剩下两件神器就比较另类了，其中一个是一面普通的帐篷，看着也就两三米大小，灰不溜秋，挺难看的。老邪开始还以为这是件垃圾呢，可是没想到，他随手一抓，却惊讶的发现，这帐篷的手感不对，不仅光滑，而且隐隐有一股坚韧的弹性。老邪好奇之下，撕了几下，确认它具有极高的强度，这才重视起来。

　　按照小帐篷的模样将它支好之后，老邪小心翼翼的走了进去，结果，他无比震惊的发现，自己来到了一个足以几十里宽的魔幻森林中。他所处的位置是森林的正中央，那里有个数百米方圆的传送阵。

　　这座传送阵是建立在一座数里宽的小湖边上，清澈的湖面距离传送阵不过区区几寸的距离。传送阵旁边还有一座三层小木屋，整个木屋都是围绕着一棵少说也有上百米高，几十米粗的巨树搭建的，虽然不怎么奢华，却别有一番田园风味。

　　老邪也不知道这里是什么地方，生怕其中有危险。谨慎的将图斯塔曼分身召唤出来，然后两人一起进入木屋。结果发现，他们的担心完全是多余的，这里面并没有任何危险。木屋的第一层更本就是个酒吧，不过面积实在太大了，放眼望去，到处都是井然有序的大圆桌，能坐十多个人的圆桌将近两三千面，真不知道这里的主人有多厉害，竟然能把空间法术用到如此境地，实在令老邪叹服不已。

　　随后老邪又来到了二层，发现这里根本就是个大宿舍，一排排整齐有序的小木门，好像列队的骑兵一样。老邪初步估计，最少也有五千以上的房间。

　　随手推开一个小门进去，老邪发现里面的面积还不算小，足有五十平，里面分成了卧室，浴室，餐厅等等小间，看样子，似乎是个单人宿舍。

　　老邪在里面检查了一下，发现这里的主人似乎走的很匆忙，床上散落的衣服都还没来得及收拾。从那服装的样子看，这里住着的人应该是个男性的水系法师，只不过老邪从来没有见过那种模样的魔法袍，所以判断不出这里主人的真实身份。

　　另外老邪还找到一袋子金币，足有200多枚，金子是好金子，可惜金币的式样过于古怪，竟然是方形的，老邪别说没见过了，就连听说都没有听说过。不过，再怎么说也是金子啊？老邪还是笑眯眯的笑纳了。

　　接下来老邪又进了几个门，里面的情况大同小异，没什么好说的。尽管每个房间几乎都能找到一点点金子，但是财大气粗的老邪显然不在乎这个，所以他很快就放弃了寻宝游戏，转而步向了第三层。

　　第三层的空间，也一样的夸张，数里见方的高大厅房中，整齐的摆满一排排的炼金桌子，上面还有很多炼金仪器。尽管老邪在炼金这一行也算是有些见识，但是很可惜，他对此地的仪器知之甚少，只知道这里的东西，可以制造很多不错的药剂，以及其他类型的魔导器。

　　就在老邪为此诧异的时候，他忽然惊讶的发现，原来这里还有一个外面看不见的第四层存在。没有任何废话，老邪径自沿着楼梯闯过去。结果，这次他却吃了点苦头，才走了一半，就触动了魔法陷阱，一道血红色的闪电，从大门正中雕刻的一个魔兽嘴里吐出来，催不及防之下，在前面带路的图斯塔曼分身当场被击中。

　　就听见彭的一声巨响，半神级别的图斯塔曼一下子就被打飞了。而比图斯塔曼稍后一些的老邪，也被一股巨大的冲击波震下了楼梯，一路滚到底，重重的摔在地上。要不是老邪最后关头强行伸展躯体，以一个柔和的姿势触地，那肯定是会狼狈不堪的。可就算是现在，老邪也并不好受，那道红色的闪电也不知道是什么东西，竟然具有极强的冲击力和麻痹属性。虽然老邪仅仅只是被余波击中，可是依旧有一股诡异的力量，飞速的往他身体里钻，所过之处，肌肉和神经都会麻痹失效。

　　幸亏老邪自己身经百战，赶紧调用拥有破邪属性的青龙之力避出那股诡异的能量，这才没有出丑。但是从这个过程中，老邪却明显感受到那股能量的强大，很可能根本就是某位神明的特殊神力。

　　相比老邪的境遇，图斯塔曼无疑更加倒霉，被正面击中的他，尽管被身上的神器战衣卸掉了一部分闪电，可是他依旧受到了不轻的伤害。也幸亏他的身体是被神火粹烧过的，要不然，他非得当场挂在这不可。


第六百五十四节 出发

　　老邪静静感受了一下图斯塔曼的状态，发现他只是受到了一些震荡，身体多少有一点损伤，不过并没有大碍，依旧保持着战斗力。这才放下心来。随后他打量了一下楼道上面的大门，除了一个狰狞的兽首之外，并无任何出奇的地方。可越是这样，就越是让老邪警惕。

　　“没有任何资料可以考察，还是不要冒险的好！”老邪低声自言自语道，“算了，回去吧，关于这里的情况以后再说！”

　　说完，老邪便退出了这里，再次来到魔法阵上，直接传送回那个小帐篷外面。看着眼前不起眼的小帐篷，老邪摸着下巴，玩味的奸笑道，“看着不过是个小帐篷，可是谁能想到里面竟然能藏有万马千军呢？如果以后和别人开战的时候，用这玩意阴人的话，嘿嘿，那简直是太棒了！”

　　随手把小帐篷收起来之后，老邪再次将目光望向了最后一件神器，一面大旗。这是一面天蓝色的旗帜，足有三米多长，两米宽的旗面上绣着一只威猛的黄金狮子。旗杆有五米多，是用一种特殊的金属打造的，极为坚固耐用，亮银的眼色，看着就给人一种振奋的感觉。在旗杆的把手处，有神圣文字刻画的四个字，勇气战旗！

　　“从文字上看，可能是和光明神族有关的东西，但是可惜，我却不知道它的使用方法，看来有必要回去问一问我的老师了！”老邪说着，又将这些东西收起来。

　　然后他再次分析道：“虽然这次收获不小，尤其是14件神器，不过，看样子，似乎神器也是有级别的。我手里的战斧，《预言术》和星损，应该属于高级神器，而那个拥有复活术的徽章，以及图斯塔曼自己炼制的三件装备，就应该是低级神器。而我这次的战利品中，低级神器无疑占了大多数，唯一可以肯定的是，那个不知道来历的小帐篷，绝对是一件强大的神器！恩，不管怎么说，这次的收获都是海量的。但是，这必须有个前提，那就是，活着回去！”

　　想到这，老邪对自己的任务又多了几分期待，随后他便直接飞出了这个山洞，再次来到外面，看见还在挥汗如雨的众人，他心里微微一动，心说：“小帐篷应该不止能装人吧？要是我把空间戒指里装不下的魔晶石也扔进去，那我岂不是能把这条矿脉的所有魔晶石都装回去了？”

　　想到这，老邪再不犹豫，直接在山洞里再次将小帐篷支起来，然后赶紧钻进去，在木屋后面找了个空地，将空间戒指里的一些酒桶之类的东西扔出来。然后老邪走出去，把小帐篷拆掉，又重复支起来，再次进入查看后，便满意的发现，那些东西并没有因为小帐篷的状态而发生任何改变。

　　搞明白这一点之后，老邪顿时大喜，赶紧过去对斯塔克道，“马上把你们装好的空间戒指给我！”

　　“大人，我们还没有完全装满呢，您又何必这么着急呢？”斯塔克苦笑着道。

　　“少废话，没装满也给我！”老邪不耐的道。

　　“那好吧！”斯塔克无奈的耸耸肩，将自己的空间戒指递给老邪。

　　老邪随后赶紧冲进帐篷，在小木屋后面，把空间戒指里所有的东西都倒了出来，结果，无数的黑色魔晶石，直接堆成一座小山，老邪估计，至少也有几百吨的样子。

　　“哈哈！这次可是真发啦！”老邪随后兴奋的冲回去，把空间戒指还给斯塔克道：“加快速度，我们这次一定要把所有的魔晶石都搬走！”

　　斯塔克一听，好悬没晕过去，他急忙苦笑道：“大人，咱们没那么多空间戒指啊？”

　　“放心，我有个好空间装备，足以装走这座矿脉了！”老邪忽然道，“对了，这座矿脉能有多少魔晶石？”

　　“总共大约能有几千吨吧！”斯塔克随后道：“不过，这里是主矿脉，所以魔晶石极为密集，但是再往后就不行了。你看，我们现在就已经挖到了很多泥土，越往后，魔晶石越少，泥土越多。如果想全部挖走，就靠我们几个人的话，没有半个月都不可能完成任务！这还是在有比蒙和圣龙帮忙的情况下。”

　　“那就好，不就半个月吗，我等！”老邪随后道：“机会难得啊！下次来暗域，就不知道是何年何月了！”

　　“嘿嘿，大人，其实就算是您能来，也未必能找到这样的矿啦！”斯塔克笑道：“如此富矿，就是在我们泰坦神族几十万年的历史上，都没有几次纪录呢！暗域里也肯定不多，想要在这漆黑的环境里碰见，更是如同大海捞针一样啊！”

　　“那还废话什么，开工！”老邪说着，也亲自上阵，用力挖掘起来。

　　而斯塔克也跟着在一边帮忙，同时好奇的问道：“大人，您怎么突然就变出一个空间装备来了？好像您刚才离去的时候，还没有呢？”

　　“你怎么知道我没有？”老邪立刻好奇的道。

　　“切，要是您那时候有空间装备，还会敲诈我们的空间戒指吗？”斯塔克不满嘟囔道。

　　“哈哈！”老邪顿时一笑，随后道：“我其实的确是看上了你的空间戒指，至于其他的，你看见我刚刚支起来的帐篷没有？”

　　“看见了！”斯塔克急忙好奇的问道：“难道那就是您说的空间物品？看着不像啊？”

　　“嘿嘿，看着像那就坏了！”老邪奸笑道：“这可是个宝贝，足以装一座大山呢？”

　　“是吗？我进去看看！”斯塔克一听，立刻就想闯进去。

　　老邪当然不可能让他就这么进去，毕竟这件神器还没有主人，万一被见多识广的斯塔克给控制了，老邪岂不是要吃大亏啊？所以他赶紧拉住斯塔克道：“不行，你不能进，这里面有我的机密，暂时不欢迎别人参观！”

　　“不是吧大人？我就是进去看看！”斯塔克顿时委屈的道。

　　“免谈！”老邪毫不妥协，直接把图斯塔曼的分身放在那看门。

　　“不看就不看！”无奈的斯塔克只好继续工作。

　　随后的十几天里，众人都是在山洞里度过的，除了挖矿就是挖矿。圣龙卡西亚的空间戒指早就满了，但是老邪以一天半吨魔晶石的许诺，继续雇佣她为自己干活。

　　开始的几天，魔晶石很轻松就能挖到，几乎到处都是。但是到了后来，主脉枯竭后，魔晶石越来越少，他们每天也就只能在四周的泥土里翻找。可就是这样，他们每天依旧可以有百十吨的收入。但是，半个月后，泥土里的魔晶石就更稀少了，不仅产量大降，就是品质也降低到了c级。

　　虽然c级魔晶石也很值钱，可是老邪已经看不上了。再加上任务在身，也不愿意多耽搁，便干脆放弃了这里。不过他还是想办法把这里的坐标记了下来，等以后有空再入暗域的时候，或许还有机会来挖一次。

　　在这半个月的忙碌里，老邪收到了大约5000吨的魔晶石，其中s级的只有十几吨，a级的1000多吨，剩下的也是b级和c级的好货。而圣龙卡西亚和四个泰坦，也装满了自己的空间戒指，但是他们的戒指空间有限，加起来也就装了一千多吨，不过品质都在b以上，大部分是a级的，所以也算是大赚了一把。

　　能弄得这么多极品的暗系魔晶石，众人都兴奋不已。而暗地里发大财的老邪更是爽的不行。倒是其他人，在小帐篷的事情上略微有些不爽。他们对那个吃掉数千吨魔晶石的小帐篷极感兴趣，都想进入看看。为此，他们不惜动用了调虎离山，满山过海等等一系列的诡计，可惜，在图斯塔曼的阻挡下，愣是没能得逞。无奈之下，他们也只能选择放弃。

　　挖完魔晶石之后，众人又休息了一天，以恢复疲劳。随后他们就在宝藏的激励下，兴奋无比的再次上路了。

　　……

　　暗域广阔无边，漆黑一片，也没有什么方向感，没有准备的人进去之后，肯定会迷路。但是老邪他们则不必担心这个，光辉之神送给老邪的那个神器罗盘，不光有位面传送的本事，其实还有空间定位的能力。那个罗盘上有七个红色的小点，标示着暗域里七个安全的交易区的具体位置。而上面唯一一个绿色小点，则是老邪本身的具体位置。

　　于是乎，在罗盘的帮助下，老邪他们只要不停的接近那些红点，就可以把暗域里所有交易区都检查一遍。要知道，交易区是暗域中唯一有人烟的安全之处。光明神族的叛徒肯定就藏身在其中一个交易区之中。

　　因为无论多么强大的存在，也不可能在暗域的野外常年累月的呆着。再强的人也需要休息啊，而野外实在太危险了，必须时时刻刻打起精神戒备。没有人敢随便在野外休息，因为如果休息的时候被偷袭，那他们多强也得完蛋。


第六百五十五节 初到营地

　　别看光明神族的叛徒实力强大，可是在暗域里，他却是个见不得光的人，一旦和别人战斗，他就不得不暴露出自己的光明属性，那时候，这里的魔兽一定会闻风而动，直到把他撕碎为止。在这种情况下，他显然是不能随便出手的，那么也就是说，他唯一的安全之地就是这些交易区，所以老邪只要在这七个安全的交易区里寻找，就肯定能发现那个叛徒的影子！这也是为什么光辉之神这么有把握找到叛徒的原因。只可惜光辉之神自己的手下全是光明系，一样在暗域里不能出手，要不然的话，她也不会把此事交给老邪了。

　　经过一番推理和计算，老邪制订了一份最简短的路线图，然后就对着距离最近的一个交易区飞去。

　　而这个时候，老邪等人才知道暗域到底有多大。虽然在罗盘上，看起来仅仅一寸左右的距离，可是老邪等人，愣是一连飞了十几天才赶到那里。以老邪等人的飞行速度算起来，直线距离绝对超过了一万里。

　　而在这一路上，老邪等人也对暗域的危险性有了一个更为深刻的认识。他们曾经见到过，一群数千只的暗影魔狼，除了幼仔，其中任何一只成年狼都是六级魔兽，另外还有几十只精英狼，绝对是七级的货色。而那只狼王，比地球上的大象还要高大一倍，威风凛凛。泰坦四人众里的帕克见到后，都自认单挑打不过它。

　　可就是这样实力的狼群，在这里也不过就是被捕食的对象。而它们也只能靠猎杀一些和它们差不多等级的魔兽为生。由此可见这暗域的危险。

　　另外，这一番行进，也让老邪等人大开了一番眼界。原来，即使是在暗域这种完全没有光的地方，也能有一些特殊的植物生长。比如著名的黑森林，所有的树木都是依靠暗系的能量为生。这些树木漆黑一片，连绵数千里，壮观异常。据说，里面有暗域特产的各种珍惜药草。这里的普通草药就可以配制出秒杀传奇甚至半神高手的剧毒。而最顶级的药物甚至都可以对神明产生威胁。

　　别看这里出产的都是令人生畏的毒药，可是在某些时候，这东西还真是好用。所以黑森林的草药都价值连城，其中那些能够威胁神明的顶级草药，甚至都可以从一些神明手里换取到神器。

　　尽管老邪等人多少都对草药有些认识，也会采集。可惜他们却愣是没有敢进去一探，而是绕路前进。就是一向嚣张的老邪，也老老实实，不敢有丝毫冒犯。

　　没办法，暗域里的黑森林并不多，每一处都是这里魔兽争抢的上等地盘。所以，这里的黑森林都是有主的，被暗域里最顶尖的存在霸占着。在他们这些实力堪比正品神明的变态魔兽面前，就算是半神都不算什么，老邪也不傻，自然不敢轻易招惹了。

　　除了魔狼和黑森林，其他也碰见了一些零星战斗，大约每过几天，都会不时见到一些诸如暗黑腐蚀怪，暗影秃鹫等等传奇级别的魔兽偷袭他们。这些东西虽然实力不很强，可是讨厌在数量不少，几乎次次都是十几二十只的冲过来。好在幽灵比蒙和圣龙卡西亚都是传奇级别的佼佼者，他们两个合作就能搞定一半以上的对手，剩下的东西，老邪等人就可以很轻易的解决了，老邪甚至连图斯塔曼都没有动用。这些东西也够狡猾，一般是打不过马上就跑，最多也就留下两三具尸体。

　　不过，尽管如此，数量躲起来，也给了老邪等人一笔不小的财富。毕竟都是传奇级别的魔兽，身上的东西怎么也值点钱的，反正这一趟走下来，几乎每个人收敛的东西，都能在大陆上换取上百万金币。当然，对于收获了海量指魔晶石的众人来说，这些钱确实只能算是小钱了。

　　经过一番苦战之后，众人来到了第一个所谓的交易区。从远处看，这里只是一个比较隐蔽的小山谷，面积不大，总共也就几里见方，表面上看不出什么。老邪等人还以为来错地方了呢。但是他们走近的时候，却忽然被一个不知道从哪冒出来的黑衣人给拦住了。

　　“几位，请问是否想进入安全的交易区？”黑衣人很客气的道。

　　老邪虽然看不见他隐藏在幕后的脸，但是通过声音和气息，却可以推断出此人是个七级的暗系剑圣，种族应该是个人类。

　　明白这一点之后，老邪便悄悄的开始暗中观察对方。而圣龙卡西亚，则按照老邪的交代，主动站出来道：“是的，请问你就是这里的守门人吗？”在这里一向以强者为尊，老邪并不想暴露自己的实力，所以一切都交给了来过一次的圣龙卡西亚出面。

　　“不错，我叫科斯！”科斯随后笑道：“请问诸位是否第一次来我们斯坦克营地？”

　　“是的！”圣龙卡西亚点点头道。

　　“那么，还请诸位耐心听一下我们斯坦克营地的规矩好吗？”科斯道。说这话的时候，科斯伸在袖子里的手悄悄动了一下。

　　圣龙卡西亚并没有主意到这个细节，直接道：“好吧，我们很有耐心！”

　　科斯显然有些失望，随后他便干脆道：“我们斯坦克营地，是半神级高手斯坦克大人建立的，已经在暗域里安全度过了数百年的时间。斯坦克大人实力强劲，威震四方，攻无不克，战无不胜，在暗域里大大有名！只要您进了我们营地，我们完全可以保证你们的安全，而且你们也不必担心其他的烦琐之事，无论是补给品，还是暗域的资料，还是您要搜索物品的位置，在这里都可以找到必要的答案。另外，我们还提供雇佣以及拍卖服务，要是您担心自己的安全，我们可以提供最高为半神级别的战士帮助您，不过，这需要付出一点点代价。如果您要某些物品，自己又不想去找的话，我们也可以想办法给您弄来！当然，这也是需要报酬的，另外~”

　　“好啦，好啦！”圣龙卡西亚顿时不耐烦的道：“你好啰嗦啊，难道就不能说点正经的吗？”

　　“我说的都是正经的啊？”科斯故作无辜的道。

　　“你~”圣龙卡西亚顿时被他气得不行，刚想要发作，却被老邪直接拉住了。

　　“好啦好啦！”老邪有些头疼的道：“亲爱的卡西亚小姐啊，您好像是第一次出门一样！”

　　“怎么了？”圣龙卡西亚立刻不解的道。

　　“唉，还是我来处理吧！”老邪无奈的摇摇头，然后从空间戒指里掏出一块c级的魔晶石，随手扔过去，道：“小小意思不成敬意！”

　　科斯接过来一看，顿时眼睛一亮，赞叹道，“啊，您可真是一位伟大的探险家！为了您的慷慨，我向您保证，科斯对您无所不言！”

　　“哈，原来这小子是想要贿赂啊？”圣龙卡西亚顿时恍然大悟的道：“白白浪费了我那么多时间，真是太可恶了！”说着，愤怒的圣龙卡西亚就想过去揍人。但是人家却丝毫不惧，只是有恃无恐的看着卡西亚。

　　老邪赶紧把她拉回来，然后苦笑道：“你想在半神高手的老家殴打他的手下？”

　　“哼，半神很了不起吗？”圣龙卡西亚不屑的道：“又不是没宰过！”

　　科斯听到这话，顿时浑身一阵，随即脸色就严肃起来。不过老邪却并没有赞叹卡西亚的话，只是随意的摆摆手道：“卡西亚，我们来这不是和半神交战的，您难道想让我们大家都进不了交易区吗？”

　　“可是他太气人啦~”圣龙卡西亚恼火的道。

　　“呵呵，习惯就好！”老邪微微一笑，道，“再说，人家在这里风餐露宿的等着咱们，也不容易啊！给点好处也是应该的。”

　　一听老邪这么说，科斯顿时高兴的道：“哈，还是这位大人懂得体贴我们这些小人物啊！”

　　“哼！”圣龙卡西亚重重的冷哼一声，不再说话。

　　“呵呵！”而老邪则笑了一声，道：“不必客气啦。科斯，我现在想知道进入斯坦克营地有什么条件和忌讳，不知道你能不能告诉我们呢？”

　　“当然可以，科斯愿意为您效劳！”科斯随后赶紧陪笑道：“其实任何人都可以随意进入斯坦克营地，并没有什么限制。不过，我们营地里的消费很高，毕竟那些补给品都需要从其他位面弄过来，实在麻烦的很。当然，对于您这样慷慨的大人物来说，那都是毛毛雨啦！”

　　“你怎么知道我是大人物？”老邪好奇的道。

　　“这还用问吗？从您那高高在上的气质就可以看出，这只小队，绝对是在您的领导之下！”科斯拍马屁道。

　　“呵呵，眼力不错！”老邪微微一笑，没有多说什么，只是问道：“那我进去以后，有什么要主意的地方吗？”


第六百五十六节 暗域酒馆

　　“啊，当然，我们这里虽然管理宽松，可是有两点您必须主意！”科斯急忙道：“第一，我们所有的东西都是明码标价，不喜欢可以不买，但是绝对不能够打价或者抢夺，那样会引来营地管理者的围攻。另外就是，营地里是禁武区，不管大家在外面有什么仇恨，一定不可以在营地里打斗，因为周围都是高手，一旦打起来，很可能就把营地毁掉，那大家以后，可就连个休息的地方都没有啦！”

　　“我明白的！”老邪点点头，然后笑道：“你看，我们在外面跑了好多天了，非常疲惫，能不能先给我们找个落脚地方？另外，我还有一些事情想要问你，不知道你有没有时间大家一起用个便饭？”

　　“噢，我当然有时间，您的邀请让我感到万分的荣幸！”科斯急忙兴奋的道，随后他马上一摆手道：“这边请，我这就带您进入伟大的斯坦克营地。”

　　“好的！”老邪点点头，然后就跟着他走进了小山谷里。出乎老邪意料的，科斯并没有往山谷中心走，而是来到山谷的侧面，在一处陡峭的山壁下停住，然后挥手射出几道微弱的斗气，击打在山壁上，显然是给里面的人传暗号。

　　很快山壁就自动裂开一道门户，里面有两个手持刀剑的家伙满脸戒备的看着老邪一行人。其中一个道：“科斯，这是你找的客人？”

　　“是的，大人！”科斯恭谨的道：“这几位客人要在我们营地住宿！”

　　“那你把规矩和他们说了没有？”那人道。

　　“当然说了，他们保证不会违反营地的规定！”科斯赶紧说道。

　　那人没有直接相信科斯，而是望了望老邪，显然也看出老邪的领导地位。老邪从他的眼神里，就看出此人高深的修为，只怕最少也是传奇高手。连个看门的家伙都是传奇？老邪心中不仅暗自惊讶这里的实力。

　　不过，老邪并没有表露出自己的神情来，而是淡淡的道：“我们只是来借宿几日，保证不会惹任何麻烦！”

　　“那就好，请进吧！斯坦克营地欢迎诸位！”说着，那两人就给众人让开了去路，同时收起了武器。

　　“多谢！”老邪客气一句，就带着众人走了进去。

　　老邪等人进去之后，就立刻被里面的设施弄得一惊。这里面虽然是个山洞，可是却极为奢华。两侧的墙壁上全部镶嵌着常年不熄的魔法灯，地面平整至极，而且还铺设了毛皮，走在上面很舒服。山洞里的温度也比外面高很多，给人一种温暖的感觉。虽然能来暗域的高手都不会在乎那点寒气，可是这点温暖却依旧能给人一种很舒服的感觉。让老邪等人都禁不住想舒服的呻吟起来。

　　山洞里的空间非常大，洞顶高达30多米，两侧也有十几米宽，就是一些身材高大的巨人，也可以舒服的在里面随意走动。走进去大约几十米之后，面前就出现了左右两个岔路。

　　科斯急忙解释道：“左边是酒馆，吃喝住宿都在那，右边是交易区，大人要是需要什么东西，不妨去那里看看，一些高手通常都会把自己的收获摆在这，等待真正的买主！”

　　“交易区先不忙！”老邪道：“还是先去休息的地方吧！”

　　“也好，请这边来！”科斯急忙道。

　　随后众人向左面拐了一个弯，走不两步，很快就来到一个数百米见方的大厅里。这里有点像酒馆的客堂，到处摆着桌子，此时还有几个人在这里吃饭。酒吧上有两三个美女侍者，看模样，似乎是恶魔族的魅魔，不过级别都很高，全部是进入圣域的高手。

　　看见老邪等人进来，一个风骚入骨的高大美女不知道从哪里钻出来，直接出现在老邪等人面前，笑着道：“欢迎诸位客人的到来。我叫露伊，是这里的老板，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　“您好老板~”老邪微微一笑，然后道：“我们有六个人，需要六个房间！请问，该用什么付账？我想，这里不会收金币的吧？”

　　“呵呵！”露伊立刻捂嘴一笑，硕大的胸脯不停的翻滚着，引得一群男人都禁不住吞口水。

　　“您可真有意思，在暗域开店的人，当然不可能要金币那种垃圾货色！”露伊笑道：“我们需要一般等价物！只要是值钱的东西，无论是材料，还是矿石，什么都好！”

　　“这个如何？”老邪说着，随手扔过去一块c级的魔晶石，大约有拳头大小！

　　露伊接过来一看，眼睛顿时一亮，随后马上惊讶的笑道，“看不出，您还是个大主顾呢！这么纯净的魔晶石，绝对是c级的好货，就算是在暗域这地方，也不是很常见的。这东西当然可以在我们这里使用，只是不知道您是从哪得到这么好的宝贝啊？”

　　“呵呵，在来的路上偶尔捡到的！”老邪小小撒了一个谎，然后问道：“对了，不知道这块魔晶石可以让我们住几天？”

　　“路上拣的啊？您可真是交了好运气！”露伊若有所指的道，随后她便肃然道，“这快魔晶石足够你们六个人在我这住一个星期！”

　　老邪一听，好悬没晕死。那块魔晶石，拿到大陆，能卖数万金币，够六个人在最好的酒店住上好几年的。可是在这倒好，仅仅只够住六七天的！

　　老邪还没说什么，一边的圣龙卡西亚就忍不住怒了。作为龙族，从来都是她占别人便宜，哪里吃过亏啊？一看露伊如此黑心，顿时便火冒三丈的道，“喂，你未免也太黑了吧？还是你根本不识货？这块魔晶石足够卖好几万金币的，你竟然只让我们住几天？”

　　“没办法，我们这里就是这个价，您爱住不住！”露伊冷笑道：“对了，我还忘记特别声明了，我们这里，只提供住宿，可不管食物，想吃好的，需要您另外掏钱！”

　　“你~”圣龙卡西亚一听，立刻就要发作。

　　老邪急忙拉住她，道：“别闹，又没叫你掏钱，你心疼什么？”

　　“你，你傻啊？她这分明就是敲诈！”圣龙卡西亚气急败坏的道。

　　“如果你有能力在暗域里建造这么个地方，你也可以敲诈！”老邪耸耸肩道，“可问题是，你没这本事啊？”

　　“你~”圣龙卡西亚一听，顿时气得不再说话了。

　　而露伊则眼睛一亮，立刻笑道：“还是大人您明白事理。确实啊，我们在这里开店，实在太不容易了，为了找这么个地方，我们不知道花了多少心思。为了客人的安全，我们不得不聘请传奇高手看门。这位小姐，你可以想想，在其他位面，哪个酒馆能享受这待遇啊？”

　　圣龙卡西亚一听，眉头立刻皱了起来。其实人家说的也不错，在这里开店，威胁确实极大，成本也肯定高的离谱，别的不说，就是那两个看门的传奇高手，以及这里的一堆圣域级别的侍者，这就要花多少代价啊？等闲酒店，肯定是一个也请不来的。想明白这些，圣龙卡西亚的气也就消了。

　　老邪随后便笑道：“对对，我们明白您的苦衷，所以也认可您的报价，只不过~”

　　“只不过什么？”露伊急忙道。

　　“我们不需要住宿一星期！”老邪道：“最多三天，我们就该出发了，不知道剩下的三天房费，可不可以买成食物？”

　　“哦，我算算~”露伊随后低头思考了一下，然后道：“这样，如果你们仅仅住三天的话，我可以提供你们每人每天两只鸡，一瓶酒以及一个长面包！如果不够，就只能委屈诸位再掏钱买了！”

　　“噢，天哪，你的食物就是黄金打造的，也不值这个价吧？”圣龙卡西亚无比恼火的道。

　　“哎呀，这可不能比！”露伊耸耸肩道：“要知道，这些食物可不是本地能出产的，都需要我们从自己的位面运送过来。打破位面传送，每次都需要消耗巨大的魔力，光魔晶石的损耗就是一个天文数字。所以这些食物贵一点，也是应该的啊？”

　　“可是你们好像忘记了空间物品，只怕你们一次运输的物资，就足够这里消耗几年的吧？”圣龙卡西亚不屑的道：“这些东西的成本哪有你说的那么高？”

　　“好啦，好啦！”老邪再次劝说道：“卡西亚不要多说了，入乡随俗吗！人家也不容易，赚点就赚点吧！”

　　“对吗，还是这位先生大度！”露伊立刻高兴的道。

　　“他分明是白痴！”圣龙卡西亚低声咒骂道。

　　老邪狠狠瞪了她一眼，吓得圣龙卡西亚急忙收回目光，老实起来。这一幕落在露伊眼里，心里顿时一愣，她无论如何也想不明白，为什么这个看似实力低微的人，却让这个队伍里最强大的人如此忌讳呢？

　　“好啦，那就这样吧！”老邪随后道：“老板，我们想先大吃一顿，不知道你这里有什么好菜啊？科斯，你也一起来吧！”老邪随后望了望科斯。其实老邪是想从这个地头蛇嘴里多得到一些关于暗域的情报。


第六百五十七节 艳遇

　　科斯一听，立刻便露出了兴奋的表情，刚想要答应下来，却不料露伊直接来了一句，“哎呀，这位客人，科斯现在正在执勤，可没功夫喝酒呢？是不是啊科斯？”说着，她凌厉的瞪了科斯一眼。

　　“啊对，我是在执勤！”科斯苦着脸道。他显然极为畏惧露伊，所以才不得不屈服于这个女人的淫威之下。

　　“啊，那可就太遗憾了！”老邪无奈的耸耸肩道：“本来我还想和你喝个痛快呢！”

　　“是很遗憾！”科斯的脸色都快哭出来了。

　　倒是露伊马上接着道：“哎呀，客人要是想喝酒，干嘛不请我呢？难道人家还不如这个家伙么？”说着，她用幽怨的眼神望着老邪，不停的晃动胸前的一对雪白的凶器，给了老邪很大压力。

　　“哦，不！如果老板愿意作陪，我当然是不胜荣幸！”老邪急忙笑道。心说，反正就是打听消息，找谁不一样啊？说不定这个老板知道的比科斯还多一些呢，只是不知道她会不会说实话。

　　“哎呀，那可太好了！”露伊一听，急忙兴奋的道：“客人请这边来！”

　　说着她就把老邪等人带到了一个僻静的地方，众人很快围坐下来。然后露伊挥手叫来一个魅魔侍女，笑道：“不知道客气想吃点什么？别看本店不大，可是各种美味却绝对不比皇宫里差呢！”

　　“哦，是吗？”老邪惊讶的道。

　　“当然啦，我们这里的厨子，都是圣域级别的，连续在这里干了几百年了，要是再做不好东西，我早把他们扔出去喂暗域魔兽了！”露伊笑嘻嘻的道。

　　“啊，原来是这样，果然，时间是最好的老师啊！”老邪赞叹了一句，然后直接道：“那好吧，有什么好吃的，尽管上就可以，有百年份的好酒，先来一桶再说！”

　　老邪此言一出，周围的人顿时都镇住了。旁边那几个吃饭的客人，也都一脸吃惊的看着老邪，就好像是看见了多么不可思议的事情一样。

　　露伊也被老邪的话弄得楞了一下，随后马上苦笑道：“这位客人，好酒好菜我们这里自然有，可是咱们提前说好啊，这里的食物可是要比住宿都贵好多呢！到时候付账，您可别说我们坑您！”

　　“噢，那到底有多贵呢？”老邪立刻好奇的道。

　　“要是一桌上等的酒席，只怕你还得付出那么一块魔晶石！”露伊随后笑道：“当然，以客人您的富裕，或许不会在乎这一点点吧？”

　　“呵呵，哎呀，在这开酒馆，果然是很赚钱啊！”老邪微微一笑，随后也不废话，直接再次扔给她一块c级魔晶石，笑道：“够了吗？”

　　“够啦，够啦！您可真是大方！”露伊立刻喜笑颜开的吩咐道：“去，上最好的酒席！一定要让几位大爷满意！”

　　“是！”魅魔侍女立刻答应一声跑回去。时间不大，各式各样热腾腾的饭菜就摆满了一桌子，还有一桶极品的果子酒。

　　早就有些饿的老邪，自然不会客气，直接就带着人大吃起来，露伊也跟着一起沾了些便宜。酒过三巡之后，老邪才放下刀叉，喝口酒，然后抹抹嘴，打算办正事。而卡西亚它们却不管不顾的只是吃喝。

　　老邪也懒得管他们，只是对露伊笑道：“老板啊，我们初来咋到，有些关于暗域的问题想问一下，不知道您方不方便回答？”

　　“哎呀，客人哪里的话，您这样慷慨的人，无论走到哪，都是最受欢迎的，我又怎么可能不照顾您呢？”露伊说着，对老邪抛了一个眉眼，然后直接道：“说吧，您有什么问题？只要我知道的，保证告诉您？”

　　“呵呵，那好，我就多谢了！”老邪随后脸色一肃，直接道：“我最搞不懂的就是暗域的人数，为啥我在暗域走了好几天，都没看见一个活人呢？”

　　“呵呵，这有什么奇怪的？”露伊笑道：“据我所知，暗域广阔无边，而人烟却极为稀少，可能总共也就那么两三千人常驻此地，别说您才走了几天，就是走上几个月碰不见人，也是很正常的事情！”

　　“好几千人啊？”老邪先是吃了一惊，然后便道：“那您这里也该有好几百客人了吧？”

　　“哪有啊！”露伊随后叹了一口气道：“唉，我们这个营地，是新近才出现的，历史不过几百年，位置也比较偏僻，往来的人并不多。像今天这样，能有你们两拨，加起来十几个客人，就已经算是不错的了，很多时候，我们都一个客人也没有呢！”

　　老邪一听，心里就琢磨开了，这里才两拨客人，那么很显然，光明族的叛徒绝对不会在这，那就太显眼了。如果他想躲藏的话，肯定会找人多的地方，那才是容易藏身的所在。

　　想到这，老邪于是便问道：“那暗域里其他营地难道也和您这里一样？”

　　“当然不是。”露伊道：“暗域里的七个营地中，像我们这样规模的只有三个，另外有三个比我们大一倍，他们那里人就有不少，而最大的那个，叫破拉瑟营地，已经有好几万年的历史了，那里常年都有数百客人流连忘返，每日都能收到无数的宝贝，他们干一天生意，就足够我们干一年的，真真是眼馋死人了！”

　　老邪一听，心中顿时明了，心说，八成那家伙就藏在破拉瑟营地了。只有在那里，才不会有人注意到他这个不起眼的独行侠。

　　看见老邪陷入了沉思，露伊马上就道：“哎呀，这位客人，您该不会是听见那里人多，就想马上去那吧？那您可就太不够意思啦！”

　　“呵呵，你放心，我说住三天，就肯定会住三天的！”老邪笑道：“不好好歇一歇，你就是赶我走，我也走不动啊？”

　　“才三天怎么歇的够，我看您最少也要歇上十天半个月的！”露伊立刻道。

　　“别开玩笑了，我是天生劳碌命，哪有那么多时间休息啊？”老邪苦笑道。

　　“我看您可不像是个劳碌的人！”露伊立刻道：“不知道客人这次来暗域，有什么目标吗？别看我们这个交易的营地比较小，可是东西却还算全面，只要是暗域的特产，几乎没我们没有的！”

　　“我这次主要是出来转转，特产吗，当然会卖一些，不过，今天就算了，等明天再说吧！”老邪笑道。

　　“那也好，明天我一定亲自带着您去交易区浏览，保证让你买到暗域最好的东西！”露伊笑道。

　　“呵呵，那就多谢了！”老邪随后站起身来，道：“哎呀，接连跑了好几天，实在有些累了，不知道老板给我安排的房间在哪？我想去休息了！”

　　“没问题，请跟我来，我亲自送您过去！”露伊说着，主动起身带路。

　　“呵呵，那就多谢了！”老邪也不俱她，吩咐卡西亚等人自由活动后，便跟着露伊走了。

　　在露伊的带领下，两人绕过酒吧，来到后面，往下走了几层，才来到一个精致坚固的大门前。此时的露伊，几乎已经把整个人都摊在了老邪身上。老邪也不客气，上下其手，摸了一个不亦乐呼，大占了一番便宜。

　　到了地方之后，露伊便甜腻腻的道：“客人，这里就是您的房间，要不要我给您提供一些特殊的服务呢？”说着，她就把水汪汪的大眼睛，直直的盯在老邪脸上。

　　老邪低头思考了一下，最终还是决定不能这么容易的就屈服在糖衣炮弹之下。于是他便委婉的道：“哎呀，本来我是求之不得的，只不过这几天实在是太疲倦了，所以，今天还是算了吧？”

　　露伊微微露出了失望的神色，不过她倒是没有勉强，而是笑着道：“也好，那人家明天等你哦~”说着，她给了老邪一个香吻，然后便飘然离去了。

　　“真是个迷人的妖精啊！”老邪感慨一句，然后径自推门而入，查看起自己的房间来。

　　老邪的房间确实不错，足足有70多平米，甚至还有一个洗澡的澡盆，在这个简陋的小地方，能给他单独弄出这么大的住宿空间，也算是不容易了。

　　老邪此时也多少有些倦意，毕竟他已经连续十几天疯狂赶路了，就是铁人也受不了啊？所以他立刻就开始脱衣服，同时用大律令术施展一个水系魔法，直接将澡盆里注满水。

　　舒舒服服的泡进澡盆后，老邪又拿出了罗盘，发动了其中的搜索功能。按照神器上面的记载，这个功能可以搜索到周围十里内的任何一个光明单位。如果那个叛徒在这个范围里，肯定一搜就出来。

　　可惜，搜索的结果却是一无所获。但是老邪却并不气馁，反而无所谓的笑道：“果然，那个叛徒并不在这里。看来，还是要去破拉瑟营地才能找到他！唉，只是可惜了我这一次艳遇啊！神主大人，您可要看清楚了，为了您的事情，我这损失有多大啊？”

　　老邪抱怨几句之后，便把罗盘一扔，随后开始洗洗睡觉。


第六百五十八节 暗议

　　就在老邪洗澡睡觉的时候，露伊也来到了营地深处一个隐蔽的地方。那里正有一个强壮的男人等着她。

　　看见露伊进来，那家伙立刻迫不及待的把露伊抱到怀里，不停的上下其手。露伊不闪不避，极力奉承，很快就被剥成了大白羊。

　　那男人再也忍不住了，立刻怒吼一声，将露伊按在地毯上，就是一阵凶猛的杀伐。足足过了半个多小时后，两人才逐渐清醒过来。

　　“亲爱的密斯瑞大人，你变得更加生猛了！”露伊伏在男人怀里娇声道。

　　“小骚货，你也变得越来越骚了呢！”名叫密斯瑞的粗壮男人狠狠捏了露伊的胸口几把，然后笑问道：“听说今天生意不错？”

　　“恩，除了昨天的那批人，今天又来了六个奇怪的家伙！”露伊皱着眉头道：“只是新来的这些人，我有些看不懂？”

　　“噢？他们有什么不对吗？”密斯瑞急忙追问道。

　　“简直太不对了！”露伊随后道：“首先，这六个人里，一个人类，一条不知道具体系别的龙，还有四个泰坦神族，另外他们还带着一只隐身的强力宠物，八级的幽灵比蒙！要不是我有特殊的神眼术，还真就被他们给蒙过去了呢？”

　　“幽灵比蒙？”密斯瑞眼睛一亮，顿时惊呼道：“那可是少见的好东西啊？只是这队伍的搭配也未免奇怪了些吧？人类，龙族和泰坦？他们怎么能混到一起的？”

　　“是我，我也奇怪呢，于是就亲自过去试探了一下，结果我就发现了一个更加令人无法理解的事！”露伊皱眉道。

　　“到底是什么事？”密斯瑞立刻好奇的问道。

　　“这六个人里，那条龙的实力最强，已经是传奇的巅峰境界，马上就进入半神了。其次是那只比蒙，然后是四个传奇级别的泰坦。而最后那个人类才七级！”露伊随后道：“我原本以为，那个年轻的七级小家伙是他们的随从呢，可是没想到，他竟然是整只队伍的领袖。而且看样子，极具权威。连那只强大的龙族都怕他，您说这奇怪不奇怪？”

　　“或许那个人类背后有某个大人物，所以那些传奇高手不得不听命于他！”密斯瑞耸耸肩道：“我倒是不觉得此事有多奇怪！”

　　“是吗？那您看看这个再说！”露伊说着，就把老邪付账的魔晶石掏出来，递给了密斯瑞。

　　“c级魔晶石？”密斯瑞眼睛一亮道：“好东西啊，这是他们用来付账的东西？”

　　“是的！”露伊随后道：“我曾经问过他们这是从哪来的，那个小家伙说，是在来的路上拣到的！”

　　“这是胡扯！”密斯瑞立刻冷笑道：“这两块魔晶石菱角分明，断面干净整洁。不仅没有丝毫风化的痕迹，甚至都没有灰尘，哪里像是暴露在暗域特有的风沙里的样子？分明就是才刚刚开采出来的！”

　　“我也是这么想的！”露伊随后眯着眼睛道：“密斯瑞大人，这些家伙出手极为豪爽，刚刚还吃了一顿最好的酒席，出手就是这样一块魔晶石！你说，他们为什么会这么豪气呢？”

　　“哼！”密斯瑞冷哼一声道：“这还用问吗？这些走了狗屎运的家伙，八成是找到了一个富有的魔晶石矿，肯定开采了很多下来，所以才这么不当回事！”

　　“不错，八成就是如此了！”露伊随后贪婪的道：“大人，他们只有六个人，一只魔宠，加起来，战斗力也就是六个传奇而已！而您可是一位半神啊！”

　　“你是说，收拾了他们？”密斯瑞一听就明白了露伊的意思。

　　“当然，机会难得啊！”露伊诱惑道：“我已经看过了，这些家伙每个人都有一个空间戒指，就算是为了六个空间戒指，也足以值得您出手啦！要知道，人家到现在都没有一个好点的空间戒指呢！”露伊开始对密斯瑞撒起娇来。

　　“让我想想！”密斯瑞皱眉道：“六个传奇不可怕，传奇和半神的差距，已经不是区区数人可以弥补的了。只不过，那只幽灵比蒙实在麻烦，那东西无视防御的属性，就是近战系的神明见了，也头疼不已。另外，那四个泰坦也不是好弄的主，泰坦族会化身闪电，逃起来极为快捷。我就算能够打败他们，只怕也很难把他们留下！到时候他们要是跑了，咱们岂不是竹篮打水一场空？”

　　“那就想想办法啊？”露伊着急的道：“难道您就忍心看着六个高级的空间戒指，外加大量的高级魔晶石从眼前溜掉吗？”

　　“唉，要是大哥，二哥在，我们三兄弟联手，那自然没有问题！可是偏偏他们去黑森林偷草药去了，我一个人收拾这么多麻烦的货色，实在有些力不从心啊？”密斯瑞随后皱眉道：“对了，你打听到他们什么时候离去了吗？只要拖延到大哥，二哥回来，那他们就跑不了了！”

　　“打听到了，他们三天后就走！”露伊郁闷的道。

　　“那可就遭了！”密斯瑞无奈的道：“大哥他们最少也要七八天才赶的回来啊？”

　　“等他们，人早跑了！”露伊郁闷的道：“看来是咱们和那批宝物没缘分啊！只能眼睁睁的看着溜走！”

　　密斯瑞皱了皱眉头，然后道：“要不这样，你明白再和他们接触一下，看看能不能想办法多留几天。”

　　“可是他们要是不同意怎么办？”露伊故作为难的道。

　　“切，少和我装纯情的！”密斯瑞直接不屑的道：“就凭你的手段，迷惑一个小毛头还不是受到擒来？只要你肯稍稍牺牲色相，别说几天，哪怕让他留一辈子，都保准没问题！”

　　“讨厌了啦，人家是你的人，怎么可以叫人家做这个~”露伊假装纯情的道。

　　“呸，你就少给我装纯结啦！”密斯瑞白了她一眼，奸笑道：“我还不知道你？只怕你早就打算着要勾搭那个小白脸了吧？”

　　“嘿嘿，死鬼，讨厌啦！”露伊笑道。

　　“那我就让你更讨厌！”密斯瑞说着，再次扑过去，两人很快就又纠缠在一起。

　　……

　　第二天一大早，老邪刚洗漱完毕，一出门，就碰见了等在外面的露伊。她一看老邪终于出来了，立刻就缠上去，幽怨的道：“客人，您怎么才出来啊？人家等你好久了呢！”

　　“等我？”老邪立刻不解的道：“有事？”

　　“你看你，人家昨天不是说要带您参观这里的交易区吗？您怎么快就忘了？”露伊娇嗔的道。

　　“啊，想起来了！”老邪苦笑道：“那又不是什么急事，我还没吃早饭呢！”

　　“没关系，我陪您去！”露伊笑道，说着，她马上拉着老邪往外走。很快，两人来到餐厅，露伊挥手指挥两个魅魔给老邪上了几道美味的小菜。

　　老邪见状，忍不住笑道：“怎么，今天老板请客？”

　　“只要客人您舍得让我赔本，我请客也无所谓！”露伊满脸凄楚的道。

　　老邪是个男人，自然不好意思为难一个女人，就算是明知道对方在装蒜，老邪也不屑于占这个便宜。所以他马上笑道：“哈哈，放心吧，我怎么也不会让你亏本的！”说着，老邪便又拿出一小块c级魔晶石递过去。

　　“哎呀，我就知道您最好了！”露伊喜滋滋的接过来道。

　　“呵呵！”老邪也懒得再多废话，直接开动，享受起自己的早餐来。几盘子小菜，老邪风卷残云一般，很快就吃了一个精光，然后他又喝了几杯酒，这才心满意足的站起来道，“好啦，咱们去你们的交易区，看看到底有什么好东西！”

　　“好的，请跟我来！”露伊立刻兴奋的拉着老邪向外走去。穿过走廊，时间不大，两人就进入了另外一个区域，专门用来交易的交易区。

　　这里面积并不是很大，但是也有三百多平米，四面各有几张大桌子，摆设了好多东西。虽然条件捡漏，可是每张桌子都有传奇级别的人专门看守，上面还有结界保护物品，显得非常郑重。

　　露伊拉着老邪进来后，马上笑着介绍道：“我们这里的东西，分成好几类，分别是魔兽材料，各种矿石，珍惜药草，药剂，武器铠甲，魔法卷轴，甚至还有魔兽幼仔和卵。总之，只要您想要的，我们几乎都有！”

　　“是吗？”老邪笑道：“我且慢慢看看！”

　　这时，外面忽然又来了几个人，老邪回头一看，正是卡西亚和四个泰坦。他们见到老邪，马上过来打招呼。老邪笑着点点头，然后道：“大家看着喜欢的东西，随便买吧！”

　　“是~”几个泰坦兴奋的答应一声，就马上跑去搜寻自己需要的东西。而卡西亚也忍不住抓着老邪，一起浏览起来。在卡西亚的故意带动下，露伊直接被她挤到了一边。气得露伊吹鼻子瞪眼，却毫无办法，谁叫她的力气没有圣龙大呢？


第六百五十九节 疯狂扫荡

　　虽然这个交易区并不大，可是东西却不少，而且对老邪等土包子来说，这里的材料还是极有吸引力的。毕竟这里是传奇以上强者的乐园，能让他们看上眼，并拿出来卖的，那自然不可能是垃圾。

　　仔细看下来，其中很多东西，都让老邪等人眼馋。老邪还好说，他毕竟来大陆时间不大，炼金水平太低，见识也不够广，再加上他一身的神器，所以并不如何眼馋这次材料。可是卡西亚和四个泰坦就不一样了，这些见多识广的家伙看到那些暗域出产的极品材料后，口水都块流出来了。直接忘记了财不露白的古训，开始大肆用魔晶石采购起来，经过一番疯狂的砍价后，他们几个直接狂卷了人家一半的库存。

　　乐得老板露伊嘴都合不上了，可是他们几个却还不知足，买完材料，又去看卷轴和其他魔导器等等炼金物品，结果发现这里的东西都是极为上等的炼金产品，就是他们的水平，也要耗费一番力气才可能做的出来，甚至其中一些都是他们也无能制造的。

　　要是在以前，他们囊中羞涩，是肯定舍不得购买的，可是现在不一样了，挖了那么多魔晶石之后，这些家伙一个个富的流油，根本就不在乎了，发狂似的扫荡。结果不到半个小时，那些成品的卷轴等魔导器就被他们买走了四分之三，剩余的四分之一不是他们不想买，而是人家指明了想要换某种东西，他们几个没有，这才不得不放弃。

　　最后这些家伙连那些武器铠甲也没有放过，不敢自己是否能够用的上，所有可以用魔晶石买来的总共八件传奇装备和亚神器，他们都买了。剩下的精致装备，他们也挑选好的买了几件。

　　就他们这一次，就差不多弄走了整个交易区半数的物资，可是总共加起来，也不过花掉两吨左右的c级魔晶石，这还是在人家明显抬价敲竹杠的情况下。由此可见，这些高级的暗系魔晶石有多么珍贵了。

　　如此大手笔的采购，直接就把在场的人全部给镇住了，尤其是露伊，那爽妒忌的眼睛，几乎都能把老邪融化掉似的，看的老邪一阵发毛，心说，三天休息时间是不是太长了？不如明天就走吧，要不然，恐怕怕这家店会上演黑吃黑的好戏！

　　想明白之后，老邪急忙暗中给卡西亚和泰坦四人众发信号，这才制止住他们的疯狂。大肆采购后，几个人也因为疯狂砍价的缘故有些疲惫，老邪便带着他们去客厅用餐。

　　这次不用提醒，露伊就马上让人准备了最好的酒菜，对如此富庶的一群人来说，吃什么都不过分，她当然不会再多啰嗦了。

　　酒菜上来之后，露伊就直接挂在老邪的身上，一边用那丰满至极的前胸顶着老邪的手臂，一边给老邪敬酒，同时娇声娇气的奉承老邪，但是话里话外，却都是在刺探老邪的底细。

　　老邪什么人啊？超级大魔头，黑吃黑的祖宗！他一见露伊这架势，就知道坏了，这女人肯定动了黑心。她现在这是在套我们的老底，一是为了打探老邪等人的真实实力，好准备人手对付，另外一个则是故意套近乎，灌米汤，好迷惑老邪，方便出其不意的偷袭。当然，露伊最后还有一个目的，就是打听老邪背后的势力，如果自己招惹不起的话，她自然会收手的。

　　如果在其他地方，老邪肯定会把光辉之神搬出来，他宁可怂一些，也不愿意招惹一个或者是一群半神高手。要知道，能够在暗域建立营地，哪怕是最低级的营地，也同样能够证明他们的强大实力，毕竟强龙不压地头蛇啊。

　　可是现在确实在暗域里，他哪里敢把暗域死对头光辉之神的名号报出来啊？那不是找死吗？所以老邪也只能硬着头皮东拉西扯，不肯透露背后的人。而这也就给了露伊一个错觉，她认为老邪等人不过是在装蒜！背后可能根本就没有什么太过强大的存在。而这个错觉，就直接坚定了她的决心。

　　既然老邪不吐实话，而且屡屡拒绝露伊的勾引，那露伊坐着也就没意思了，又说了几句客气话之后，她便找了个借口，摇曳着大屁股离去。

　　看着露伊离去的背影，老邪脸上露出了一丝冷意。一边的卡西亚见状，立刻不屑的道：“哼！这种不要脸的女人你也着迷？真是让人看不起！”

　　老邪白了她一眼，道，“你看我像是着迷的样子吗？胸大无脑！”

　　“你，你竟然敢骂我？”卡西亚顿时大怒道。

　　“我只是在陈述一个事实而已！”老邪故作无辜的耸耸肩道。

　　“好啦好啦，别吵了！”斯塔克见状，急忙圆场道：“卡西亚，你可误会大人了，我看大人似乎是察觉到了什么威胁，那可不是着迷的神色啊！”

　　“威胁？”圣龙卡西亚马上皱眉道：“不是说交易区里绝对安全吗？怎么又有威胁了？”

　　“笨蛋！”老邪低声骂道：“世界上哪有绝对安全的地方？尤其是在暗域里，你难道不知道这些修炼暗黑系魔法武技的家伙，都是些什么货色吗？”

　　一听老邪此言，卡西亚也立刻紧张起来，急忙道，“怎么？难道有人要对我们不利？”

　　“废话！”老邪白了她一眼，然后道：“你们这些家伙，也不是第一次出门了，难道就不知道财不露白的道理？你看看你们在交易区的样子，一个个都比国王还富裕呢！你们这些活动的金库一起出现，就是再纯洁的人，也会有不纯洁的想法啊？更何况你们这些家伙还是在一群恶魔面前露了白。你们这不等于是美女色狼面前脱光衣服，故意找强奸吗？”

　　虽然老邪的话很难听，可是在场的人都不是笨蛋，自然知道自己犯了多大的错误。卡西亚直接闭了嘴。只有斯塔克略显尴尬的道，“对不起啊大人，这里的材料实在是太难得了，作为一个炼金术士，我们实在抵挡不了它们的诱惑！”

　　“那你买材料也就是了，可是干嘛把魔法卷轴和那些炼金作品也都卷走了？”老邪气呼呼的道。

　　“那些卷轴太珍贵啦，就没有一个低于七级的法术，尤其是一些七八级的防护类和恢复类卷轴，其他地方几乎都见不到。有了这些东西，以后真打仗起来的话，说不定就能依靠它们救命呢！”帕克急忙解释道。

　　“是啊，还有那些高品质的武器铠甲，都是难得一见的宝贝。只要能带回去，绝对可以卖出天价。”另一个泰坦也笑道。

　　“你们想的倒是挺美，可是怎么就不想想自己的处境呢？”老邪恼火的道：“咱们所在的地方，是三个半神建立起来的营地。你们这么露富，一旦惹得他们想要打你们主意的话，那么请问，靠你们买的卷轴能救命吗？你们买的武器铠甲，还有拿回去卖的机会吗？”

　　“这~”众人一听，顿时便都哑口无言了。

　　“那您说怎么办？”斯塔克急忙着急的道。

　　“哼，还能怎么办？”老邪恼火的白了他一眼，然后气呼呼的道：“咱们是没办法呆上三天了，还是趁早走人的好！”

　　“那我们现在就结账走人！”斯塔克立刻道，说着他就要起身去找露伊。

　　“回来，你这个白痴！”老邪气得直接骂道。

　　“怎么了？”斯塔克被骂得慢脑袋郁闷。

　　“你懂不懂什么叫出其不意？”老邪低声骂道：“现在去结账，不是摆明了告诉人家我们要走吗？你是不是还想给他们一些时间准备拦截我们的人手？”

　　“啊，对对，我忘记了！”斯塔克老脸一红，急忙道：“那大人，您说咱们该怎么走？”

　　“现在大吃大喝，然后自由活动，在活动的时候，你们尽量和别人接触，最好能和他们约定明天一起做某事，这样可以稳住他们。”老邪随后道：“但是，我要求你们，六个小时之后，必须在这里集合，然后大家一起离去，明白吗？”

　　“明白！”几个人急忙点头道。

　　“记住，千万不能早来，免得被人看出破绽，当然，更不可以迟到，那就坏事了！”老邪叮嘱道，“好啦，就这样。现在装作什么事情都没有的，继续吃喝，玩乐！”

　　“好好！”几个人随后再次放开心怀，肆无忌惮的大吃大喝起来。由于老邪等人说话的时候，都用上了特殊的传音法术，所以离他们不远处的魅魔侍女们，并没有听见什么。她们虽然奉命暗自监视老邪等人，但是在老邪的有心掩饰下，她们一点异常也没有看出来。

　　……

　　就在老邪等人暗中策划跑路之事的时候，露伊也来到了那个密室里，见到了此地的主人之一，半神级高手密斯瑞。

　　露伊一进门就直接扑进密斯瑞怀里，娇声道：“哎呀，密斯瑞大人，人家受不了了！实在是太过分啦！”


第六百六十节 离去

　　“怎么回事？”密斯瑞马上追问道。

　　“就是昨天那些新来的家伙，他们实在是太走运了，简直就是暴发户！”露伊妒忌的道：“您知道吗？他们半天时间，就把交易区的货物扫走了一半啊！”

　　“一半？”密斯瑞顿时吃了一惊，随即倒吸了一口冷气道：“那可是一个大数目啊？这些家伙用什么付的账？”

　　“当然是魔晶石，而且全部都是c级的，足足有两吨多呢。”露伊恼火的道：“看他们那不在乎的模样，简直就拿那些c级魔晶石当石头一样乱扔！”

　　“即使在暗域，c级的暗系魔晶石也并不多，因为有魔晶石矿脉的地方，通常都会有极为厉害的魔兽把守，而且暗域里人类太少，都是些高手，没有很大回报的话，没有人会去挖矿的。”密斯瑞皱着眉头道：“可是他们却一口气拿出了这么多魔晶石来，那么这就说明了两件事！”

　　“哪两件事？”露伊急忙追问道。

　　“第一，他们实力很强，肯定杀死了一些实力强大的魔兽，才最终抢夺到了一个魔晶石矿脉！”密斯瑞随后皱眉道：“第二，他们肯定发现的是一种极为变态的富矿，是那种随地都能拣到魔晶石的矿场，只有在那种地方，他们才可以用几个人，就挖到那么多的魔晶石！”

　　“天哪，满地都是魔晶石的矿场？暗域里有这么变态的地方吗？”露伊吃惊的道。

　　“有的！”密斯瑞道：“我们兄弟曾经和别人一起策划过一次大行动，目标就是一对半神级别的魔兽。当时，我们就在那对魔兽的老巢里见到过无数的暗系魔晶石，算起来，至少也有上百吨，最差的也是e级！显然，这些家伙取得的矿场比我们那次见到的还要丰厚一些。”

　　“啊，世上竟然真有这样的矿场？真是太便宜那些家伙了！”露伊随后便恶狠狠的道：“密斯瑞大人，咱们这次绝对不能放过他们！一个如此规模的魔晶石矿，足以让我们在任何一个位面成为帝王一样的至高存在！”

　　“哼，你以为我不想啊？”密斯瑞白了她一眼道：“可问题是，那些家伙既然能够击败矿场的守护魔兽，实力只怕极为变态！我现在只有一个人，怎么和他们打？”

　　“可是他们怎么看都是一群传奇高手啊？”露伊急忙魅惑道：“或许他们只是走运，碰巧发现了没有守护魔兽，或者守护魔兽极为弱小的矿场也说不定呢！”

　　“胡扯，这种事情，在暗域怎么可能发生？”密斯瑞不屑的道：“要知道，魔晶石矿场可不是一时半会形成的，在漫长的岁月里，肯定会有无数的强大魔兽经过。那种对暗系魔兽生长极为有利的地方，谁碰见不想占为己有？所以每次那里被别的魔兽发现，都会爆发一场大战，强者获得领地，弱者只能逃命。在这种情况下，那里的魔兽只会越来越强。根本不可能变弱！”

　　“但是，有可能那里的守护兽在外出的时候被击杀了，他们偶尔走过，捡了便宜啊？”露伊不服气的道。

　　“露伊，你不懂！”密斯瑞摇头道：“那种地方的守护兽，肯定最少是两个以上的半神魔兽，甚至都可能是成神的家伙。这种强大的生物，都有极高的智慧，想打败他们不难，但是想杀死他们却殊为不易！就拿我们上次的行动来说吧，上次为了那个魔晶石矿，我们七个半神高手齐出，也仅仅把守护那里的两只暗黑魔龙打跑，却无法留下他们。”

　　“那也一样啊！反正你们得到了魔晶石矿，只要随便挖一些，岂不是发大财啦？”露伊兴奋的道。

　　“哼，哪有这么容易？”密斯瑞冷笑道：“那次我们也是这么想的，所以打跑了对方之后，就开始分头挖矿。但是才挖了没一会儿，我们就无比震惊的发现，我们竟然被二十几只半神级别的暗黑魔龙包围了！靠他妈，这些王八蛋竟然还知道呼朋唤友的来报复！”

　　“不是吧？”露伊吃惊的道：“那你们可惨啦！”

　　“废话！”密斯瑞随后心有余悸的道：“幸亏我们三兄弟齐心，这才联手杀出一条血路逃命，其他四个笨蛋，谁也不管谁，只会各自为战，最终全部都被暗黑魔龙干掉了！从那以后，我们就再也不敢招惹这些半神级别的魔兽。”

　　“天哪，竟然还有这事，为什么你以前从来不和我说呢？”露伊不解的道。

　　“这么丢人的事，谁会没事说着玩啊？”密斯瑞白了露伊一眼道，“总之，我提醒你，那些家伙如果真的从暗域挖到那么多魔晶石，那就很可能是他们击杀了半神魔兽，然后占据了对方的老巢而获得的。如果真是如此的话，那他们本身的实力肯定极为强大，以至于那些半神魔兽都没有逃走的机会，就被他们杀掉了！”

　　“不可能！”露伊直接道：“我敢肯定，他们绝对只是走了狗屎运，才碰见这么一次机会的！”

　　“你凭什么如此推断？”斯塔克道。

　　“还用问吗？”露伊冷笑道：“如果他们实力强大到可以随意击杀半神魔兽的地步，那么他们还会对咱们手里的材料和卷轴感兴趣？”

　　“恩？说的也是啊！”斯塔克随即沉思道：“要是他们真强大到可以随意击杀半神的话，只要随便在暗域里转悠两圈，那要什么材料没有啊？又何必找咱们还呢？要知道，跟咱们直接交易，他们可是很吃亏的！”

　　“就是，击杀半神，最少也要神明才行吧？”露伊不屑的道：“可是他们那队人里，连个半神都没有，哪有神明啊？”

　　其实露伊这次可就真猜错，老邪这里，还真有个可以和神明媲美的怪物，那就是图斯塔曼。要知道，图斯塔曼虽然点燃神火失败了，可是他的身体却已经彻底被神火淬炼过，完全和真正的神明一样，故而，在老邪寄存分身之后，那具身体里重新积蓄的力量，也是真正的神力。再加上老邪所学的大预言术是不折不扣的神术，所以图斯塔曼在严格意义上来说，战斗力已经不比普通的低级神明差了！

　　“难道真是我判断错了？”密斯瑞皱眉道：“这些家伙真的只是走狗屎运的菜鸟吗？”

　　“这还用问吗？看他们那副暴发户的样子就知道啦！”露伊赶紧道：“真正有本事的人，谁会他们一样没出息啊？”

　　“恩！这事容我想想！”密斯瑞随后谨慎的道：“他们不是还要住几天吗？咱们也不用太着急，你继续观察几天再说！”

　　“也好，这几天我好好摸摸他们的底！”露伊随后恶狠狠的道：“密斯瑞大人，您是不知道，那个小混蛋实在太可恶了，占了老娘那么多便宜，却连个实话都没有，真真气死人啦！”

　　“呵呵，怎么？你的魅惑术失败了？”密斯瑞奸笑道。同时他的手又开始不老实起来。

　　“那小子旁边跟着一条传奇龙，我哪敢给他用魅惑术啊？”露伊随后道，“不过，就算是用普通的方式，我也要掏出他的心里话来。我就不信，他一个小屁孩，还真就油盐不进了！”

　　“嘿嘿，他不进，我进！”密斯瑞淫笑一声，直接将露伊按到在床上，凶狠的冲刺起来。

　　……

　　时间飞快，转眼间六个小时就过去了。当密斯瑞和露伊还在密室滚混的时候。老邪等人几乎同时出现在餐厅里。

　　老邪扫了卡西亚等人一眼，道：“都准备好了吗？”

　　“好了！”卡西亚等人立刻整齐的道。

　　“那好，咱们走！”老邪说着，直接就带人往外面走去。

　　留守的魅魔见状，立刻就慌了神，一个去报信，而另一个急忙过来拦住老邪道：“这位大爷，请问您这是要干什么啊？”

　　“我们要离店！”老邪一边说，一边用了一个身法，直接从她的侧面闪过。

　　那个魅魔就感觉一道清风吹过，老邪就饶到了她身后。还没等她反应过来，卡西亚就毫不客气的撞了她一下。顿时，可怜的魅魔就被卡西亚的变态力量撞得直接连退几步，疼得她骨头都要断了！斯塔克等人则趁着这个机会冲过去。

　　虽然疼的要死，可是那个魅魔职责在身，不敢耽搁，强忍剧痛跟过来，道：“这位客人，您还有有账在我们这里没有结算那？”

　　“没关系，剩下的就当时你的小费好了！”老邪笑道：“我现在有急事要离开，还请行个方便！”说话的时候，老邪一步不停，转眼间就来到了门口。

　　看门的两个传奇高手见状，立刻就拦住了老邪的去路。其中一个马上问道：“请问，这是怎么回事？”

　　“我想离开这里，请把门打开！”老邪直接道。

　　“这~”那家伙犹豫了一下，他并没有阻止客人离去的权利，但是看到那个魅魔不停的使眼色，他也只能硬着头皮道：“请问客人，您的账都结算了吗？”


第六百六十一节 追杀

　　“废话！不信你问她！”老邪随手将那个魅魔拉过来，道：“你告诉他，我是不是欠你们住宿费？”

　　“当然没有！只是，我们老板对您这么好，你就是走，也该给老板打个招呼啊？”现在脸皮还没有撕开，魅魔自然不敢随意撒谎。

　　“不用了，现在时间这么晚，你们老板肯定休息了，我又怎么好随便打搅她呢？”老邪说完，直接对看门的人道：“二位，请开门好吗？我们现在要走了！”

　　“这个~”那两个看门的家伙显然得到了暗示，而且他们也不傻，知道老邪这么急匆匆的走，肯定有猫腻，他们当然不敢这么轻易放老邪等人离去了。可是一时半会儿他们又找不到挽留的借口，只能支支唔唔的，不过身体却还挡住老邪等人的去路。

　　老邪哪里还会让他们耽误自己的宝贵时间啊？直接眼睛一眯，便干脆让隐藏在亚空间的图斯塔曼发动了禁锢术，然后老邪直接过去，将两个被定住的传奇高手左右一拨，自己来到门前。

　　这个营地的大门不是普通的门，而是经过特殊伪装和加持的魔法门，可以屏蔽营地里面的气息。但是每次开启都需要特殊的魔法手段，对于这种玩意，老邪可是从来没有见过，自然也无法自行打开，所以他只能求助的望向身后的人。

　　但是很可惜，无论是圣龙卡西亚，还是泰坦巨人们，都对老邪露出了一个无奈的笑容，显然他们也无能为力。那个魅魔见状，眼睛里顿时露出了笑意，随后得意的道：“这位客人，这扇大门可是我们营地的主人，三位半神高手联手制造的，不知道具体方式的话，普通的半神高手都不能打开呢！不如，您稍稍等等我们老板，让她来给您开门吧？”

　　“哼！”老邪不屑的冷笑道：“这世上，就没有我打不开的门！我说，我的面前将是一片坦途！任何阻碍都将会自动退缩！”

　　在老邪大预言术的作用下，那扇精巧的魔法门立刻自动运行起来，很快就全面打开。老邪领着人，傲然步出，然后一起腾空飞起，瞬间消失在茫茫暗域之中。

　　……

　　看见老邪竟然如此轻易的破开大门，两个护卫和那个魅魔顿时都傻了，直到老邪走了好久他们才反应过来。这时老邪的定身术已经消失，其中一个护卫忍不住震惊的道：“天哪，这，这是怎么回事？魔法门为什么会自己打开？”

　　“你问我，我问谁啊？”另一个护卫不解的道：“难道是魔法门坏了？”

　　“我来试试！”说着，他便直接挥手施展关门的手法，很快魔法门就作出了反应，和往常一样自行关闭。这下，三个人更傻了。

　　而就在这时，刚刚得到消息的露伊也赶了过来，一见门口就只剩下了三个自己人，她就立刻觉得不妙，急忙追问手下的魅魔道：“他们呢？”

　　“走了~”魅魔无奈的道。

　　“混蛋！”露伊气得直接给了魅魔一记响亮的耳光，然后破口大骂道：“我不是说过吗，一定要盯好他们。可你为什么还叫他们就这么走啦？你难道拿我说的话当放屁吗？”

　　“不敢~”被打的魅魔强忍委屈，哭诉道：“露伊大人，我确实尽力拦阻了，可是他们实力太强，直接把我撞开，根本一点时间都不耽搁！我跟着是一路拦到这，可惜一点用都没有，他们还是强行走了。”

　　“哼！”露伊冷哼一声，然后怒视两个门卫道：“那你们呢？为什么开门放他们走？”

　　“冤枉啊！大人！”两个护卫急忙道：“我们没有您的命令，怎么敢给他们开门啊？他们是自己开门走的！不信您问问她，她都看见啦！”说着他们就指了指魅魔。

　　“他们会开这扇魔法门？”露伊立刻满脸不可思议的道，随后瞪着魅魔道：“是不是真的？”

　　“是真的，我也亲眼看见了，那个领头的年轻人，只是说了一句话，魔法门就自己打开了，真是奇怪！”魅魔急忙道。

　　“不可能，你们肯定骗我，怎么会有这样的事？”露伊疑惑的道。

　　“他们说的都是实话！”随着一个声音传来，密斯瑞突然出现在露伊面前。看见他，众人急忙一起施礼。密斯瑞根本就不加理会，直接对露伊道：“我的真诚之眼可以看出他们没有说谎，不过我却搞不懂为什么有人一句话就能够打开我们三兄弟设置的魔法门，这太奇怪了！对了，就算是门开了，你们两个为什么不拦住他们？”密斯瑞随后紧紧瞪着两个护卫。

　　“对不起大人，我们两个被某种定身术给定住了，浑身上下一点都动不了！”一个护卫道。

　　密斯瑞脸色一变，怒道：“他竟然对你们动手了？”

　　“这个~”一个护卫皱眉道，“似乎他是动手了，但是很可惜，我们都没有看见他施法，而且这种定身的法术无声无息，除了我们谁也感觉不到。甚至我们都不知道是不是他搞的鬼。”

　　“还有这么奇怪的事？”密斯瑞皱了皱眉头，随后摇头道：“一句话打开我们的魔法门，又能在无声无息中定住两个传奇高手，这小子果然是深藏不露！”

　　“可是不管怎么说，他毕竟只是个七级的小家伙！”露伊随后恶狠狠的道：“他这么无礼的突然离开也就罢了，可是还对咱们的人动手，密斯瑞大人，这小子也太不把咱营地放在眼里啦！”

　　“你的意思是？”密斯瑞皱眉道。

　　露伊将密斯瑞拉到一边，轻轻的道，“大人，咱们必须给他们一个教训！至少也要让他们付出一定的代价才行！”

　　“我知道你舍不得那些东西，可是从这小子的表现来看，他恐怕不是善岔啊？”密斯瑞为难的道：“尤其是现在，营地里就我一个半神坐镇，要是我出去，那这里可就空啦！”

　　“呵呵，大人，空就空吧，反正这里隐蔽至极，也不会出什么事！”露伊笑道：“至于那几个小子，您就不必再担心了！保准您可以把他们手到擒来！”

　　“哦？这是为什么？”密斯瑞不解的道。

　　“您想啊，他们为什么这么突然的要走？”露伊冷笑道：“还不是他们发觉到自己露了财，察觉到了危险，同时自知不敌我们，所以才这么快的溜走。由此可见，他们本身的实力并不如何强大，要不然的话，根本没必要这么匆忙的逃走，您说是吗？”

　　“恩！你说的有点道理！”密斯瑞听后，立刻眼睛一亮，道：“营地里还有十几个好手，我带走八个的话，你这里没问题吧？”

　　“当然没有，别忘了，咱们营地里已经两百多年没出事了！毕竟这里是三位半神的营地，就凭你们的威名，也没有几个人敢在这闹事的！”露伊随即笑道：“大人，您就放心的去吧！只要您能做成这一票，就比我们在这里干上百年，赚的都多啊！”

　　“也罢，这笔买卖我干了！”密斯瑞随后点点头道：“马上召集人手，跟我去追他们！”

　　“是，大人！”露伊立刻兴奋的叫了一声，然后掉头就跑去叫人。

　　……

　　且说老邪一行人出了营地后，笔直的向着那个最大的营地飞去，连续飞行了十来个小时之后，众人都稍稍有些疲惫，便找了一个开阔的地方降落，打算休息一下再走。

　　众人落下之后，刚刚拿出食物，还没吃几口呢。老邪就突然蹦了起来，同时喝道：“戒备！有人追着我们来了！”

　　众人一听，马上都收起了自己的食物，然后各自散开，并进入了战斗状态。他们刚刚准备完毕，就几乎同时察觉到了来自远方的几股强大的气息。很快，九道黑影就疾飞过来，并在老邪等人周围落下，隐隐将老邪等人包围其中，从这个不友好的态度，就可以看出对方的敌意。

　　老邪没有做声，只是冷冷的扫了对方，很快就发现，这是一个由半神带领的精锐小队。领头的半神高手，是个两米来高的壮汉，头顶光秃秃的，满脸横肉，全身都包裹在黑色的铠甲中，背后背着两把大刀。从他怪异的蓝黑色皮肤可以看出，这家伙就算是个人类，也肯定来自某个老邪不知道的位面。

　　至于其他八个人，也都是传奇高手，其中两个根在那大汉身后的黑袍者，很可能是法系职业，老邪从他们身上感受到了冥界的气息，就和暗黑地狱三头犬身上的气息差不多。其他七个人都是一身黑色甲胄的战士，清一色背背双刀，也是蓝灰色脸庞，显然都是来自同一位面。

　　“诸位是什么人？为何要包围我们？”老邪不慌不忙的道。


第六百六十二节 谁杀谁

　　“你不知道我是谁？”领头的半神先是一愣，随后却马上大笑道：“呵呵，这很好，你们其实没有必要知道这一点！你们只要知道，我是来和你们做生意的就可以了！”

　　“是吗？”老邪却冷笑道：“可惜，我这个人不习惯和陌生人做生意！”

　　“不习惯也得习惯！”对方直接冷笑道：“不然，你就得死！”

　　“呵呵！竟然还敢威胁我？”老邪听后，忍不住笑道：“你可真是个不知道死活的白痴！”

　　“大胆！”那家伙顿时就被老邪激怒了，他直接一挥手，怒道：“把这个小子的舌头给我割下来，我要叫他知道，像他这样的垃圾，应该怎样去尊重一位强者！”

　　“吼~”围在老邪等人周围的六个传奇战士一听，立刻怒吼一声，一起高高跃起，在半空中抽出自个的两把血红的锯齿长刀，狠狠的对着老邪等人扑过来。卡西亚等人没想到对方说打就打，稍稍有些措手不及。急忙各自施展出最强的防护法术，打算先硬接对方一拨攻势后，再行反击。

　　可是他们谁都没想到，老邪却直接冷笑一声道：“一群找死的白痴！给老子禁锢！”

　　随着老邪的一声断喝，扑过来的六个传奇战士，还有那个半神，以及他背后的两个法师，在一瞬间就被一股莫名的力量禁锢住，一点都动弹不得。与此同时，老邪的手里突然就多出了一把三米来长的巨大战斧。接着，老邪双手一抖，两道璀璨的金色光弧猛然爆开。

　　第一道光弧最大，围绕着老邪成360度，向周围飞来的六个传奇高手急速扩散开去。仅仅一瞬间，六个传奇战士就被腰斩了。12截尸体落到地上的时候，还在不停的挣扎着，直到几分钟后，他们才真正的死透。

　　而另外一道光弧则是对着老邪面前的那三个家伙去的，两个法师根本一点反应都没有，就同样被腰斩当场。但是那个领头的半神，却不知道用了什么方式，在老邪第二道光弧来临前的一瞬间，突然爆开一股强大的斗气，同时回复了行动能力。然后在那千钧一发之际，他选择了跳跃。

　　但是很可惜，尽管他是半神级别的战士，跳跃的速度都可以用电光火石来形容，可还是稍稍慢了一点点，以至于两只脚被老邪的神器战斧当场斩落。

　　那可怜的半神高手直到落在地上之后，才猛然发现这一点，随即他便爆发出了一声无比凄厉的惨叫。

　　“啊，疼死我啦！该死的~”领头的家伙哀嚎着骂道：“你根本不是圣域，你他妈的肯定和我一样，也是半神高手，不，不甚至比我还强，要不然根本不可能把我也禁锢住！”

　　看到这个情景，再结合这家伙的话，卡西亚等人都倒吸了一口冷气，随即便将玩味的目光望向老邪。

　　“靠，我就说吗！”帕克第一个忍不住来了句：“老板肯定是半神高手，他现在只是扮猪吃老虎！”

　　“没错！”另外一个泰坦也哭笑不得的道，“要不然，凭什么咱们四个传奇高手加起来，都被他自己揍得和三孙子一样啊？”

　　“哈，我说你小子怎么敢来暗域里玩呢，却原来是有恃无恐啊？”卡西亚也白了老邪一眼道。

　　“大人，您太坏了！”斯塔克也忍不住委屈的道：“你把我们大家都给玩弄了！”

　　“少来！”老邪听得浑身鸡皮疙瘩都出来了，急忙骂道：“说的和深闺怨妇一样！我不就是隐藏了一点点实力吗？至于这样啊？”

　　“半神啊，大人！您隐藏的可不是一点实力好不好？”斯塔克哀怨的道。

　　“我看还不止是这个呢！”卡西亚盯着老邪的斧子道：“这把武器肯定是神器吧？要不然不可能有如此威力的！”

　　“不错！这几个人身上的铠甲全部都相当于传奇物品，防御力极为惊人，可是在大人的战斧之下，根本就一点防御的效果都没有。你们发现没有，大人砍这些身穿高级战甲，又用斗气护体的传奇高手，简直就和斩瓜切菜一样简单！”帕克震惊的道：“乖乖，我可是见过神器级武器的人，但是像这样锋利的神器，我几乎都没怎么听说过！”

　　“老板，给我们说说吧？”斯塔克急忙陪笑道。

　　“免谈！”老邪直接收起了自己的斧子，然后径自来到那个断脚的家伙面前，冷笑道：“你刚才说，想要教训教训我，是吗？”

　　那家伙现在那里还敢嚣张啊？急忙哀求道：“没有，没有，我刚刚是胡说的！这位大人，今天的事情，完全是个误会啊！我其实并没有冒犯您的意思！”

　　“没错，我知道，你肯定不是想冒犯我！”老邪点点头道。

　　“是，是，您知道就好！”那家伙赶紧道。同时心说，哈哈，这家伙真傻，一骗就倒。

　　可是他没想到老邪随后又来了一句，“你当然不是想冒犯我，你只是想杀了我，然后抢夺我的东西，对吗？”

　　那家伙顿时吓得脸色一变，急忙道：“不不，怎么可能呢？”

　　“怎么不可能呢？”老邪不屑的道：“暗域这么大，可是你们却偏偏能找到我们。哼，如果我没有猜错的话，你应该是一路从营地追过来的吧？”

　　“这~”那家伙一听，顿时无语了，他没想到自己的身份老邪竟然早就猜到了。

　　老邪见状，自然知道自己说对了，随后便冷笑道：“那么，现在你能告诉我，你是谁了吗？”

　　“好吧！”那家伙眼珠一转，随后便道：“重新介绍一下，在下名叫密斯瑞，是斯坦克营地的三当家。对于今天的事情，咳咳，我可以向诸位道歉，并作出一定的赔偿！还请大人能看在我两个哥哥面子上，放我一马！”

　　密斯瑞这小子果然油滑，一见老底被老邪周开了，索性就大方的承认，同时还不忘把自己的两个哥哥搬出来，为的就是给老邪施压。

　　老邪自然不会听不出他话里的意思，所以马上便冷笑道：“呵呵，你特意提起你那两个哥哥，是不是打算用他们威胁我啊？”

　　“不不，我只是想说，大家在暗域里混，都不容易，何必非要弄得势不两立呢？只要您今天肯放我一马，我保证日后会报答您的！”密斯瑞急忙道。

　　“哈哈，报答！”老邪立刻大笑道：“卡西亚，斯塔克，你们都来听听，这家伙说以后会报答我呢！”

　　“哼！”卡西亚直接冷笑道：“他肯定会报答你的，带着他的两个哥哥，把你你的脑袋砍下来作为回报！”

　　“大人，这家伙的话不可信。暗域里的人都极为凶狠，恩将仇报的事情太多了。尤其是这种修炼暗系武技的家伙，更是如此！你砍掉了他两只脚，已经和他结下了私仇，如果放他走的话，他肯定只会狠狠的报复您，绝对不会有什么报答？”斯塔克也道：“我劝您还是赶紧杀了他为好！”

　　“就是，杀了多干脆，反正也没人知道是我们干的！”帕克也道。

　　“这位大人，您可别听他们胡说！”密斯瑞一听立刻就急了，赶紧道：“我真的会报答您的！”

　　“可惜我不稀罕！”老邪笑嘻嘻的道：“其实，只要你肯把小命和你们身上的装备都给我，就已经算是最好的报答了！”

　　密斯瑞一听，立刻就把脸沉了下来，恶狠狠的道，“这么说，大人就是不想给我一个活路了？”

　　“没办法，你是自做孽，不可活！”老邪不屑的道，“我倒是想躲开你们，可是谁叫你还偏偏过来自己找死呢？”说着，老邪便轻轻走过去，显然是要下死手。

　　“慢着！”密斯瑞却赶紧摆手制止老邪道：“你听我说，我身上有一种法术，叫复仇诅咒，如果你杀了我，我会在临死前用灵魂的力量将这个诅咒加持到你身上。到时候，我的两个哥哥就会根据和我血脉相连的感应，一直追杀你。只要你还在暗域，就别想逃走！所以，再杀我之前，您可一定要想清楚了！”

　　“恩恩！我清楚了！”老邪不在乎的哼哼两声，然后便直接冲过去，狠狠一斧子劈向他的脑袋。

　　“该死的！”密斯瑞骂了一句，然后急忙以手带脚，连滚带爬的闪开老邪的攻势，同时大骂道：“小子，你别不信邪，我发誓，我说的都是真的！”

　　“真的又怎么样？老子才不在乎你那两个废物哥哥呢！”老邪不屑的道，随后他似乎也懒得追杀这个残废了，直接道：“大家一起上，砍死这王八蛋！”

　　“好嘞~”听见老邪的招呼后，卡西亚等人立刻兴奋的一起冲过去围攻密斯瑞。倒是老邪不紧不慢的退到一边看起热闹来。

　　不得不说，半神战士是极为强大的，就算是密斯瑞少了两只脚，可是那身实力也不是等闲人能够比拟的。只见他坐在地上，手中两把血色的大刀上下翻飞，一道道血红的斗气斩劈出，愣是把卡西亚等人全部逼得无法近身。哪怕就是幽灵比蒙巴顿，也被他一刀劈飞老远，愣是半天不敢靠近。


第六百六十三节 复仇诅咒

　　老邪在一边悠闲的观战，看见卡西亚他们六七个合攻密斯瑞，都被打得这么惨，于是便忍不住嘲讽道：“哎呀呀，你说你们这些家伙，怎么就这么差劲呢？一大群人围攻一个残废都打成这样，丢人不丢人啊？”

　　被老邪这么一讽刺，卡西亚等人顿时是无地自容。所谓知耻而后勇，他们随即便爆发出了空前的战斗力，泰坦四人众玩了命的释放闪电法术，无数道银蛇乱舞，几乎都要把密斯瑞包成粽子了。卡西亚不方便在这个时候近身攻击，于是便疯了一样扔负面法术，什么痛苦诅咒，腐蚀术，酸液术，以及降低魔抗的元素诅咒等等。虽然身为半神的密斯瑞对诅咒的抵抗力非常强大，可是却架不住卡西亚这么拼命的扔，以至于他身上很快就出现了五彩斑斓的魔法效果。

　　在各种各样负面法术的影响下，密斯瑞脑袋里全是幻觉，头也晕，眼也花，身上有的地方麻，有的地方酸，肚子里还被痛苦诅咒弄得无比痛苦，就好像有人在用小刀不停的割他的肠子一样。在这种情况下，密斯瑞还要不停的用斗气抵御无穷无尽的闪电法术，那滋味，简直就没法说了。以至于他都忍不住大骂道：“靠，你这个该死的女人，难道你是个巫婆吗？干嘛这么折磨我？”

　　“混蛋，竟然敢说我是巫婆？”卡西亚顿时大怒，随即骂道：“那我就叫你好好尝尝诅咒的厉害！敏感诅咒！”

　　随着卡西亚的一声断喝，密斯瑞身体的感觉器官瞬间变得灵敏十倍，也就是说，无论是痛苦还是酸麻的感觉，统统都放大了十倍之多。本来就够难受的了，这一放大，那简直就让密斯瑞感觉到了地狱一样，以至于他这位强横的半神高手，都禁不住高声惨叫起来。手里的动作也越来越慢，也就在这个时候，一直在旁边虎视眈眈的巴顿终于出手了。幽灵比蒙的巨爪瞬间出现在密斯瑞的腰部，直接就突破了密斯瑞的斗气防御，在他腰部留下了三道深有半尺的伤痕，几乎都快要把他腰斩了。

　　“啊~”密斯瑞随即惨叫一声，眼睛里顿时射出了无比仇恨的目光，受了这样重的伤，他自然知道自己今天是没有活路了，于是他索性不再抵抗，而是对老邪怒吼道：“你这个混蛋，别以为躲在一边就没事啦，我就是死，也要拉着你垫背！在暗黑神的见证下，我要对你进行不死不休的‘复仇诅咒’！”

　　随着他的怒吼，他的身体突然就膨胀起来，然后碰的一声爆炸开来。在密斯瑞血肉横飞的时候，一道若有若无的淡淡黑影却如同闪电一般射向老邪。

　　老邪第一时间就发现了那股不怀好意的诡异能量，吓得他急忙躲避开去，可是没想到，那道能量竟然会拐弯，直接跟着他就冲过来了。完败无奈之下，老邪只好骂了一句：“该死！”同时发动一道魔法盾保护自己。

　　但是很可惜，老邪还是失算了，那股诡异的能量也不知道是什么东西，竟然无视老邪的防护，一下子就钻进了老邪的身体里。老邪急忙拉开衣服检查一下，发现自己胸口的肌肤上，突然就出现了一个血红色的骷髅头。

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊，卡西亚赶紧关切的道：“喂，你没事吧？”其他四个泰坦也是一脸关心的望向老邪。

　　“恩？”老邪却皱了皱眉头，道：“不疼不痒，也没有什么副作用，只是这股诡异的能量非常的坚韧，我即使动用了全身的法力，也不能把他祛除出去，这到底是什么玩意啊？”

　　“你没听见那家伙说吗？这是一个复仇诅咒，它就像是一个路标，指示着你的位置，好让那家伙的两个哥哥能够找到你报仇！”卡西亚耸耸肩道：“听那家伙的意思，他哥哥可是两个比他还厉害的半神啊！嘿嘿，你这下可有的受啦！”

　　“嘿嘿！”斯塔克却不在乎的道：“这有什么，以大人的实力，既然能轻易杀掉一个半神，就肯定可以杀掉两个，这有什么了不起的？”

　　“就是！”老邪不屑的道：“才两个半神而已，挥挥手就打发了！”

　　“哈，你说的倒是轻巧，可问题是，你怎么知道人家就只有两个半神啊？”卡西亚冷笑道：“要知道，能在暗域里弄起一个交易区的家伙，哪个不是朋友一大堆的人物？既然他们知道自己弟弟被人杀了，那自然可以判断出对手的实力有多强。只要他们不是白痴，就绝对会在报仇的时候，找上一大堆朋友！根本不会给你再次击杀他们的机会！”

　　“对啊，卡西亚小姐说的也是！”斯塔克急忙道：“两个半神大人可以不在乎，可是怕就怕他们拉帮结伙的，那咱们可就麻烦啦？”

　　“恩！”老邪点点头，道：“也有点道理，确实，双拳难敌四手，好汉也怕狗多啊！关键是咱们现在还有任务，要是被他们没完没了的纠缠，可能会耽误事啊！”

　　“耽误事也比送命强！”卡西亚道：“我建议，咱们还是马上回去吧！这个复仇诅咒只在本位面有效，只要咱们出了这个位面，他们就肯定不可能追踪到了！”

　　“我同意！反正咱们这次已经有了这么大的收获，就算是现在回去也没有白来！”斯塔克也道。

　　“对对，大人，咱们还是回去吧！”其他人也纷纷说道。

　　“放屁！”老邪直接怒道：“老子来这是为了给人家办事，还别人的人情，而不是为了发财！现在正事还没办呢，我就灰溜溜的回去，叫我怎么有脸和人家见面？”

　　“这~”几个人顿时无语了。

　　“哼，我告诉你们，我这个人，一言九鼎，既然答应了人家，就绝对不会半途而废！”老邪干脆的道：“哪怕就是再和一群半神干一场，我也绝对不会这么回去！”

　　“迂腐~”卡西亚忍不住骂道：“你这是找死，你知道不知道？”

　　“不知道！”老邪却不在乎的冷笑道：“区区诅咒而已，在我眼里只是小把戏，轻而易举的就可以搞定了！”

　　“哦，是吗？”卡西亚一听，立刻道：“那好啊，你现在把身上的诅咒搞定，我们就可以继续前进了！”

　　“是啊大人，您要是真有这种能力，就快点把那东西祛除掉吧，省的大家担心！”斯塔克也道。

　　“没问题！”老邪随后微微一笑，道：“不过，我需要一个志愿者帮忙！帕克，我看你就很不错！”

　　帕克一听，心里顿时一惊，他自从上次被老邪揍了以后，已经对老邪有了心理阴影，如今一看老邪奸笑着找他，忍不住心里就直打鼓。可是他又不能不说话，只能硬着头皮道：“大人，我可不会解除这种高级诅咒，您找我干嘛啊？”

　　“我知道你不会解除诅咒，不过没关系，我会，但是需要你帮帮忙！”老邪说着，笑嘻嘻的来到帕克身前，笑道：“怎么样？帮我一把？”

　　帕克被老邪笑得一阵心寒，冷汗都冒出来了。但是他身为保镖，自然不好意思拒绝老邪的请求，所以嘴里战战兢兢的道，“那好吧，您要我怎么做！”

　　“没什么，你只要和我握个手就行！”老邪笑嘻嘻的道，同时伸出了自己的右手。

　　“那好吧！”帕克说完，摆出一副视死如归的样子，深吸一口气，然后才伸手去和老邪相握。

　　老邪闲帕克动作太慢，干脆猛地一把抓住对方的手，然后暗运法力，同时喊了一句，“乾坤无极，天地借法，傀儡替身术！”

　　随着老邪的法术发动，那股诡异的能量瞬间在老邪的胸口消失，下一刻，那个血色骷髅头就出现在了帕克的胸前。

　　“啊~”帕克一看，随即大吃一惊道：“不是吧，怎么这个诅咒跑我身上来了？”

　　“呵呵，我转移给你了！”老邪奸笑道。

　　“大人，您，太不厚道啦！”帕克随后无比悲愤的道。

　　“是啊大人，您怎么可以这样啊？”斯塔克等人也随即不满的道。

　　“哈哈！”老邪却大笑道：“你们几个笨蛋，怎么就不想想我的用意呢？”

　　“您的用意？”斯塔克等人一听，随即陷入了沉思。

　　倒是卡西亚机灵，马上便笑道：“哈，我明白了，你该不会是打算把帕克送回去吧？”

　　“当然是这样！”老邪随后对帕克道：“好啦，帕克，这里没你的事了，我现在把你送回咱们的位面，在那里你肯定是绝对安全的，不比担心了！”

　　“啊，吓死我了！”帕克一听，顿时长舒了一口气，道：“我还以为大人您要拿我当替罪羊呢！”

　　“切！”老邪不屑的道：“要是让当我的替罪羊，只怕你被人家追上后，第一个就会把我给卖了吧？”

　　“嘿嘿，怎么会呢？”帕克急忙陪笑道。

　　“不会，才怪！”老邪冷笑一声，然后直接拿出神器罗盘来，挥手道：“行啦，回去吧！”

　　随着一道白光升起，帕克连告别的话都没来得及说，就被老邪送回了原先的位面。


第六百六十四节 两兄弟

　　“好啦，麻烦解决啦！”老邪拍拍手道：“你们看，轻松吧？”

　　“大人果然厉害！”斯塔克急忙拍马屁道，“我以前还从来没有见过谁能这么轻易的将诅咒转移呢！”

　　“是啊，尤其是这复仇诅咒，那可是人家半神高手临死之前，用自身肉体和灵魂的精华，配合自己的无边怨念形成了，就是等闲的神明被诅咒上，也极难消除掉呢！”卡西亚随后好奇的道：“你是怎么转移给帕克的？”

　　老邪当然不可能把自己的老底告诉她，所以直接来了一句，“个人隐私，无可奉告！”

　　“你~”卡西亚好悬没被老邪气死。

　　“嘿嘿！”老邪却根本不理她，而是没心没肺的笑着跑到密斯瑞死去的地方，从地上捞起两把大刀来，笑道：“哈哈，发达啦，不愧是半神高手，随身的兵器竟然是亚神器级别的大刀，好东西啊！”说着他便收了起来，然后又扑向两个传奇法师的尸体，不停在人家身上掏摸着。

　　被老邪这么一提醒，卡西亚等人哪里还有功夫废话啊？各自都大喊一声，一哄而散，开始在几具尸体上搜刮战利品。还真别说，在这的人就没有一个穷鬼，八具尸体竟然都有空间戒指，只是他们的空间比较小。两个法师的稍大一点，但也不如老邪以前的空间戒指大。和泰坦们的空间戒指就更比不得了。至于那几个战士的空间戒指，就更是可怜了，只有十几个立方。

　　不过好在其中都多少有点暗域特产的好东西，要是拿回大陆卖的话，只怕每个战士的东西都能价值几十万金币。而法师的东西就更是值钱十倍不止，由此也可以看出，即使在暗域，法师也还是要比战士吃香的。

　　两个法师的空间戒指和密斯瑞的武器当之无愧的归了老邪，卡西亚抢了两个战士的空间戒指，剩下六个被泰坦三人拿了。而可怜的帕克，因为走的太早，竟然错过了这次分赃。

　　老邪见状，有些过意不去，毕竟人家是替自己挡灾，要是为此有所损失的话，就有些不厚道了。所以他特意嘱咐斯塔克等人，他们只能要一个空间戒指，其他三个，回去后必须交给帕克。

　　由于这些人都是老邪杀的，其实他才是真正的主人。其他人都只是跟着沾光罢了，所以对于老邪的话，斯塔克等人不敢有任何意义，急忙答应下来。

　　等这些事情都处理完之后，老邪便大手一挥，道：“出发，目标破拉瑟营地！”说着，他便头一个飞起来，其他人急忙追上去！

　　……

　　就在密斯瑞带人伏击老邪的时候，在某个遥远的黑森林外围，正有两个半神高手在偷偷摸摸的行进着。他们的目标，是黑森林里特产的几种珍惜药草。

　　尽管两个人都是实力强大的半神高手，但是在黑森林里，他们却丝毫不敢表露高手的身份，反而像是做贼的一样，小心翼翼，偷偷摸摸。不仅用特殊的药剂涂抹全身，以消除自己的气味，甚至走路都不敢沾地，生怕踩到枯枝发出声响。

　　事实上，他们之所以这么谨慎，也是不得已而为止。因为黑森林这地方，实在是太危险了。他们稍有不慎，就可能招惹到四处游荡的高阶魔兽。当然，黑森林外围的一两只魔兽，倒也并不放在他们眼里，可问题是，这些魔兽都是黑森林主事者的卫兵，一旦在黑森林里和它们发生战斗，黑森林的主人就会警觉到两兄弟的存在。那时候，等待他们的，不是整个黑森林如潮的魔兽群，就是可怕的黑森林之主亲自出手。无论是哪种情况，都不是区区两个半神可以应付的。所以他们才不得不小心了再小心，没办法，谁叫他们本来就是来做贼的呢？

　　不过，这里的一株高级药物，只要拿出去，或许都可能换回一件亚神器。要是找药剂大宗师调配出神级的药剂，说不定都能值神器的价！所以，虽然做贼这项工作充满了危险，不过，和可能的利益相比，也足以值得他们冒一次险了。

　　就在两个人慢慢游走的时候，后面一个家伙忽然眼睛一亮，急忙伸手拉了一下前面的人，低声传音道：“大哥，你看那里，是不是幽冥草？”

　　前面的大哥急忙瞬间二弟的手指望去，很快就在一颗大树下，发现了一株微微散发蓝色魔法光亮的小草。他稍一辨认，便立刻大喜道：“哈，没错，正是幽冥草！看样子，还是颇有年份的，都能发蓝光了！”

　　“哈哈，那我们可发啦！”二弟立刻惊喜的道：“这可是大法师专职巫妖时候，所必须的药物啊！而发光的幽冥草，能够让专职的成功率增加一倍，就凭这一点，就绝对可以让那些想专职巫妖的传奇，甚至半神大法师都为之疯狂！”

　　“嘿嘿，说的不错，这颗草足够三个人用的，加起来，绝对能换不少好东西！”大哥说完，就轻轻凑过去，一边掏出采药的特殊工具，一边吩咐道：“幽冥草极其娇贵，必须小心翼翼的全部挖走，稍有一点损伤就会让里面的灵气全部散失掉，那就成废物了！你给我看着点，千万不要出错！”

　　“放心吧，交给我就行！”老二保证道。说完他便开始戒备起来，而老大则专心一意的采草药。

　　时间缓缓流逝，整个黑森林寂静无比，只有老大轻轻的挖土声，大约半个小时后，老大终于将幽冥草周围的浮土清理干净，眼看就要将幽冥草成功挖出了。可就在这个关键的时刻，两个的身形不约而同的一震，一股莫名的悲伤之意从心里汹涌而出，眼泪瞬间就淌了出来。

　　“老三！”正在挖土的老大禁不住悲愤的怒吼了一声，以至于他手上的铲子微微偏斜了一点，一下子就将幽冥草的根系破坏了一丝。可就是这一点失误，就葬送了整个幽冥草。只见那颗生长旺盛的小草，在短短一个呼吸的功夫，就变得枯萎起来，随后一阵微风吹过，最终化作了漫天的飞灰。

　　“靠！”老大见状，忍不住又骂了一句，索性将铲子一扔，然后便恶狠狠的道：“不管是谁杀了老三，我都要你的命！”

　　“大哥，老三已经给那混蛋下了复仇诅咒，咱们马上去找他算账吧？”老二悲愤的道。

　　“走！”老大此时也顾不得偷草药了，直接带着老二飞出了黑森林的范围，然后便对着他们感应到的，诅咒所在的方向飞去。

　　然而，他们飞了没多一会儿，就不得不停下来。老大恼火的道：“该死的，这是怎么回事？为什么诅咒消失了？”

　　“诅咒消失只有两种解释，一个是那家伙死了，另一个就是那家伙逃到其他位面去了！”老二随后狠狠的道：“该死的，无论那种情况，老三的仇，都不好报啦！”

　　“老三明明在看守营地，可是会突然被杀了呢？”老大随后紧咒眉头道：“难道咱们的营地被攻陷了？”

　　“不会吧？营地里有那么多高手，还有咱们布设的机关陷阱，可谓是固若金汤，怎么会被如此轻易的攻陷？”老二吃惊的道。

　　“不管怎么说，还是先回去看看！”老大道。

　　“也好！”老二点点头道，随后两个人便稍稍改变方向，向自己的老巢飞去。

　　……

　　几天后，两位风尘仆仆的半神终于回到了自己的老巢，看见老巢安然无恙，他们都禁不住长舒了一口气，不过马上，他们就再次陷入了三弟被杀的悲伤之中。

　　两个人冷着脸走进自己的老巢深处，水都来不及喝一口，就马上将负责人露依叫了来！

　　露依一看见他们，就立刻惊喜的道：“哎呀，原来是两位大人回来了！你二位这次的收获可好？”

　　“好个屁！”老大直接一记耳光将露依抽在地上，怒骂道：“我问你，三弟哪去啦？为什么他没有听我们的话留守这里？”

　　露依被老大打傻了，楞了一下，才战战兢兢的道：“大人，您不必担心，密斯瑞大人有事出去了，他应该很快就会回来的！”

　　“放屁！”老大怒吼一声，随后一脚飞出，将露依直接踢飞，然后悲愤的大骂道：“他人都死啦！还怎么回来？”

　　“啊？”被揍的嘴角带血的露依一听此言，顿时大吃一惊，当场就傻在了那里。

　　老二过去一把抓住露依的头发，先狠狠给了她一记耳光，然后才怒骂道：“你这个该死的贱人，快说，他到底为什么要出去？”

　　露依尽管是传奇高手，可是在半神的殴打下，依旧被打出了内伤，甚至肋骨都被踢断了几根。可是在这个时候，她哪里还敢叫疼啊？急忙说道：“密斯瑞大人带人去打劫一伙客人啦！按说两三天就该回来，可是没想到却出了这事！天哪，一定是那些该死家伙干的！”


第六百六十五节 破拉瑟营地

　　“他们是谁？”老大随后恶狠狠的质问道。

　　“他们是一群冒险者，总共六个人，外加一只幽灵比蒙。领头的家伙是个七级的人类，另外有一只传奇龙族和四个传奇泰坦！”露依急忙道：“这些家伙虽然实力不怎么样，可是手里却有大把的高级魔晶石，他们在咱们这里呆了才一天，就扫荡了我们存货的一半，留下了两吨多的魔晶石。也正是因为如此，密斯瑞大人才对他们有些怀疑，于是便在他们走后，带着八个传奇手下追出去了！”

　　“恩？”两个人听了露依的话之后，都皱起了眉头。老大忽然道：“你确定他们里面没有半神级别的高手？”

　　“肯定没有！”露依急忙道：“如果有的话，就算是我看不出来，密斯瑞大人也该看的出来啊？”

　　“大哥，你说，会不会有个半神想和咱们过不去，所以故意用这些没用的家伙做诱饵。”老二忽然道。

　　“不像。”老大摇摇头道：“毕竟这些家伙的实力也不小了，六个传奇级别的战斗力，怎么看也不像是诱饵啊？况且，咱们一向小心谨慎，仇人并不多，应该没有哪个半神会故意来报复我们。”

　　“或许他们是想图谋大人的基业，也说不定！”露依急忙道。

　　“放屁，要真是那样，人家早就趁着此地空虚的功夫打进来了，还会给我们回来的机会吗？”老大恼火的骂道。

　　露依一听，顿时吓得不敢再说话了。倒是老二忽然道，“大哥，反正不管怎么说，老三的事情也和那几个小子脱不了关系，不如咱们就把目标定在他们身上，找到他们问问如何？”

　　“也好！”老大点点头，然后问露依：“贱货，你知道不知道那些混蛋要去哪？”

　　“知道，知道！”露依急忙道：“听他们的口风，这些家伙似乎是打算去破拉瑟大人的营地！”

　　“该死的！”老大一听，顿时气恼的骂道：“为什么偏偏是破拉瑟的营地呢？”

　　“是啊，咱们当初建这个营地，多少抢了他一点生意，他早就对咱们不满了。那些家伙现在进了他的地盘，咱们可就不好办啦？”老二也为难的道。

　　“二位大人，其实你们完全可以把他们身怀重宝的事情通知给破拉瑟大人。他虽然和两位大人有所误会，可是他却绝对不可能和宝物有仇的！”露依忽然插嘴道。

　　“恩~”老大眼睛一亮，道：“这倒也是个办法！”

　　“没错，破拉瑟那家伙也是个贪婪成性的主，如果我们以财宝为条件，应该可以换取到他的支持！至少帮老三报仇，是没什么问题的。”老二也急忙道。

　　“那好，我们去联系他！”老大说完，立刻带着老二走到另外一间密室，将露依扔在这里。

　　……

　　且说老邪等人，在击杀了自大的密斯瑞之后，又飞行了将近一个月的时间，才最终来到了暗域里最大的交易区，破拉瑟营地。

　　来到这里之后，老邪等人惊讶的发现，人家极有魄力，竟然是建立在一片黑森林的深处，虽然这片黑森林很小，只有几十里方圆，可怎么说也是黑森林啊！能在高手如云的暗域占领这么一片黑森林，就足以证明了这位破拉瑟大人的实力。

　　几个人怀着惊讶的心情飞到黑森林外围，马上就被一个侍者打扮的怪异人类拦住，这个脸上长着半尺长鼻子的蓝脸人，很有礼貌的对老邪等人稍稍躬身施礼，然后道：“你们好尊敬的冒险者，我是破拉瑟营地的侍者，请问诸位是想进营地吗？”

　　“是的！”老邪点点头道。

　　“那好，请诸位跟我来，我们营地比较特殊，上空不允许飞行，还请见谅！”侍者很有礼貌的道。同时引着老邪等人向一个入口模样的地方飞去。

　　人家都这么说了，老邪自然不会无故触犯人家的忌讳，所以马上就带着大家跟上去。他们在一个有黑色巨木形成的拱门前落地，然后一起走进去。

　　刚一进入黑森林，老邪等人就感觉自己似乎穿过了某种结界一样，接着，森林深处就隐隐传来了嬉笑的人声。老邪顿时就猜测到人家外面肯定有一个用以保护营地的结界。正是它挡住了营地里面的声音和光亮。

　　拱门后面是一条宽阔的石板路，大约有几里长。侍者一边走，一边道：“诸位是第一次来我们破拉瑟营地吧？”

　　“是的！”老邪急忙道。

　　“那我就得和诸位讲一讲我们营地的禁忌了！”侍者随后不慌不忙的道：“首先，我们营地身处黑森林中，但是并不允许客人随意进入黑森林。因为这里的一切都是破拉瑟大人的东西，他不喜欢有人摘取他的草药！这一点请诸位务必牢记，如果你们敢贸然进入黑森林的话，无论什么理由，都将会是我们破拉瑟大人的敌人！”

　　“知道了！”老邪点点头道：“放心吧，我对那些毒药没兴趣！”

　　“那就好！”侍者随后道：“另外，我们营地里人多嘴杂，难免会发生一些小小的误会，如果您和谁有了矛盾，那最好还是和平解决为好，如果实在不能和平的话，还请去黑森林外面打个痛快。”

　　“那要是有人非要和我在里面动手呢？”老邪忽然笑问道。

　　“其实动手也无所谓，只要不破坏我们的设施就好。如果我们有什么损失的话，那您就必须照价赔偿了。”侍者随后笑道：“我个人劝您还是不要冲动的好，我们这里的东西都很贵，哪怕一把椅子，也能让一个小贵族破产呢！”

　　“呵呵，果然有意思！”老邪笑道：“好吧，我尽量尊重你们的条款，其实我这个人也属于那种比较爱好和平的类型，只要没有人故意挑衅，我肯定不会惹事的！”

　　“那就最好！”侍者不置可否的耸耸肩道。随后他又道：“对了，还没有请教诸位来这里的目的呢？是住宿？交易？还是要雇佣些人手什么的？”

　　“先住宿，其他的以后再说！”老邪道。

　　“住宿的话，我们有三座提供住宿服务的酒馆，分别是上，中，下三等！”侍者道：“请问诸位住哪一个？”

　　“当然住最好的！”老邪自信的道。

　　“哦~”侍者犹豫了一下，然后道：“诸位客人，不是我小看诸位，实在是上等酒店比较麻烦，我权你们还是住中级的吧？”

　　“有什么麻烦？”老邪皱眉道：“难道是怕我们付不起账？”

　　“不不，这不是钱的问题，而是实力的问题！”侍者急忙解释道。

　　“实力的问题？”老邪立刻好奇的道：“这是怎么说的？”

　　“是这样的，原本我们设置这三等酒店的意思，只不过是想多赚点钱，可是没想到，那些高傲又有钱的高手们，都喜欢住上等的酒店，使得酒店资源严重不够，于是，一些最顶级的半神高手们就联合起来，硬是凭借自己的实力将其他实力低微的高手都赶了出去。结果久而久之，就形成了一个规矩，那就是，非半神高手，无权进入上等酒店！”侍者无奈的道。

　　“咦？”老邪一听，马上奇怪的道：“难道你们就眼睁睁看着那些家伙欺负人？这不等于是在你们嘴里抢食吃吗？”

　　“唉，我们又有什么办法？那些半神高手都联合起来了，这股势力，就是我们老板也不敢得罪啊？”侍者无奈的道。

　　“那我要是非进入住呢？”老邪忽然道。他之所以非要住进去，其实是被逼的，因为他还有任务在身，说不定那个素有洁癖的天使叛徒就住在最好的酒店里，老邪当然必须要进入查看一番才是。

　　侍者听了老邪的话以后，皱了皱眉头，道：“那您很可能会被那些高手侮辱一番，虽然他们不至于在酒店里开战，可是光凭气势，就足以让您有很多种方式下不来台啦！”

　　“嘿嘿，是吗！”老邪冷笑一声道：“我还真想试试看呢！”

　　侍者不解的看了老邪一眼，刚想说什么，却忽然发现已经来到了目的地，只好闭上了嘴巴。

　　老邪等人此时来到了一个由巨木围成的镇子前，这个小镇足有两三里见方，里面有很多精致高大的建筑，各式不同模样的人在其中出没。显然，这个镇子就是破拉瑟营地，它被五六米高的整齐巨木栅栏包围着，外面就是被保护的黑森林，那里应该就属于严禁冒险者进入的地方了。

　　营地的出口很大，还有两个士兵模样的高手在看守着，他们并没有过来查看，只是扫了老邪等人几眼，就任凭侍者带着老邪等人进去。

　　老邪等人走在大街上，发现这里的繁华程度，竟然一点不比帝都稍差。虽然地方小，可是什么都有，卖材料的炼金店，卖装备的铁匠铺，还有拍卖场，甚至连赌场和妓院都有，酒馆更是有三个之多。每一个酒馆都占地极大，而且有好几层，足够上千人住的。


第六百六十六节 找茬的人

　　破拉瑟营地最大的一个特色就是高手众多，在这里，老邪才总算是见识了什么叫圣域多如狗，传奇满街走。仅仅这一路上他见到的几十个路人里，传奇就占了一大半，剩余的人几乎都是圣域。其中还有两个法师，一副深不可测的样子，明显就是半神大法师！在这么一群高手周围，无论是卡西亚，还是泰坦四人众，都感受到了沉重的压力。唯独老邪，依旧一副宠辱不惊的模样，这看在侍者眼里，多少都有些震惊。要知道，凡是第一次来这里的人，几乎都有种土包子进城的感觉，能够像老邪这样冷静的人，实在太少了。

　　侍者不知道老邪的底细，但是此时也多少有些好奇。不过他还是没有忘记本职工作，很快就带着老邪等人来到了一座七层高的豪华建筑门前，道：“这里就是我们破拉瑟营地最好的酒店，我最后问诸位一遍，你们确定要住进这个几乎被半神垄断的酒店里吗？”

　　“当然！”老邪看着这座风格怪异的石制建筑，一脸平静的道。

　　“那好吧，请随我来！”侍者无奈的耸耸肩，然后直接带着老邪等人走进去。

　　不愧是最豪华的酒店，一进门，老邪就感受到了这里的不同，那空气，简直清新极了，就好像不是在暗域，而是在魔幻森林里一样。酒店的地面上铺着精美的地毯，大厅中央竟然还有一个魔法喷泉，墙壁角落里都摆着美丽盛开的鲜花。能在暗域这种地方找到这些东西，光保养就要花费巨大的财力，由此也可以看出人家用了多大的心思。

　　大厅里的人并不多，除了一个接待的柜台，就只有几个沙发上坐着四五个人在喝酒。看他们的样子，似乎是在谈论着什么有趣的事情，一看见老邪等人进来，这些人的注意力就全部被吸引过来。

　　“哈哈，看见了吗？一群菜鸟进来了！”一个身高不足一米的小家伙忽然叫喊道。他是个长着蓝色头发的怪异老头，虽然瘦弱，可是举动之间却给人一种力量的感觉。

　　“哼，不知道死活的东西！”另外一个足有三米多高的双头大汉骂了一句，然后狠狠的喝了一口酒。

　　“哎呀，现在的年轻人啊，越来越不知道尊敬长辈了！”一个身穿金丝魔法袍的白胡子老头装模作样的摇头叹息道。

　　“嘿嘿，是应该给他们一点点教训了！”最后一个红色皮肤的兽人大汉奸笑道，“这次就让我来玩玩吧！”说着他便径自站起来，向老邪等人走去。

　　“好~”其他几个人立刻大笑着叫好道。

　　由于这几个家伙说话的声音都刻意放的很大，不仅老邪等人听的清清楚楚，就连周围的侍者和侍女们也都听见了。他们似乎也同样认为老邪等人自不量力，全都露出了一副幸灾乐祸的表情，一个个抱胸，背手，都想看老邪的笑话。

　　尽管不想惹事，可是既然碰见了，老邪也肯定不会退缩。他直接带着众人停了下来，然后一脸冷笑的等着那个大汉。

　　大汉很快就来到了老邪面前，然后满脸不屑的问道，“小子，就是你想住这里？”

　　“有什么问题吗？”老邪同样冷笑着道。

　　“哈哈，当然没问题！”大汉说着，双脚岔开，然后指着自己的胯下，奸笑道：“如果你想住店的话，就从这里钻进去吧！那样你就有资格了！”

　　“哈哈！”众人一听，顿时都放肆的狂笑起来。

　　“没错，钻进去以后你就是斯巴克大人的孙子啦，那样就有资格在这住啦！”那个小矮子跟着起哄道。

　　“如果肯把你身边的美女送给我做女奴，我也可以让你们住这里！”那个双头食人魔也跟着大叫道。

　　卡西亚等人自然是气得脸色铁青，所谓士可杀不可辱，她直接就想冲过去揍人。但是却被老邪给拦住了。

　　“哼！”老邪冷笑一声，直接对面前的大汉道，“你个狗日的，再敢说一遍我听听？”

　　老邪的话一出口，原本狂笑的人瞬间就傻眼了，他们万万没有想到，老邪这个七级的菜鸟，竟然敢当众侮辱一个半神高手，这简直太不可思议了？

　　那个叫斯巴克的红皮大汉也被骂傻了，他先是楞了一下，然后才勃然大怒道，“该死的混蛋，你竟然敢骂我？”

　　“骂你？”老邪冷笑道：“老子还要揍你呢？”

　　说着，他根本就不给对方反应的机会，先是让隐藏在亚空间的图斯塔曼发动禁锢术，将对方暂时定住。然后一个箭步冲上去，抬起右腿狠狠的踢出去，正好踢中了他的裆部。

　　那个可怜的斯巴克这下子乐子可大了，尽管他是半神高手，可是实力还远远不如图斯塔曼，根本就挡不住神术的禁锢。在丝毫没有准备的情况下，就被定了个结结实实。而在这种状态下，他没有穿铠甲，护裆等防护装备，也没有用斗气护体，那脆弱的裆部完全就是不设防的。

　　就算是半神，不设防的老二也根本不可能有多坚固，尤其是被老邪那恐怖到极点的比蒙巨力踢中以后，那结果绝对是灾难性的。

　　人家就看见斯巴克那三米多高的魁梧身躯，瞬间被踢得高高飞起，脑袋直接就和七八米高的房顶来了一个亲密的接触，一下子就在上面打出一个深深的凹痕来。然后又反弹似的砸在地上。这些其实都是小事，关键还是那可怕的一脚，斯巴克摔在地上之后，二话没说，直接捂着老二满地乱滚，同时嘴里就和杀猪一样惨叫不停。

　　所有看见这一幕的男人，都情不自禁的用双手护住了自己的老二，同时吞下了一口口水。

　　“斯巴克？”他的法师队友经过了一瞬间的呆滞以后，立刻反应过来，急忙飞身而至。人还在空中，数个强大的治疗法术就纷纷落在了斯巴克的身上，等他来到斯巴克身边的时候，斯巴克身上的伤势已经好了许多，至少他不再疼的满地滚了，而是颤巍巍的站了起来。

　　看到这一幕，老邪的眉头稍稍皱了一下，心中暗自叹道：“半神果然厉害，要是换个人挨上我那一脚，非出人命不可，可是他倒好，只是受了些轻伤。那个法师也够变态，竟然能把人家光明神族特长的治疗术用的这么好，看他那法术的威力，只怕比红衣大主教的治疗水平还高！这不是抢人家翻腕吗？”

　　就在老邪沉思的时候，斯巴克经过了一番治疗后，已经能够稳稳的站住了，只是双腿还不时的轻轻颤抖着。

　　“王八蛋，竟然敢偷袭我，我要你的命！”斯巴克悲愤的望着老邪道。说着他全身都迸发出火红的斗气烈焰，然后想过来和老邪拼命。但是他身边的法师却一把拉住他，道：“斯巴克，不要在这动手，除非你想倾家荡产！”

　　一听‘倾家荡产’四个字，斯巴克顿时冷静下来，随后他便立刻熄灭了红色的斗气火焰，然后咬牙切齿的道，“小子，有种你和我出去打？”

　　“怎么？你还想被我教训？”老邪笑眯眯的道。

　　“是！”斯巴克恼怒的道：“可是我就怕你不敢？”

　　“哈哈，老子又不是你爹，我没义务教育你这儿子！”老邪不屑的道。

　　“哈哈~”听见老邪这话，卡西亚等人瞬间大笑起来。周围的人也想笑，但是估计斯巴克的面子，都不敢笑出声来。

　　至于斯巴克，他都快被老邪气死了，那张本来就红的脸，直接就变成了酱紫色，随即他便怒吼道：“王八蛋，我和你拼啦！”说着，他直接推开法师，就要再次找老邪玩命。

　　可就在这时，一个懒洋洋的声音却忽然传来：“斯巴克，你要干什么？”

　　虽然这个声音不大，可是却充满了威严。暴怒中的斯巴克竟然直接就变成了老实的小猫，不仅停住了脚步，还吓得身体颤抖了一下。这一幕落在老邪眼里，心里顿时充满了好奇，急忙往声音传来的方向望去，结果就看见了一个浑身黑衣的美丽夫人。

　　这是一个典型的贵族夫人，低胸的黑色礼服，露出了雪白的两个半球，配合她那惹人怜惜的美丽俏脸，以及懒洋洋的神色，简直充满了诱惑。她那娇美的小脚踩着各色宝石编织而成的华丽高跟鞋，露出雪白的脚趾，她以一种极为高雅的姿态，轻轻来到大厅中央。

　　美丽的夫人先环视了一下周围，然后眼光落在斯巴克身上，轻轻的摇晃一下手里的羽毛团扇，不紧不慢的道，“谁能告诉我，这里发生了什么事？”

　　斯巴克看见对方盯着自己，当然明白人家的意思，只好硬着头皮道：“尊敬的科纳夫人，这个小子，他竟然动手殴打我！您一定要为我做主啊？”

　　“噢？他，殴打你？”科纳夫人一脸诧异的道：“天哪，这可真是天下奇闻。尊敬的斯巴克大人对我说，他，一个半神级高手，竟然被一个才七级的孩子给殴打啦？诸位，请问，是我的耳朵出问题了，还是斯巴克大人在故意调侃我？”


第六百六十七节 特纳夫人

　　听见那女人的话，周围的人都忍不住轻笑起来。唯独那位斯巴克，羞的几乎找个地缝钻进去。就连帮他的那位大法师，也禁不住苦笑着不停的摇头，显然也对自己这位朋友的战绩，感到非常的不解。

　　“怎么？斯巴克大人，您难道不想给我一个解释吗？”斯巴克被问到了脸上，再也躲不过去了，只好郁闷的道：“是他偷袭我，要不然我才不会怕他！”

　　“哦，是吗？”科纳夫人随后满脸好奇的道：“那么斯巴克大人，能不能告诉我，为什么他一个七级的小家伙要来偷袭你呢？难道你们有仇？”

　　“这~”斯巴克顿时无语了，他就是脸皮再厚，也不好意思把事情的经过说出来了。毕竟他是故意挑衅的一方，可是却吃了亏。本来这事就够丢人的了，他要是在当众明说的话，那可真是一点脸皮都保不住了。

　　见到斯巴克不好意思说话，科纳夫人随即便扭脸问那位法师道：“斯巴克大人看来有难言之隐，不知道拉幅兹大师能否给我解惑呢？”

　　“这~”那位名叫拉幅兹的半神魔法师顿时为难起来，他要是说实话吧，就等于出卖了自己的朋友，可要是撒谎吧，这众目睽睽之下，他一个半神法师怎么拉的下脸来做这么丢人的事啊？况且这位科纳夫人也不是那么好蒙骗的。于是乎，为难的拉幅兹大师一时间也不知道该说什么好了。

　　科纳夫人见状，马上不满的道：“怎么？拉幅兹大师看不起小女子吗？”

　　拉幅兹一听，心中暗骂道，‘靠，你这个家伙实力比我都变态，精神力足以笼罩整个营地，这里的一举一动都不可能瞒过你，你还能不知道这里发生了什么事？你这分明就是故意找借口想打压我们罢了。还装什么大头蒜啊？’

　　虽然拉幅兹知道对方的不怀好意，可是这位科纳夫人是营地的老板娘，他可招惹不起，所以赶紧道，“哈哈，其实也没什么，斯巴克只是和这位小朋友随便玩玩而已！对吧？”说着，拉幅兹狠狠拍了斯巴克的后背一下。

　　斯巴克也不是傻瓜，他当然知道现在不是胡闹的时候。毕竟这里是人家的地盘，科纳夫人是不可能容忍自己在这里乱来的。况且今天这事实在太丢人了，他也不想继续闹下去，反正君子报仇十年不晚，于是他便也跟着陪笑道：“哈哈，没错，我们只是随便玩玩！”

　　“真的只是随便玩玩？”科纳夫人故作惊讶的道，“可是我刚才看见你，好像很痛苦的样子！”

　　“哦~”斯巴克一听好悬没气死，心说，你丫都看见了，还问什么问啊？可是他又不敢和人家翻脸，只能强忍着怒火道：“没事，那只是个意外，意外而已！”

　　“啊，要是这样的话，我就放心了！”科纳夫人马上松了一口气道：“你知道，我们这里是让客人们玩的地方，可不能随意打架，不然，你们都把客人打跑了，我可就要喝西北风啦，您说是不是啊？尊敬的斯巴克大人？”

　　“是是，这里确实不能随便打架！”斯巴克虽然心里苦，可也只能无奈的苦笑着道。

　　“恩，能得到您这种大人物的谅解，真是我的荣幸！”科纳夫人立刻故作感激的道。

　　“不敢当，不敢当~”斯巴克再也呆不下去了，随后急忙道，“如果夫人没事的话，我想先行告退！”

　　“呵呵，我当然没有什么事了，如果斯巴克大人有事，尽管请便~”科纳夫人说到这，忽然语气一变，很直接的道：“不过，在大人临走之前，请把损坏屋顶的账给付了，谢谢！”

　　“啊~”斯巴克一听，顿时大吃一惊，急忙道：“科纳夫人，屋顶可不是我弄的，都是那小子出的力啊？您应该找他才对！”

　　“我可不这么认为！”科纳夫人直接道：“我只问一句，屋顶是谁的脑袋撞破的？”

　　“这，是我~”斯巴克无奈的道。

　　“那就行了，既然是你，你就把账给我结了吧！”科纳夫人不紧不慢的道：“想必斯巴克大人，是不会在乎这点小钱的！”

　　“虽然是我撞的，可是他也出力啦？您怎么只找我呢？这不公平！”斯巴克抗争道。

　　“斯巴克大人，您这么说就太有失公允了。”科纳夫人随后道：“请问，您是谁啊？您是半神级的高手斯巴克大人啊？如果您不是故意飞起来的话，一个七级的小家伙能把您踢飞这么高？”

　　“这~”斯巴克一听，顿时就无语了。

　　科纳夫人随后不紧不慢的道：“斯巴克大人，这种低级的借口我劝您还是不要找了，您这分明就是侮辱你我的智慧！”

　　斯巴克这下可就郁闷了，他要是承认自己是故意的，就必须赔偿屋顶的损失，可要是不承认，那就等于是说自己无能，一个半神竟然被七级的菜鸟揍的这么惨，如果传出去，他的老脸可就没地方搁了。

　　两权其害取其轻，相比那点损失，身为半神高手的斯巴克，还是更看重自己的颜面。所以他最终选择的打掉大牙往肚子里咽，无比郁闷的道：“好吧，我赔！您要多少？”

　　“很好~”科纳夫人微笑道：“看在咱们大家都是老朋友的份上，我说什么也不能坑你，这样吧，我所有的项目都给你打八折，你就赔我一颗幽灵龙的魔法核心吧！”

　　“啊~”斯巴克一听，吓得当场跳了起来，随后他满脸震惊的道：“科纳夫人，您这屋顶就是黄金打造的，也不值这个价吧？”

　　幽灵龙是八级亡灵系魔兽，没有实体的它们，身上最宝贵的就是他的晶核，那是他全身魔力的精华，可谓是价值连城，绝对能换一件亚神器。

　　虽然斯巴克早就知道科纳夫人最喜欢敲诈，可是万万没有想到她有这么狠，自己不过就是在屋顶上留下了一个西瓜大的凹痕，就要赔出一件亚神器来，他当然不乐意了！

　　“哎呀，斯巴克大人，您这可就不懂行情啦！”科纳夫人急忙故作委屈的道：“人家这做宾馆，可是全暗域最好的，里面任何一个部位都精挑细选，层层加固。就拿这屋顶来说吧，采用的是精灵族特产的魔法木料，整体雕刻而成，上面镶嵌着来自火焰位面的各种宝石，还经过了很多魔法大师的炼金处理。使得它们都可以经受住六级战士的斗气劈砍。您知道这要耗费多大的力气吗？”

　　“这~”斯巴克一下子就被科纳夫人说傻了。

　　可是科纳夫人根本不给他反驳的机会，直接道：“斯巴克大人，咱们做人可要讲良心啊。我们知道诸位都是实力强大的大人物，举手投足之间都会有巨大的破坏力。所以我们生怕你们无意间破坏了这里，故而才花费无数的心思，把这里建造的比城堡还要坚固。可是我万万都没有想到，斯巴克大人，您最后还是一脑袋就把我们精心设计的屋顶给撞破了！您说，我们找一点点小小的赔偿，难道不应该吗？”

　　科纳夫人一席话，把个斯巴克说的几乎都有种无地自容的感觉了。不过斯巴克可也不是这么好忽悠的人，他很快就反应过来，急忙道：“可是尊敬的科纳夫人，我只是撞破了一点点而已，只要随便修理下就行啦！”

　　“随便修理？”科纳夫人一听，立刻就把脸沉了下来，直接道：“斯巴克大人，请您不要乱说话。我们破拉瑟营地的服务是最好的，我们绝对不会以次充好！现在这个屋顶既然已经破损了，那自然就要换新的，难道你想让我们这些伟大的半神高手们，都居住在修补过的破房子里吗？这简直是他们的侮辱，我们绝对不可以这样失礼！”

　　科纳夫人随后义正言辞的道：“所以，尽管屋顶只坏了一点，可是我们依旧要全部换成新的！只有全新的屋顶，才配让我们最尊贵的客人居住，您说是吗，斯巴克大人？”

　　斯巴克此时已经完全傻住了，科纳夫人都把话说到这份上了，他那里还有狡辩的机会啊？他总不能说让这些好面子的半神都住破房子吧？那他就会成为这里所有半神的公敌了！

　　所以，万般无奈的斯巴克，只能硬着头皮苦笑道：“是，科纳夫人，您说的都对！”

　　“恩，您能认可我的话，这让我很欣慰！”科纳夫人虽然笑脸盈盈，可是手却毫不客气的伸了出来，直接道：“既然这样，那就请您付账吧？”

　　幽灵龙的核心斯巴克确实有，因为他前几天和几个朋友恰好宰杀了一只幽灵龙，而他就分到了一颗核心。而这个消息不巧被科纳夫人知道了，所以她才会直接所要这东西。只不过，这么宝贵的东西，斯巴克自然舍不得就这么送出去，在惹不起科纳夫人的情况下，他自然而然的就把目光望向了老邪。

　　“小子，屋顶的事情你也有份，难道你就不说点什么吗？”斯巴克恶狠狠的道。


第六百六十八节 酒席

　　“好吧，我也发表一下我的看法！”老邪随后装模作样的咳嗽一声，然后直接道：“斯巴克，今天这事，完全是你装逼的代价，也就是说，你丫活该！”

　　老邪此言一出，众人全都一脸惊讶的看着这位胆大包天的家伙，只有科纳夫人露出了欣赏的神情。而斯巴克则直接气得暴跳如雷，要不是科纳夫人在一边，他非得和老邪玩命不可。

　　“该死的，你竟然敢如此侮辱我？”斯巴克怒吼道：“咱们这事没完！”

　　“切！”老邪不屑的撇撇嘴道：“没完就没完，我还怕你个被打残的东西不成？”

　　“哈哈~”很多人都听出老邪是在讽刺斯巴克挨的那一脚，都忍不住笑了起来。

　　“你~”斯巴克也听出了老邪的意思，好悬没气吐血，要不是那个拉幅兹法师拦住他，他都要不顾一切的冲过来和老邪开战。

　　“年轻人，太过嚣张对你没有好处！”拉幅兹一边拦着斯巴克，一边冷笑着威胁老邪道：“除非你们想永远呆在这里！”

　　“老家伙，你恐吓我啊？”老邪不屑的冷笑道。

　　“哼，你确实可以这样以为！”拉幅兹力量沉下脸道。

　　“可惜你的恐吓没什么效力！”老邪不屑的耸耸肩道：“你在我眼里，也就是一个屁而已！没什么威胁！”

　　“哇~”周围的人顿时都被老邪的话吓到了。而拉幅兹也气得满脸通红，随后他便恶狠狠的道：“小子，我不和你废话，那有失我的身份，咱们以后走着瞧吧！”

　　“有失身份？”老邪不屑的道：“刚刚在那边乱放狗屁的人就有你一个，不过就是一只喜欢乱咬人的狗罢了，还谈什么身份？也不嫌丢人？”

　　“你~”拉幅兹这下终于怒了，再也无法保持他的高人形象，随即便恶狠狠的对科纳夫人道：“夫人，您看到了，这个小子竟然敢如此侮辱我，我现在要和他决斗，还请夫人行个方便！”

　　“这~”科纳夫人为难的皱了皱眉头，然后扭脸对老邪道：“这位客人，不知道您的尊姓大名是？”

　　“史蒂芬，美丽高雅的夫人，您可以称呼我为史蒂芬！”老邪对科纳夫人倒是很有礼貌的道。

　　“呵呵，那可就恕我托大了！”科纳夫人微微一笑，然后道：“史蒂芬啊，你到底和这些半神高手有什么仇怨，为什么对他们如此不客气呢？”

　　“尊敬的科纳夫人，我这个人一向不喜与人争斗，我奉行的哲理就是，人不犯我，我不犯人！可是，对于敢于任意欺凌我的混蛋，我也绝对不会客气！”老邪随后冷眼瞪了拉幅兹一眼道：“这位看似人模狗样的大法师，其实不过是一肚子虚伪的混蛋而已。在我一进门的时候，他和他的狐朋狗友们，就对我进行了言语上的挑衅！拉幅兹，你也是个半神大法师，你敢当着大家面，说你们几个没有挑衅我吗？”

　　拉幅兹一听老邪的话，顿时楞了一下，心说坏了，没想到这小子如此难缠。可是他毕竟是个半神，当众撒谎的事情干不出来，所以也只能硬着头皮道，“哼，你一个小小的七级菜鸟，也敢来这里住宿，难道我们说你几句，还不应该吗？”

　　“哦？”老邪随后冷笑道：“科纳夫人，难道这座酒店规定不许七级的人进住吗？”

　　“没有，我身为酒店的老板，可从来没有进行过这样的规定！”科纳夫人立刻义正言辞的道。

　　“那就奇怪了！”老邪随后冷笑道：“拉幅兹，你又不是这里的老板，有什么资格替人家选择顾客？就算你是半神，这爪子伸的也太长了吧？”

　　“不错！”科纳夫人也冷冷的道：“拉幅兹，我店里的客人，还是我自己招待为好，您说呢？”

　　其实科纳夫人早就看着这些家伙不顺眼了，因为这个酒店很大，可是半神高手住宿的却不多，还空着至少一半房间没人住。但是因为他们几个的压制，传奇高手就算是有钱也住不进来，只能住第一档次的酒店。而这一档次的价钱就差了很多，于是就使得科纳夫人的收入减少了不少。所以她才对这些当了她财路的家伙不满，这也是为什么她抓住机会，就要狠狠敲斯巴克竹杠的原因。

　　“这~”拉幅兹被科纳夫人说的满脸通红，毕竟此事他不在理上，没办法狡辩。

　　“好啦！”科纳夫人见状，也不想把这些客人逼得太过，毕竟以后还要靠他们发财呢。所以她便轻描淡写的道：“今天够乱了，一切到此为止吧！拉幅兹，斯巴克，听说你们马上要出去找点财路，怎么还不去准备啊？”

　　“啊，是，是！”拉幅兹见状，如封大赦，急忙拉着斯巴克就要走。

　　但是科纳夫人却马上叫住他们道：“慢着，斯巴克，你好像忘记了什么东西吧？”

　　斯巴克知道这次躲不过去了，万般无奈之下，只好心疼的掏出一颗黑色的宝石，依依不舍的递给科纳夫人，然后恶狠狠的瞪了一眼老邪，这才扭头和几个朋友一起走了。

　　“哼哼！”科纳夫人满意的抚摸了一下那颗珍贵的幽灵龙晶核，然后便扭头对老邪等人笑道：“哎呀，尊贵的客人，欢迎你们来到我的酒店，鉴于诸位是第一批住进这里的传奇级别的冒险者，一切花销都打八折！”

　　老邪一听就知道科纳夫人的意思，一个是感谢自己帮他敲诈到了一颗幽灵龙的晶核，另一个就是借此机会，吸引一些传奇级别的高手来这里投宿。

　　不过，不管怎么说，这都是对老邪有好处的事，他肯定不会拒绝的，所以老邪微微一笑，轻轻施礼道：“那就谢谢科纳夫人了！”

　　“不用客气！”科纳夫人随后笑问道：“不知道你们想住那种房间？我们这里有四个档次的房间可以选择！”

　　“我从来都只住最好的！”老邪毫不犹豫的道。

　　看着老邪嚣张的样子，周围一些侍者都禁不住露出了不屑的神色。其中一个传奇级别的美丽侍女更是直接低声冷笑道：“这里的高级房也是你能住的起的？真是没见识的土包子！”

　　她的声音虽然小，可是在场的人最差也是圣域高手，自然都听的清清楚楚。卡西亚等人脸色瞬间就变了，老邪虽然笑脸没变，可是眼睛里却射出了一股难以言喻的杀气，显然也是气得不行。

　　科纳夫人没有丝毫的犹豫，直接扭身挥舞了一下手臂，随后就听见啪的一声响，那个说话的侍女当场被一个耳光打飞，落地之后，她嘴角的血液瞬间就喷了出来，可是她却根本毫无知觉，整个人都被打傻了，她怎么也想不通，为什么一向对自己很好的夫人会如此下手。

　　“对待我的客人，你们需要尊敬！”科纳夫人怒气冲冲的道：“把这个不知道礼仪的白痴给我拉下去，好好教训一下！”

　　“是！”几个护卫急忙走过来，把依旧呆傻的侍女带走。这一幕落在其他侍者眼里，都吓得不轻，头都不敢抬起来了。

　　“呵呵！”科纳夫人根本不理会这个，而是摆出一副笑脸来，对老邪道：“真是抱歉，手下人太不懂事了！”

　　“呵呵，无妨！”老邪微笑道。同时心里却暗自打鼓道，‘这个女人分明是对我示好！无缘无故的，她这是为什么呢？’

　　科纳夫人似乎没有看出老邪心里的疑惑，径自笑道，“让您见笑了。”随后她扭脸对手下挥手吩咐道：“去给史蒂芬阁下准备最好的房间，另外，在最好的贵宾厅准备一桌最上等的酒席，算在我账上！”

　　“就当是我为手下赔罪了！”科纳夫人随后对老邪客气的道。

　　“哈哈，这怎么敢当呢？”老邪急忙笑着推辞道。

　　“诶，你当然当的起！”科纳夫人随后不由分说的拉着老邪就往里面走，同时笑道：“史蒂芬，我都说出口了，你可不能不给面子啊？”

　　科纳夫人的话都说到这份上，老邪自然不好再推辞，他也只能苦笑道，“那就多谢夫人了！”

　　“不客气，快跟我来吧！”科纳夫人笑着道。

　　时间不大，科纳夫人就把老邪等人带进了一个豪华单间里。精致的雕花木桌，柔软厚实的地毯，镶嵌着宝石的屏风和各种摆设，无一不显示出此地的尊贵。

　　一行人落座之后，酒席就络绎不绝的被侍女们端上来，很快就摆满了一桌子。科纳夫人极为热情，知道老邪等人赶了好久的路，肯定疲惫不堪，所以殷勤的劝酒劝菜。在老邪等人狼吞虎咽的时候，她并没有说正事，只是不停的介绍各种美食，一直到老邪等人吃的差不多了，她才笑呵呵的说道，“史蒂芬阁下，我们这里马上就要举行一场大型拍卖会，这可是每隔十年才有一次呢！到时候，不仅全暗域的高手都会来，就是其他位面的高手也会前来凑热闹，您可要多多捧场啊？”


第六百六十九节 爱之誓约

　　老邪听了科纳夫人的话之后，眉头微微一皱，然后试探着道：“夫人，我们不过是些小菜鸟，只怕没那么大的资本参加拍卖会啊！”

　　“呵呵，史蒂芬，你可真谦虚啊！”科纳夫人微微一笑，道：“可惜，一个张嘴就要住最好酒店的大富豪，怎么也无法掩饰的！”

　　“您不会就因为我住了高级房，就认定我有钱吧？”老邪禁不住苦笑道。

　　“当然不是如此，实话告诉你吧，我其实还有一些其他渠道。”科纳夫人笑眯眯的道：“我知道阁下手里有大批的高级魔晶石，这够了吗？”

　　老邪听了之后，稍稍楞了一下，就随即恍然大悟道，“哦，我有点明白了，呵呵，原来夫人在那座小营地有眼线啊！”

　　“哈哈，史蒂芬阁下，你果然是聪明人！”科纳夫人也不否认，直接笑道：“不过我也是没办法，毕竟是竞争对手，我怎么也得留一手，对吗？”

　　“对对！”老邪笑道，这时他总算是明白科纳夫人为何要讨好自己了，一个是看中了自己的钱，另一个只怕也是看重了自己的实力。老邪猜测，她既然能知道那座营地关于自己的消息，就说明他们之间有特殊的联络方式。而密斯瑞被杀的消息只怕已经传回那座营地。如果真这样的话，那么很可能自己半路上击杀密斯瑞的事情，也被眼前的科纳夫人知道了。正是这些经历，才引起了她的注意。

　　想到这，老邪心里就有数了，他估计科纳夫人不会和那个老三密斯瑞一样短视，作为破拉瑟营地的老板娘，人家可不屑于打劫，那只会坏了他们的名声。如果是这样的话，她就只会采用正常买卖的手段获取自己手里的东西，那无疑对自己极为有利。想明白前因后果之后，老邪便微笑着道，“好吧，既然夫人邀请，在下怎么也要给夫人个面子，拍卖会我会参加的！”

　　“啊，那可太好了！”科纳夫人立刻高兴的道：“那不知道您是打算买东西呢，还是打算卖一些魔晶石或者其他东西呢？”

　　“这个~”老邪低头想了想，然后道：“但不知您这里有没有要拍卖物品的清单？我想先看看再说！”

　　“当然有！”科纳夫人说着，从自己的空间戒指里掏出一卷兽皮，递给老邪道：“这是目前有的东西，不过不全，因为肯定还会有人要参与的！”

　　“明白！”老邪点点头，然后接过来仔细看了看，越快他心里就越吃惊。不得不说，人家这里的档次就是高，整个拍卖会要卖的东西并不多，总共也就三四十件，可是几乎每一件都是极为珍惜的好东西。龙魂，龙晶是最低档次的，甚至还有传奇级别的活生生的魔兽俘虏，就连神器都有两件，看的老邪都有些眼晕。

　　老邪随手将卷轴递给卡西亚他们，然后直接对科纳夫人道：“这里的东西都要用什么买？”

　　“一般都是各系的魔晶石，不过我们只收c级以上的高等货。另外，大多数卖主更喜欢以物易物，所以，就算是您的魔晶石再多，可是如果人家更喜欢东西的话，您也可能会和您中意的东西失之交臂！”科纳夫人笑着解释道。

　　“明白了！”老邪想了想，道：“这里的东西不少，不过我暂时没什么需要的！”

　　“噢，这么说您是不打算买了？”科纳夫人有些不悦的道。

　　“呵呵，当然不是！”老邪笑道，“这些都是些极品的好玩意，就算是暂时没用，可是买回去做收藏也是不错的。毕竟这些东西都不是那么好出现的，错过这次机会，以后想碰见就不太容易啦！”

　　“对对，正是如此呢！”科纳夫人立刻笑道：“尤其是那两件神器，更是无比难得。我告诉您啊，就是我们这里，差不多也要举行七八次拍卖会才能碰见一次神器呢！这次却一下子就出现了两件，实在是机会难得啊！”

　　“我当然知道神器的难得，只是，这两件神器太无厘头了些，又贵的要死，我可没什么兴趣！”老邪随后苦笑道。

　　原来，这两件神器，一件是痛苦女神的铁处女，类型是金属内裤，穿上以后，反应能力加倍，也就是动作会变得成倍敏捷，可惜遭受打击的时候，受到的痛苦也同样翻倍。同时还附带可怕的痛苦诅咒光环，能让几里内的敌人受到痛苦的折磨。绝对是群战的利器。但是却只能让女孩子穿戴，而且带上之后，就要如同泳装少女一样，极为暴露的上战场，老邪可舍不得让自己家的美女受到这样的待遇。

　　而另外一件神器更搞笑，是赌博之神的神器，命运骰子。没有别的属性，只有一个技能，命运的赌博。对敌人发动后，无视双方的等级差距，随机秒杀一人。也就是说，有了这个玩意，哪怕手无缚鸡之力的老人孩子，也可能瞬间秒杀一个半神高手，完全要看人品。你说这么个破玩意，要它来干什么啊？

　　科纳夫人自己也知道这两件神器确实无聊了一点，事实上，要是星损或者《启示录》那样的上等神器，也不会有人舍得拿出来卖了。所以科纳夫人干脆就笑着道：“呵呵，是啊，这两件东西的确不是很好，不过，毕竟也是神器啊？就算是拿来当作收藏或者研究，也是很值得的，您说是吧？”

　　“恩！”一听科纳夫人这么说，老邪也不得不点点头道：“不错，要是用来研究，那还是不错的！”

　　“就是啊！”科纳夫人急忙道：“那您难道就不想拥有他们吗？”

　　“哈哈，要是便宜，我倒是可以买下来，只怕人家未必肯撒手啊！”老邪笑道。

　　“不不，这两件东西的主人都是很好说话的人。如果是c级的魔晶石的话，我想，只要有几吨就可以换到了！”科纳夫人急忙道。

　　“这个~”老邪想了想，道：“这可不是个小数，我考虑一下吧！”他当然不敢直接答应下来，那不就等于是明着告诉人家自己手里有海量的魔晶石吗？自从被密斯瑞偷袭后，老邪自然要更小心些。

　　“也好！”科纳夫人见老邪没有明确拒绝，心里就已经很高兴了，随后她便道：“史蒂芬阁下，您看，这个拍卖会可是我们费劲心机弄了上千年才弄出这么个规模来的，可惜最近越来越不成气了，老是弄不到什么好东西，让我们这些主办者都快急死了。不知道您可不可以帮我们一把呢？”

　　“你是想让我拿出件好东西来拍卖？”老邪忽然道。

　　“不错！和聪明人说话就是省事。”科纳夫人笑道：“只要您肯帮忙，我们一定不会让您吃亏的！”

　　“这倒也不是什么很困难的事！”老邪随后道：“不过，我也有个要求！”

　　“噢，有什么要求您尽管说，我会尽量满足您的！”科纳夫人笑着道。

　　“我的要求可能比较麻烦，您或许做不了主，我想和破拉瑟先生面谈，可以吗？”老邪忽然道。

　　“您想见我丈夫？”科纳夫人立刻皱起了眉头，然后道：“他很忙的，已经有几十年没有见客了！如果没有十分重要的事情，我都见不到他呢！”

　　“几十年没见客？”老邪立刻好奇的道：“难道这次拍卖会他也不出面？”

　　“是的，一切都交给我处理！”科纳夫人随后淡淡的道：“史蒂芬阁下，破拉瑟营地的事情几乎都是我在打理，我想，应该没有什么事情是我处理不了的！”

　　“或许吧，不过，我还是坚持要他本人！”老邪强硬的道。

　　“哈！”科纳夫人轻笑了一声，然后直接道：“想见大人倒也不是不可以，不过，您必须拿出足够的诚意来才行！您明白我的意思吗？”

　　科纳夫人的意思是，你拿出来的东西必须足够珍贵才行，要是普通的货色，那就没必要打搅破拉瑟了。

　　“我当然明白！”老邪笑道：“您看看这个如何？”说着，老邪就拿出一把神器级别的宝剑来。是他从暗黑地狱三头犬的巢穴里得到的。这是一把精致的单手剑，通体晶莹如雪，一道道奇幻的魔法符文从剑身上时隐时现，看着就让人爱不释手。

　　“啊~”科纳夫人一看，立刻就惊呼出声，随后马上拿过来，仔细看了看，惊呼道：“竟然是风精灵的爱之誓约！”

　　“什么爱之誓约？”老邪不解的道。

　　“天哪，作为它的主人，您难道不知道这把神器的来历吗？”科纳夫人忍不住惊呼道。

　　“不知道！”老邪耸耸肩道：“这是我最近得到的，还不知道它的来历呢！”

　　“噢，您可真幸运！”科纳夫人惊呼一声，然后指着剑柄上的奇形文字道，“看这里，写着它的名字，爱之誓约，还有它的铭文，‘风还在，爱就在’！”

　　“听古怪的铭文！”老邪撇撇嘴道，“这把剑难道还有什么故事吗？”


第六百七十节 计划

　　“当然有故事。”科纳夫人解释道，“这把剑是一个高度文明的魔法位面出产的神器，传说它的第一任主人，是风精灵古神的第一选民，那位选民疯狂的爱着自己的主神，美丽无双的风精灵之神，发誓说，只要还有风存在的时候，他就永远爱着那位古神。后来他追随了古神数万年之久，直到那位古神永坠黄昏为止！”

　　“很凄凉的故事！”老邪耸耸肩，道：“那这把剑如何？”

　　“很强！”科纳夫人一脸惊喜的道：“这是一把风系魔法剑，持有者可以随意操控战场上的风，既可以直接形成风系魔法攻击对手，也可以单纯的阻碍对手的行动。真正的风系高手，甚至都可以用它发动可以毁灭数千里方圆范围的强大风系禁咒！这样的宝物，我们拍卖行还是第一次卖出呢，您真舍得交给我们拍卖吗？”

　　“嘿嘿！”老邪笑着道：“是否交给你们，还需要看我和破拉瑟先生谈的怎么样！”

　　“我明白了！”科纳夫人随后将‘爱之誓约’放到桌子上，然后起身笑道：“今天时间不早了，诸位可以先休息一下，明日，我会带来消息的！告辞！”说着微微施礼，然后就要离去。

　　“好的！”老邪急忙起身相送。

　　等老邪回来之后，却惊讶的发现，卡西亚等人已经将‘爱之誓约’抢了过去。他们一个个都满脸贪婪的样子，嘴巴长的极大，口水都要流到剑上了。

　　老邪见状，立刻便叫道：“喂喂，你们几个干嘛？”

　　“大人，这么好的神器，您怎么舍得卖啊？”斯塔克无比惋惜的道。

　　“就是，要卖也该卖给我啊！”卡西亚直接就把剑抱到怀里，然后对老邪道：“就这么定了，我买，我给你半吨的魔晶石怎么样？”

　　老邪一听这价，好悬没气死，直接冷笑道：“您还是拿着这笔‘巨款’去救济穷人吧！我不需要！”

　　“咳咳！”卡西亚老脸一红，急忙道：“别这样啊，你闲少就说吧，大不了我多给你些！”

　　“不不不！”斯塔克等人却马上冲过来道：“大人，大人，还是卖给我们吧，十吨，不，二十吨魔晶石！”

　　“一边呆着去！”老邪不耐烦的道：“竟然跟我论魔晶石？你们不觉得很幼稚吗？”

　　斯塔克等人这才想起来，那批魔晶石里老邪拿了大头，光那个帐篷里，就有数百吨，人家自然看不上那一点了。

　　不过，斯塔克却并没有因此气馁，他咬咬牙，直接道：“大人，如果您用神器做报酬的话，我们说不定真的可以给您制造神级的魔法傀儡！”

　　“哈哈，总算是松口啦！”老邪一听，立刻得意的道：“我还真以为你们油盐不进呢！”

　　“嘿嘿！”斯塔克尴尬的道：“这不是您拿出神器来了吗？在高级神器面前，原则也是可以放弃的！”

　　“神器就这么重要？”老邪好奇的道。

　　“当然！”斯塔克急忙道：“神器可非同小可，它甚至可以直接改变一场战争的胜负，而一场关键性的战争，往往就意味着种族的存亡延续，没有人可以忽视神器的重要性！大人，如果您真的将这件东西卖给我们，您不仅可以收获神级魔法傀儡，而且还可以得到我们泰坦一族的友谊！”

　　“你们泰坦神族怎么说也是曾经的神界霸主，就算现在不如从前了，手里的神器也应该不少吧？”老邪不解的道：“怎么还对我手里这件明显和你们属性不和的神器如此看重呢？”

　　“唉，我们族里自然还是有些神器的，可惜却在历次大战中损耗太大，已经不多了。而这种战略性的东西，自然是越多越好。虽然和我们属性不和，可是我们却依旧可以靠风系魔法傀儡的力量，将它的威力全部引发出来。”斯塔克随后道：“在大战中，一场由我们掌控的狂暴大风，足以给我们带来巨大的优势！所以这东西对我们是极其重要的，还请大人割爱！”

　　“不行，这是我先看上的！”卡西亚立刻不依的道：“应该卖给我！”

　　“你一个圣龙，要这东西干嘛？”斯塔克等人立刻恼火的道。

　　“用来装饰我的卧室，不行啊？”卡西亚蛮横的道。

　　“天哪，你这分明就是糟蹋神器，你会被天谴的！”斯塔克悲愤的骂道。

　　“用你管啊？我乐意！”卡西亚不屑的道：“不服你打我啊？”

　　“你~”三个泰坦顿时气得不轻，但是很可惜，他们也就只有生气的权利，动手是不敢的，毕竟他们的实力摆在那，被老邪送走一个同伴后，他们甚至连巴顿都打不过，又怎么能和卡西亚对抗呢？

　　“好啦好啦！”老邪这时不耐的道，“你们都别抢了，这把神器我已经决定卖给科纳夫人了！”

　　“不是吧？”卡西亚立刻不依的道：“你怎么可以便宜外人？”

　　“就是啊，大人，这是神器，神器啊！”斯塔克也着急的道。

　　“唉，如果能有选择，我也不想这样！”老邪无奈的道：“可是我也是被逼无奈啊？”

　　“被逼无奈？”卡西亚立刻不解的道：“奇怪，谁敢逼您啊？”

　　“就是，看您的实力和做派，好像只有您逼别人的时候吧？”斯塔克也疑惑的道。

　　“这次不一样了！”老邪无奈的耸耸肩道：“我在进了黑森林之后，就暗地里用罗盘探查了一下，发现咱们的目标真的在这，而且就住在这座最高档次的酒店里，这也是我为什么非要住在这的原因！要不然的话，我其实也不愿意随意和那些半神高手冲突的！”

　　“啊，目标真的在这啊？”卡西亚随后皱了皱眉头，然后道：“可是这和您卖‘爱之誓约’有什么关系？”

　　“笨蛋！”老邪不屑的白了她一眼，道：“这里是人家破拉瑟的地盘，如果没有这个地头蛇的配合，我怎么抓那个叛徒啊？真要是打起来的话，人家这里最少也能找出一打的半神来，这么多高手谁惹得起？你还真以为我天下无敌啊？”

　　“您的意思是说，用这把剑换取他们的支持？”斯塔克问道。

　　“没错！”老邪淡淡的道：“反正是拍卖，我也不亏什么，其实，如果他们肯全心全意帮我完成任务的话，这把剑就是送给他们也无所谓！身外之物而已，不必这么在乎！”

　　老邪说的轻巧，那是因为他在暗黑地狱三头犬那里得了一堆神器，财大气粗，所以才这么舍得。可是听到卡西亚和斯塔克等人耳朵里，就不是那么回事了。

　　“为了一个，追杀的狗屁任务，竟然可以牺牲这么好的神器！”斯塔克哀怨的道：“大人，您这不是大方的表现！而是~”

　　“是白痴的表现！”卡西亚直接就抢着骂了出来。

　　“我就白痴了，怎么地？”老邪直接恼火的瞪了她一眼，然后直接把‘爱之誓约’抢夺过来，然后道：“你们啊，一群井底之蛙！不就是把破剑吗？有什么大不了的？”

　　“那是神器啊？竟然在您眼里是‘没什么大不了的东西’？”斯塔克酸酸的道：“既然这样的话，那您能不能把这种‘没什么大不了的东西’卖给我们一些啊？”

　　“嘿嘿！”老邪奸笑道：“也不是不可以！”

　　“啊！”斯塔克一听，立刻来了精神，急忙道，“大人，难道您改主意了？”

　　“当然没改主意，爱之誓约还是要卖给科纳夫人。”老邪随后笑道：“不过，我手里的神器可不止这一件！如果你们可以用神级魔法傀儡交换的话，我却是可以考虑用神器付账！”

　　“您竟然还有？”斯塔克直接就呆滞的道：“大人啊，难道您家是生产神器的吗？”

　　“这个你别管！”老邪直接道：“多了不敢说，三五件还是可以拿出来交易的！”

　　“三五件？”斯塔克眼珠子顿时就绿了，直接道：“好，如果您可以拿出这么多神器的话，我可以保证，族里的长老肯定会将神级魔法傀儡出售给您的！”

　　“嘿嘿，那就好！”老邪笑呵呵的道。

　　“那我呢？我呢？”卡西亚这时可忍不住了，急忙拉住老邪的手道：“我也要神器！”

　　“抱歉！”老邪无奈的耸耸肩道：“您手里可没有我感兴趣的东西！”

　　“啊，怎么可以这样！”卡西亚沮丧的跺了一下脚，然后干脆道：“要不这样，你干脆把我买了吧？我把自己卖给你，人家只要两件神器！”

　　“啊？”老邪一听，顿时就傻了，好半天都没反应过来。

　　而一边的斯塔克等人则一起笑嘻嘻的道：“哈哈，大人，恭喜啦，有美女倒贴耶！”

　　卡西亚一听此言，才醒悟过来，急忙道：“不是，不是啦，我是说，我给他当保镖，他支付我神器！没有其他意思啦！”

　　“靠！”老邪一听就怒了，直接道：“免谈，我还没奢侈到用神器雇佣保镖的程度！”


第六百七十一节 宝石龙

　　快速摆脱掉卡西亚等人的纠缠后，老邪逃也似的跑回了自己的房间，美美的睡了一觉。睡醒后，他稍事洗漱，就马上又将罗盘拿出来，探查起自己的目标，发现那家伙的位置丝毫没变，还在同一个地方，其实老邪和她两个人之间的直线距离并不远，只有百多米而已！只是老邪住的稍高，而对方则低了几层而已。

　　见到目标还在，老邪多少也松了一口气。于是起身休整一下，出门去吃早饭。来到餐厅之后，老邪才刚坐下，科纳夫人就出现在他的面前。

　　“昨晚睡的好吗？”科纳夫人笑着问道。

　　“非常好，您这里很舒适！”老邪笑着道：“夫人不一起坐吗？”

　　“也好！”科纳夫人微微一笑，优雅的坐到老邪面前，然后笑道：“怎么？你又饿了？”

　　“是啊！”老邪笑道：“我这个人就是好吃，每次到点都想吃些东西，不然就和落下点什么似的，很不舒服！”

　　“呵呵，那就吃吧！”科纳夫人笑道：“我们这里的早餐很不错的，不如我帮你点几个我们这里最著名的小菜？”

　　“哈哈，那就太感谢了！”老邪急忙笑道。

　　“不客气！”科纳夫人微微一笑，随后便对侍女吩咐了几声。时间不大，老邪的面前就摆满了一桌子美食。

　　科纳夫人笑道：“不用客气，请吧~”

　　“那您呢？”老邪耸耸肩道：“不一起来吗？我可以请客！”

　　“呵呵，多谢了，不过，我并不喜欢多吃这些东西。”科纳夫人笑道：“不如这样，我陪你喝几杯果子酒吧？”

　　“也好！”老邪立刻举起酒杯道：“来，走一个！”

　　“好的！”科纳夫人优雅的端起酒杯和老邪碰了一下，然后轻轻泯了一小口。

　　老邪却不管这个，直接一口闷了，然后也不客气，便开始大吃起来，足足狼吞虎咽的吃了好一会，老邪才心满意足的抬起头，然后再次喝了一口酒。这才对科纳夫人道：“夫人，能不能冒昧的问一句，您的本体是不是仙女龙进阶的彩虹龙？”

　　“咦？”科纳夫人立刻眼睛一亮，道：“你说的不错，我正是彩虹龙，可问题是，你是怎么看出来的呢？要知道，我使用的可是最顶级的变形术，就是不擅长侦查的神明都看不出我的本来面目呢！”

　　“呵呵，其实我只是猜测的！”老邪笑道。

　　“史蒂芬，你这可就有点不老实了！”科纳夫人笑骂道：“各个位面的种族不知道有多少，为什么偏偏你就要猜仙女龙呢？”

　　“呵呵，这当然有缘故了！”老邪笑道：“在我生活的位面，有一群彩虹龙，她们是我的朋友，我甚至在她们居住的魔幻森林都有个落脚的小屋。故而，我对彩虹龙的气息非常熟悉，而恰好在您身上，我也感受到了同样的味道，所以我才冒昧的问一句！”

　　“啊，原来是这样啊！”科纳夫人立刻惊喜的道：“自从离开我的姐妹们之后，我已经很久没有得到同族的消息了，没想到却碰见了你，真是感谢你带给我的好消息，不知道我是否有机会去你居住的位面，见见自己的同族呢？”

　　“当然可以！”老邪笑道：“只要我把手头上的事情办完，我就可以带着您回去看看她们！”

　　“那可真是太好了！”科纳夫人随后马上迫不及待的道：“不知道你需要办什么事？只要我能帮上忙的，我绝对不会推脱！”

　　“恩！”老邪想了想，道：“实话告诉您吧，我来这是为了追杀一个人，而他就住在您的地盘上。我知道在您的地盘上不能随便动手，这样会让你们很难做，可是我又必须要杀了他。所以此事非常棘手，故而我才想和您丈夫见一面，看看大家是否可以用一个都可以接受的方式把此事搞定！”

　　“原来是这样啊！”科纳夫人皱着眉头道，“的确是件很棘手的事情！”

　　“所以我才想和你们商量，说句实话，我真的并不想和你们为敌！”老邪很坦白的道。

　　“我相信您的话！”科纳夫人笑了笑，然后道：“不过这件事确实已经超出了我的管辖范围，要不这样，您和我丈夫直接面谈如何？”

　　“当然，那正是我所希望的！”老邪笑道。

　　“好的，事实上，昨天我把您的事情已经告诉他了，他也答应了和您见面！”科纳夫人道：“现在的问题，就是看你什么时候方便了！”

　　“我随时都可以！包括现在。”老邪立刻道。

　　“呵呵，既然这样，那请跟我来吧！”科纳夫人笑着起身道。

　　“好的！”老邪随后也站了起来，跟着科纳夫人走进酒店内部，然后从一个隐蔽的后面溜出，又穿过几个隐蔽的弄堂，最后来到了小镇外围，靠近黑森林的地方。

　　科纳夫人笑着介绍道：“我丈夫平时都住在黑森林里，外人是找不到他的，请跟着我来！”说着，她便挥手打开一道禁制，露出一个通往黑森林的通道，老邪跟进去，沿着一条小路，弯弯曲曲的走了几里之后，终于来到一个黑色的水池边上。

　　那是一个只有几百米方圆的黑色水池，池子里的水黑得发紫，一股浓郁的暗黑魔力扑面而来，弄得老邪极为不舒服。但是，当老邪看见池子里的东西后，他却当场大吃一惊。

　　原来，池子里竟然爬着一只硕大的彩色巨龙，看着它那浑身闪亮发光，如同宝石一样的鳞片，老邪脑海里瞬间就找到了关于他的记载，忍不住惊呼道：“宝石龙？”

　　“哈哈，小家伙还挺有见识的吗？”那只占据了整个池子的巨龙大笑道：“不错，我就是此地的主人，宝石龙破拉瑟！”

　　“久仰久仰！”老邪有些哭笑不得的道。

　　破拉瑟看出了老邪的神色不对，于是便笑道，“怎么？看起来你似乎很疑惑的样子？”

　　“是有点！”老邪苦笑道：“据我所知，无论是宝石龙，还是彩虹龙，都是极为喜欢光明的龙族，可是你们两个为什么却要呆在暗域这种破地方呢？”

　　“唉，一言难尽啊！”宝石龙破拉瑟叹了一口气，然后忽然警觉的用那两只比探照灯还亮的眼珠扫了老邪一眼，随即便露出一股杀气，道：“亲爱的客人，你确定不是来刺杀我的？”

　　“恩？”一听破拉瑟这么说，科纳夫人立刻警觉起来，也马上将精神锁定在老邪身上，稍有不对，她就会毫不犹豫的发动攻势。

　　“停！”老邪急忙摆摆手道：“我发誓是抱着和平的目的而来，不知道破拉瑟大人为什么要怀疑我？”

　　“因为我感觉到你身边有一个给我产生威胁的家伙！”破拉瑟道。

　　“啊，请不要误会！”老邪一听就知道图斯塔曼被人家发现了，他急忙解释道：“这是我的保镖，名叫图斯塔曼！”说着，老邪就索性让图斯塔曼，站在自己的身后。

　　一看老邪亮出了隐藏的力量，破拉瑟和科纳夫人两个都松了一口气，缓缓收回自己的杀气。科纳夫人随即便好奇的道：“他是怎么隐藏的？为什么我没有察觉呢？”

　　“应该是躲藏在亚空间里吧？”破拉瑟犹豫的道。

　　“是的，您说对了！”老邪笑道：“他的确是一直在亚空间藏身，并随身保护我。毕竟暗域这地方太乱，要是没个放心的保镖在身边，我可是不敢来的！”

　　“哈，你这个保镖也未免太可怕了吧？”科纳夫人苦笑道：“我看他的实力，已经快超越半神了吧？怪不得你敢对拉幅兹他们毫不在乎呢！”

　　“嘿嘿，拉幅兹他们不过是些没本事还敢到处嚣张的废物罢了，根本不值得一提！”老邪随后忽然道：“倒是破拉瑟阁下，实力只怕也不是半神这么简单吧？要知道，我的这位保镖，在藏身方面极有天赋，亚空间那种地方，可不是普通的半神高手能够发现的！”

　　“呵呵！”宝石龙破拉瑟随即笑道：“小家伙，在暗域这种地方，想要立足可不容易，没点本事是不行的！至于我的具体等级，嘿嘿，大家都保留点秘密，不是都好吗？”

　　“呵呵，不错，还是都保留点秘密好！”老邪随后道：“既然这样，我就不问了。尊敬的宝石龙破拉瑟阁下，咱们还是说正事吧！”

　　“也好！”破拉瑟随后点点头，直接道：“说吧，你想要得到什么，才愿意把那把‘爱之誓约’卖给我？”

　　“卖给您？”老邪敏锐的察觉到了话里的漏洞，直接道：“我记得科纳夫人的意思是，进行拍卖啊？”

　　“嘿嘿，这种好东西，拍卖实在是浪费！”破拉瑟直接笑道：“反正都是卖，干嘛不卖给我呢？你说是吗？”

　　“呵呵，只要价钱合适，并且您还愿意帮我一个忙，那我就是卖给您也无所谓！”老邪直接道。

　　“很好，我就喜欢说话痛快的人！”破拉瑟随后笑道：“那么告诉我，你的要求是什么？”


第六百七十二节 龙巫妖

　　“实不相瞒，我来暗域的目的是追杀一个人，而他现在就隐藏在您的营地里！”老邪道：“我需要您帮助我完成任务！”

　　“杀人？在我的地盘上？这可不是个好消息。”破拉瑟皱了皱眉头，然后道：“不如你先说说，想让我如何帮助你？”

　　“那就要看您的诚意了！”老邪道：“如果您愿意多帮忙，那就干错放任我在你的地盘上厮杀，如果您不愿意破坏自己的规矩，那也可以想办法把那个家伙赶走，然后我在外面杀了她！总之，无论怎么样都可以。”

　　“我当然不愿意你在我的地盘大开杀戒了？”破拉瑟随后道：“不过，我倒是可以在他离去的时候通知你，让你有机会在外面杀了他！”

　　“这恐怕很难！”老邪无奈的道：“因为那家伙已经知道我来追杀他了，所以他短时间内，是不会离开这里的，而我又不可能在这里等他十几年，所以，我希望您可以像个办法把他赶出去！”

　　“不会吧？”破拉瑟急忙道：“我这里的住宿费可不便宜，等闲的半神，住上几个月就能让他倾家荡产，所以他肯定不会在这里耽误十几年的，这个你可以放心！”

　　“不不不！”老邪却把脑袋摇晃的和拨浪鼓一样，直接道：“恕我直言，我要追杀的目标极为有钱，以他的身价，别说在你这里住十几年，就是住上几百年都没问题！”

　　“啊？”破拉瑟一听就楞了，随即便好奇的道：“真这么有钱？那你能不能告诉我，你追杀的是什么人啊？”

　　老邪知道此事瞒不了多久，索性便直接告诉他道，“他是一位神明！”

　　“靠！”宝石龙破拉瑟一听，立刻就忍不住骂道：“小子，你不会是在玩我吧？”

　　“当然没有！”老邪立刻耸耸肩道：“我想不出我有耍你的理由！”

　　“可你说你在追杀一位神明？”宝石龙破拉瑟道。

　　“没错！”老邪道：“虽然他封神时间不长，可的确是一位神明！这绝对错不了！”

　　“可问题是，以你和你保镖的实力，你认为你们能杀的了一位神明吗？”宝石龙破拉瑟略带不屑的道。

　　“呵呵，这个你不用担心！”老邪笑道：“那家伙是一位光明天使，她在暗域里实力被压制到极点，我们绝对有把握搞定！”

　　“光明天使？”宝石龙破拉瑟一听此言，先是大吃一惊，随即便惊喜的道：“你确定一位强大的光明天使来到了我的地盘？”

　　“当然！”老邪对破拉瑟惊喜的表情很是不解，急忙让图斯塔曼用秘法深度观察了一下宝石龙破拉瑟的身体。这时他才惊讶的发现，宝石龙破拉瑟原来受了伤，他的体内有一股非常邪恶，非常强大的气息，正在不停的破坏着他的身体。但是，周围的池水虽然也是暗黑系的毒水，可是却和这种更加邪恶的气息极度不相容，两者碰面就会争斗，宝石龙破拉瑟正是借助池水的这个功效，才勉强压制住自己的内伤。想必就是因为这个原因，他才会心甘情愿的在这个破地方居住。

　　不过，看他的样子，这种情况只能维持，却根本不能根除。所以他才在得知有光明天使在身边的时候，显得这样兴奋，因为他知道，只有最纯洁的光明神力，才可能完全祛除掉他体内的邪恶气息。这或许就是他摆脱目前困境的最好途径。

　　弄明白前因后果之后，老邪随即便笑道：“呵呵，我忽然明白你为什么要泡这种恶心的池水了！”

　　“恩？”宝石龙破拉瑟随即便疑惑的道：“你看出什么来了？”

　　“我看出你体内有伤！似乎是被强大的邪恶存在击伤的，而且已经在你体内缠绵了很长时间！”老邪笑道：“你该不会是想请那位天使帮你治疗吧？”

　　“呵呵，我不得不佩服你的眼睛，不错，我确实忧伤，而且时间很久了！”宝石龙破拉瑟随后道：“最关键的是，我的确想请他帮我治疗，怎么？你不同意？”

　　“我当然没资格表示同意与否！”老邪耸耸肩道：“不过，我必须提醒阁下一句，你要是才受伤的时候，找她说不定还能治好，可是现在，你找她治疗，那根本就是自杀！”

　　“胡说，怎么会是自杀呢？”科纳夫人立刻恼火的道。

　　“我有没有胡说，破拉瑟先生最清楚！”老邪淡淡的道：“他的身体已经被两种暗黑系的能量完全侵蚀了，无论是肌肉，还是骨头，立刻到处是这种脏东西。而光明系的治疗法术一向霸道至极，一旦破拉瑟先生的身体里引入光明神力，那么在祛除暗黑气息的同时，他的身体也会被彻底击垮。破拉瑟先生，你说对吗？”

　　“有点道理！”破拉瑟无奈的点点头，不过他随后却道：“但是，这也不是不可以修复的，如果光明力量足够的话，完全可以在破坏掉我的身体之后，再进行一次修补，到时候我就能够恢复个八九不离十！”

　　“但是很可惜，这位光明天使仅仅成神数百年而已。她的实力，甚至都不如您强，在这种情况下，她都可能无法完全除去你体内的邪恶气息，又哪来的力气帮你重新回复身躯啊？”老邪耸耸肩道：“况且，你身为宝石龙，身躯庞大，身体结构坚硬，各个部分都极为复杂，想要完全修复可不是那么容易的事。没有十几个和你实力近似的光明天使，是根本就无法完成这项任务的！所以，你别想指望这位天使了，就死了这条心吧！”

　　“哼！”科纳夫人却忽然道：“那可不一定！既然他是光明天使的神明，那么身份必然高贵，我们要是救下她的性命，再以此恳求光明神族帮忙救我丈夫，想必也不是很困难的事！”

　　“不错，应该是手到擒来的！”宝石龙破拉瑟也跟着道。

　　“哈哈！”老邪却立刻大笑道：“我敢打赌，你要是救下她，那么光明神族不仅不会感恩，反而会恨死你们，说不定还会大举悬赏通缉你们两个呢！”

　　“恩？这是怎么回事？”宝石龙破拉瑟立刻满头雾水的道。

　　“实话告诉你们吧！”老邪道：“我是被光明神族委派来的，那个藏到这里的家伙，是个叛徒！”

　　“叛徒？”宝石龙破拉瑟在这一瞬间脑子都有些不好使了。

　　“这是真的？”科纳夫人也满脸不可思议的道。

　　“废话！”老邪直接道：“你们也不想想，要不是叛徒，她一个好好的光明神明，干嘛要藏到这个鸟不拉屎的地方来啊？”

　　“哦，这倒也是！”宝石龙破拉瑟点点头，然后急忙道：“可是你有什么证据证明，你是光明教廷委派来的人呢？”

　　“这个可以证明吗？”老邪拿出自己的徽章道。

　　“神使徽章？”宝石龙破拉瑟立刻就认了出来。

　　“天哪，竟然还是最高级的！”科纳夫人随即吃惊的道：“你到底是什么人啊？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，二位是否可以帮助我！”老邪道。

　　“嘿嘿！”宝石龙破拉瑟一听此言，顿时便奸笑道：“当然，当然没问题，只不过，我们有一个小小的条件！”

　　“帮你治疗？”老邪问道。

　　“对，帮我治疗！”宝石龙破拉瑟随后道：“啊，对了，顺便还请你把那件神器宝剑卖给我，这也是条件之一！”

　　“靠，这分明是两个条件好不好？”老邪立刻忍不住骂道。

　　“啊，是这样的！”宝石龙破拉瑟急忙尴尬的解释道：“第二个条件并不算条件，毕竟我们是用东西换，而不是白要您的神器，对不？”

　　“哈，你要是这么说的话！”老邪随即奸笑道：“那我也只能公事公办了！你们要是拿不出让我东西的玩意，嘿嘿，别怪我不讲情面！”

　　“这？”宝石龙破拉瑟犹豫了一下，随即便道：“好吧，我绝对会让你满意的！”

　　“哦？”老邪一听，立刻好奇的道：“不知道您打算拿什么东西换我的神器呢？”

　　“恩！”宝石龙破拉瑟想了想，然后便对科纳夫人道：“夫人，把前几天收到的那件东西拿给他吧？”

　　“啊？”科纳夫人立刻道：“那可是咱们好不容易弄来的呢！”

　　“那东西虽然珍贵，可是还比不上神器，只要我身体好了，嘿嘿，那种东西，还不是想要多少有多少？”宝石龙破拉瑟笑道。

　　“那好吧！”科纳夫人觉得也有道理，于是便依依不舍的从自己的空间戒指里掏出一个通体透明的水晶瓶子，瓶子外面是奇异的封印符文，而瓶子里面则是一团黑烟，隐隐有一条龙型的身影在其中若隐若现。

　　老邪不知道这是什么，便疑惑的问道：“我可是个没见过市面的人，请问二位，这是什么东西啊？”

　　“呵呵，这东西本来就少见，就是我们也是第一次见识到呢！”科纳夫人笑道：“看见里面的身影了吗？那是一只半神龙巫妖！”

　　“啊？”老邪一听，立刻吃惊的道：“你是说，这个瓶子里装着一只半神级别的龙巫妖？”


第六百七十三节 交易

　　“没错！”宝石龙破拉瑟略显得意的笑道：“一个多月前，我们收到一条上位龙族的求救信号，说是被一只龙巫妖追杀，等我们赶去的时候，那条龙已经跑了，不过这只龙巫妖却倒霉的受了点伤，而且一连数日的追杀，也让他消耗了他一半的魔力。嘿嘿，于是我们就把他给抓了来！”

　　老邪一听，马上就把此事和卡西亚联系起来，心说，时间上很正好，地方也对，都是暗域，乖乖，该不会就是她吧？

　　想到这，老邪立刻好奇的问道：“怎么？你们还有一条上位龙族的朋友在这？”

　　“不不，我们没见过那只上位龙族！”科纳夫人略显遗憾的道：“我们只是收到了她发出了求救信号，你知道，上位龙族之间的关系都非常好。再加上我们各族的数量都不多，所以大家就共同约定了一个求救的魔法信号，一旦释放出去，足以惊动方圆几十万里的友好龙族。一般情况下，只要这片大陆上有我们同伴存在，我们就必然会得到支援！”

　　“原来是这样！”老邪随后哭笑不得的道：“您还记得我的同伴吗？那位漂亮的美女卡西亚？”

　　“当然记得，她好像也是龙族，而且也是上位龙族，只是具体是哪一族的人我就不会分辨了。”科纳夫人有些尴尬的道：“你或许会奇怪这一点，不过我也是没办法，因为我生长的位面里，只有三种上位龙族，而成年后，我都没怎么来得及到其他位面旅行，就嫁给了宝石龙破拉瑟，随后我们就忙着和邪恶的家伙战斗，再然后他就因为受伤，不得不住进了这个恶心的地方。所以我对其他上位龙族都不是很熟悉，故而才认不住那位小姐的具体种族！”

　　“啊，原来是这样，我明白了！”老邪随后笑道：“其实她是一条圣龙。”

　　“哦~”科纳夫人略带惊讶的道：“怪不得她给我一种很强的感觉，竟然是可以进阶神圣巨龙的圣龙！那可是龙族里最强大的种族之一啦！”

　　“是的！”老邪随后笑道：“不过最关键的是，她恰好在一个多月前在暗域里被一只龙巫妖追杀，虽然拼死逃了回来，却也中了非常强大的诅咒，差点就完蛋！”

　　“噢，真巧！”科纳夫人和宝石龙破拉瑟几乎不约而同的道：“该不会就是她吧？”

　　“很可能就是她！”老邪随后耸耸肩，然后直接道：“好啦，管她是不是呢？反正她和咱们这笔交易也没有什么关系，这只龙巫妖毕竟是你们的战利品，不是吗？”

　　“这个~”宝石龙破拉瑟却有些尴尬的道：“虽然话是这么说，可我们毕竟是捡了她的便宜，要不是她把那家伙折腾一顿的话，我们未必能活着他！”

　　“是啊！”科纳夫人也苦笑道：“要是别人，这个便宜我们就是占了，也心安理得，可是占自己同胞后辈的便宜，我们这些做长辈的，实在有些不好意思啊？”

　　“呵呵，有什么不好意思的？反正她也没本事活捉这只龙巫妖，你们其实算是替她报了仇，她按说倒应该感谢你们呢！”老邪笑道。

　　“话可不能这么说，长辈替晚辈出头那是天经地义的事，哪里能够找人家要报酬啊？”科纳夫人立刻摇头道：“这种说法要是亮出来，我们两个以后就别想在龙族里抬起头来啦！”

　　“这样啊？”老邪随后道，“那你们大不了以后随便赔偿她点东西就是了，毕竟她就算是有功劳，也仅仅只是一小部分，还不至于完全独占这个战利品，不是吗？”

　　科纳夫人和宝石龙破拉瑟相互望了一眼，她随后便道，“说的不错！那就这样吧，我们把龙巫妖给你，然后再送给她一些黑森林特产的珍惜药剂，你看如何？”

　　“非常好！那么，现在咱们交易吧，我都有些迫不及待了呢！”老邪说完，直接很痛快的就把‘爱之誓约’拿出来，然后抖手扔给科纳夫人。

　　“呵呵，小家伙就是着急啊！”科纳夫人微微一笑，也随手将那个水晶瓶轻轻挥向老邪。

　　老邪接过来之后，仔细看了看，然后笑呵呵的道：“二位，我是不是可以用特殊的方法把他变成我的奴仆？”

　　“当然可以！”科纳夫人笑道，“事实上，这是他最大的用处。一个活了数万年的龙巫妖，不仅拥有强大的战斗力，最关键的还是他那无所不包的智慧！有了他，你就等于是有了一本活字典呢！”

　　“是吗？”老邪眼睛顿时一亮，随即便兴奋的道：“那你们知道这只龙巫妖的身份吗？”

　　“知道，我们已经问出来了！”科纳夫人略显无奈的道：“算你走运，这只龙巫妖是我的同族，一只仙女龙化成的。你也知道，仙女龙一向以博学著称，它们是我们龙族的史官，负责记载龙族的各种文献资料，所以，一般来说，仙女龙的战斗力或许不强，可是他们的学问最深，而且绝大多数仙女龙都擅长炼金术。而这一位，更是其中的佼佼者，也正是因为如此，他才能把自己转化成永远不死的邪恶亡灵！”

　　“可是他为什么要这么干呢？”老邪有些不解的道：“不是说，你们上位龙族最痛恨邪恶的亡灵吗？我记得你们似乎提倡宁死不当龙巫妖的啊？”

　　“唉，一般来说是这样的，事实上，龙巫妖里，绝大多数都是下位龙族，只有极少数的上位龙族才会因为特殊原因变成亡灵，比如被更强的邪恶逼迫等等，其中几乎没有几个是自己心甘情愿的。”科纳夫人随后却有些恼火的道：“不过，也有极少数的混蛋无法经受住永生的诱惑，就比如你眼前这只名叫思莱斯的家伙，她是个研究狂，喜欢研究各种变态的炼金技术，因为这个，她甚至连自己的修炼都耽误了，以至于直到生命的尽头，她也没能进阶为彩虹龙。但是，她却没有因此而死心，为了继续进行她的研究，这家伙竟然丧心病狂的主动将自己转化为龙巫妖，成为了仙女龙一族的耻辱！要不是看在她以前并没有什么大恶，只是喜欢研究的份上，我早就在抓住她的那一刻就把她给灭了！”

　　“哦，原来是这样！”老邪随后耸耸肩道：“其实吧，我倒是挺佩服她的研究精神的！”

　　“我看的出来！”科纳夫人对老邪眨眨眼，笑道：“所以我才把这家伙交给你，希望你可以好好照顾她。”

　　“恩？”老邪一听，立刻就感觉有些不对，随即便疑惑的道：“等等，我怎么有种上当的感觉？”

　　“呵呵~”科纳夫人忍不住捂嘴一笑，随即便解释道：“其实也不算是上当啦，毕竟她对你还是很有用处的！”

　　“那你能告诉我，为什么你不留着她吗？”老邪立刻好奇的道。

　　“我留着她干嘛？”科纳夫人无奈的道：“大家毕竟是同族一场，我实在舍不得下手毁灭她，可是她已经成了这幅模样，就这么放了她也不好。所以这家伙在我手里实在是麻烦，早知道如此，还不如不抓她呢！”

　　“不过现在好了！”宝石龙破拉瑟奸笑道：“这个麻烦已经变成你的了！史蒂芬，我相信你，你一定能够把她搞定的！”

　　“请允许我，深深的鄙视你们！”老邪有些气急败坏的道。

　　“哈哈！”宝石龙破拉瑟和科纳夫人立刻大笑道：“随便你，我们无所谓！”

　　“唉，遇人不淑啊！”老邪见状，也只能无奈的叹一口气，然后道：“好吧，这个麻烦就由我来处理，那么，我的麻烦，二位是不是也迁就一下呢？”

　　“这个~”宝石龙破拉瑟一听，立刻皱眉道：“史蒂芬，你这个要求很让我为难啊？毕竟营地里的规矩都是我亲自制订的，你现在却让我公然违规。你说，你这不是逼着我自己抽自己的脸吗？”

　　“是啊，我们这个小地方还想继续经营下去呢，你可不能砸我们的翻腕啊？”科纳夫人也急忙道。

　　“那你们的意思是，让我放弃任务了？”老邪立刻皱眉道。

　　“不不，当然不是，要是你放弃了任务，我的病找谁治去啊？”宝石龙破拉瑟急忙道：“我的意思是，咱们能不能用个比较和平的方式解决她。比如说，等她主动走出去，然后我们两个跟着她，并亲自出手击杀，如何？”

　　“我刚才说了，她自己走出去的可能性很低，说不定会耽误十几年功夫！”老邪直接道：“我可绝对等不了那么长时间！”

　　“我看不一定！”科纳夫人却马上道：“说不定那家伙是来参加拍卖会的，等这次的拍卖会结束，人家就自己走了呢？”

　　老邪想了想，然后道，“说实话，我个人认为这种几率低到可以忽略不计，但是如果你们坚持的话，我倒是可以等上这么几天，但是，你们必须保证，如果拍卖会以后她还赖着不走的话，你们就得按照我的计划行事！”


第六百七十四节 疯狂大采购

　　“这个~”宝石龙破拉瑟犹豫了一下，道：“要是我们不同意呢？”

　　“唉！”老邪立刻摇头晃脑的道：“老大，不要说我威胁你啊！实话告诉你，这家伙的背叛，让光明神族感到很没面子。而一旦牵扯到光明神族的面子问题，那些偏执，固执，而又死要面子的家伙，就往往都会作出一些令人感到疯狂的举动。科纳夫人刚才也说了，她还想要这个经营了数千年的营地，可如果那个叛徒在这里呆的时间过长的话。我担心，光明神族的耐心耗尽之后，就会干出一些让所有人都感到郁闷的事来！到时候，我固然会因为无能而遭到嘲笑，而你们两位，恐怕也要换个地方养老了！”

　　“小子，你这不是威胁是什么？”宝石龙破拉瑟有些气急败坏的道。

　　“实话实话！”老邪故作正经的道：“我想，在很多位面，都流传着光明神族屠城甚至屠国的事迹，那其中有很多都仅仅是因为面子问题。哦，二位不会不知道吧？”

　　“知道，对于你们光明神族的赫赫凶名，我们是久仰大名的！”科纳夫人面色不善的道。

　　“咳咳！”老邪随后赶紧咳嗽一声，解释道：“声明一下，本人不是光明神族的人，我这次只是受他们的要求，才来这追杀那家伙的！”

　　“是吗？”科纳夫人忽然道：“那你和他们是什么关系？”

　　“恩！”老邪想了一下，然后道：“我欠他们的人情，就这样简单！”

　　“是吗？可我看不会这么简单，你身上那种徽章，高级的实在不像话！”科纳夫人若有所指的道。

　　“嘿嘿，是很高级！”老邪忽然也有所不解的道：“奇怪，看你们的样子，似乎对光明神族也很了解啊？那为什么你们不去直接找他们求救，反而要在这里憋着呢？”

　　“你以为我们不想啊？”宝石龙破拉瑟冷笑道：“我丈夫才一受伤的时候，我们就去找光明神族求救了，可是那群混账东西竟然要求我们加入他们，并给两位高级天使当坐骑，才肯为我丈夫治疗！哼，我们堂堂两位半神巨龙，岂能给他们当坐骑？做他们的春秋大梦去吧！”

　　“哦，这些白痴，的确有些过分！”老邪直接骂了一句，然后拍着胸脯道：“两位放心，只要这次你们能帮我搞定那个叛徒，宝石龙破拉瑟阁下的伤就包在我身上！”

　　“明白，我们也是看准这次光明神族有求于我们的这个机会，才想再次找你合作的！”宝石龙破拉瑟随后道：“但是，我身上的伤固然重要，可是我的基业也同样重要，或许我有些贪心，但是，我真的希望，你可以把事情处理的尽量圆滑，让我不至于损失其中的任何一样！”

　　“你不是有些贪心，而是极其贪心！”老邪哭笑不得的道：“好吧，我可以试着想出一个两全齐美的办法。但是，如果我想不出来的话，我希望你们可以牺牲这个迟早要完蛋的营地，而不是我们之间的友谊，可以吗？”

　　“明白！”宝石龙破拉瑟苦笑道：“我当然也不愿意把那群疯子招惹来，要是逼出几个强势的中位神来，我们夫妻两个都可能小命不保呢！”

　　“嘿嘿，那就好！”老邪随后微微一笑，然后道：“那就这样吧，咱们先把此事放下，一切都等拍卖会完成之后再说，如何？”

　　“好，就听你的！”宝石龙破拉瑟立刻爽快的答应道。

　　“哈哈，既然这样，我就不打搅了！”老邪随后笑道：“第一次来破拉瑟营地，我都还没有好好转悠呢！”

　　“呵呵，那我可是要作陪的！”科纳夫人立刻懂事的道：“请跟我来吧，我带你去几个好地方玩玩！”

　　“好，那就麻烦夫人了！”老邪马上答应下来。随后，老邪就和宝石龙破拉瑟告辞，跟着科纳夫人回到了营地里。

　　……

　　接下来的几天里，老邪都是在舒适的环境下度过的。整天就是玩，不得不说，破拉瑟营地确实提供了很不错的舒适环境，让那些在暗域打拼的人得到了一份难得的享受。这里不仅有来自不同位面的各种美食，而且还有一大票各式各样的美女。其中八成都是老邪连见都没有见过的。

　　这些美女大多数都是人形，只是有些小地方不同，比如头上长角，肤色怪异，或者长尾巴，甚至有的美女某些部位有些细小的鳞片，但是无一例外的，她们都很耐看，尽管其中也有一些不附和老邪的审美观，可是却不能否认她们的整体素质都是极高的。

　　看见这么多极富诱惑的御姐或者萝莉，老邪自然就有了想偷腥的心思，可是无奈身边有个讨厌的卡西亚，这家伙因为和仙女龙族长舍丽的关系比较好，所以常常去魔幻森林玩，结果在几年前，就接触到了住在那里的茱丽叶，两个美女一见如故，也自然而然的成了好朋友。

　　于是老邪就体会到了什么叫作茧自缚，每次他和美丽的小姐们接触到关键时刻，想干点什么事的时候，卡西亚都会毫不客气的冲进来，直接打断老邪的好事。美其名曰，替她的好友茱丽叶看住老邪这个偷腥的猫！

　　碰见这么个死缠烂打的家伙，老邪是一点办法都没有。当然，他倒是完全可以用图斯塔曼禁锢住她，可是为了嫖娼而出动半神护驾的龌龊事，老邪光想就感觉无比别扭，实在干不出来。而最关键的是，卡西亚有通报的权利，如果禁锢了她，那她就是再傻也会知道老邪出轨了，到时候把此事转告给茱丽叶等人的话。那老邪可就郁闷了，虽然说茱丽叶等人未必真会为了这事和老邪打个天翻地覆，可是那群小美人也不是省油的灯，有的是办法收拾老邪，别的不说，只要她们摆出一副哀莫大于心死的姿态绝食，甚至装病，老邪就得焦头烂额。

　　一想到那种严重的后果，以及自己家里一群殷殷期盼自己回去的娇妻，老邪升起来的贼胆就直接消失了！小不忍则乱大谋啊！老邪一边安慰着自己，一边恨恨的在心里道，‘该死的卡西亚，老是坏我的好事，我诅咒你嫁不出去！’

　　对于老邪的诅咒，卡西亚自然是一点感觉都没有。她现在最主要的工作就是紧盯老邪，其次便是在营地里疯狂扫荡。

　　此时的她，已经和科纳夫人正式联络上了，两个上位龙族很快就打成了一片。身为长辈，科纳夫人自然对卡西亚宠爱异常，不仅补偿了卡西亚很多极品的高级药剂，而且还准许卡西亚在交易区享受八折优惠。而最关键的是，科纳夫人还受到了卡西亚的蛊惑，一起加入到监视老邪的行动中。在科纳夫人这个地头蛇的帮助下，老邪才会屡战屡败。要不然的话，以老邪的实力，其实还是有机会骗过卡西亚成就好事的，可惜，有了科纳夫人加入，他就只能郁闷的甘心做失败者了。

　　不过，科纳夫人也没有讨了好，因为她大大的低估了卡西亚的购买力，所以才毫不在乎的给了卡西亚一个八折的优惠政策。而这个优惠可就捅了马蜂窝了，刚刚获得大批魔晶石的卡西亚，直接就变身成了扫荡狂人，凭借超强的财力，几乎将破拉瑟营地里的存货扫荡一空。

　　老邪暗地里算了一下，她在短短几天时间里，就疯狂花出去几十吨的魔晶石，除了s级的魔晶石之外，其他系别的魔晶石几乎都被她换成了材料。而八折的优惠政策，让她的大采购变得更加疯狂。

　　虽然八折之后，科纳夫人依旧有赢利的余地，可是这么大的采购额，一下子少去两成的纯利润，也着实让科纳夫人狠狠心疼了一把。

　　除了卡西亚以外，泰坦三人众也没有闲着，他们似乎已经忘记了上次被密斯瑞打劫的教训，在卡西亚的带动下，也露出了疯狂的面目，各种材料，卷轴，高级炼金器具，那是疯狂的扫荡，虽然数额没有卡西亚那样夸张，可也平均每人都花去了十吨以上的魔晶石。

　　经过了这四个家伙的扫荡之后，破拉瑟营地里所有可以用魔晶石兑换的货物，几乎都空了。剩余的那些，都是人家点名需要某种东西才可以换取的，而这一部分，只占货物总量的三分之一。

　　好在剩下的东西都很珍贵，因为好东西可没几个人舍得用来换魔晶石，都是用来换更高级的物品，所以破拉瑟营地虽然货物少了很多，可是吸引力依旧存在。很多高手还是愿意来这，用自己手里的高级物品兑换些需要的玩意。也正是因为如此，科纳夫人才没有干涉疯狂四人组。


第六百七十五节 拍卖会

　　不过，不管怎么说，卡西亚四人的疯狂举动，还是在破拉瑟营地引起了一场轩然大波。无数道妒忌的目光环绕着卡西亚等人，要不是有破拉瑟营地的规矩震着场子，只怕他们早就被人打劫无数次了！尤其是老邪第一天得罪的那几个半神高手，更是妒忌的发狂。据说，他们已经暗地里联络了一批人，打算在老邪等人走出破拉瑟营地之后，就把他们都收拾了，既可以报仇，又可以发一笔横财。

　　对于这些家伙的鬼祟行动，老邪自然有所察觉，就连科纳夫人也被惊动了，但是，她毕竟不是老邪的私人保镖，也无法干涉人家的行动。所以她最多也不过就是警告他们不要在营地里动手罢了。为此，科纳夫人还对老邪表示了歉意，同时许诺老邪，万事之后，可以让他从营地里的传送阵直接回去，而不必再出营地传送了。

　　老邪早知道人家的营地里肯定被空间魔法禁锢过，不然的话，那些会空间移动的魔兽可就要随意肆虐了。所以，普通的客人是无法在营地里进行位面穿行的，只有人家自己专门设定某个特殊区域才可以。但那里是人家防御的薄弱处，算是营地的弱点所在，一般情况是不会轻易告诉别人的。而科纳夫人肯把此处拿出来让老邪用，也就等于是表示了对老邪等人的信任。

　　不过老邪的傲气，却让他拒绝了科纳夫人的好意。他坚持要出去传送。哪怕那里或许会有好几个半神劫匪，老邪也绝对不想退缩。见老邪如此坚持，科纳夫人也不好再说，只能由着他了。

　　……

　　几天时间转眼就到了，破拉瑟营地迎来了一个高峰期，足足有五千多人专门赶过来参加这次难得一见的拍卖会。其中大部分都是传奇以上的高手，当然也不乏半神级别的变态。甚至于老邪还隐隐感觉到几个强的离谱的气息，只怕根本就是神明假扮的。由此也可以看出这个拍卖会是多么的吸引人。

　　这么多人，想要一起拍卖显然是不现实的。好在科纳夫人已经不是第一次弄这个了，她早有准备。在营地中心广场上，临时搭建的一个高台，就成为了最大的拍卖地。在那里，一些普通的东西，都将进行公开拍卖。来这的人多数都是传奇高手，只有极少数囊中羞涩的半神才会来这。

　　至于那些真正有实力的人，则被邀请到了贵宾专用的拍卖场。在那里，只有半神才有资格进入，而且所有参与的人都可以享受一个单间的待遇。托老邪的福，卡西亚等人也可以和老邪在一个单间里参加拍卖。

　　这里的拍卖活动，则是科纳夫人亲自主持，她熟练的拿出一件又一件好东西，一边用优雅的语气解说，一边给众人作出展示。科纳夫人不愧是博学多才的仙女龙进阶，肚子里有太多的材料。以至于她竟然可以清清楚楚的说出所有东西的来历，包括制造者，使用者，曾经创造过什么样的辉煌战绩等等。在她如璜之舌的鼓动下，所有人都情不自禁的对她手上的东西产生了占有的欲望。而接下来，则是一连串可怕的竞争。

　　老邪原本以为自己就已经够有钱的了，可是和他周围隐藏的变态们一比，他再次情不自禁的产生了一种自卑感。在这里，出手的魔晶石全是s级，而且每次交易都是用斤计算。要知道，就是老邪挖空了一个超大的魔晶石矿，获得的s级魔晶石也不多呢！以至于他都舍不得乱花，可是看周围这些人的样子，花s级魔晶石就和扔石头一样。一只超阶魔兽的兽角，人家都能扔出数十斤的火系s级魔晶石。

　　另外还有一枚银龙的卵，愣是被人用四十公斤的秘银买走。最稀奇的还是那件神器铁处女，一个神秘兮兮的买家一出手就是一百斤秘银，当场就把老邪震了一下，可是没过三秒钟，十几个喊话的买主就把秘银的数量抬到了500斤。弄得老邪一愣一愣的，心说，这些王八蛋难道都是秘银贩子啊？

　　可还没等老邪回过劲了，后面的大款就干脆放弃了秘银，转而用精金付账，而且张嘴就是一百斤。这数量，都能换上千斤秘银呢！

　　可就是如此，也依旧没能吓住其他豪客，接下来的一番龙争虎斗，直接将拍卖会的气氛推向了高潮。最终，这件老邪看着丝毫不值钱的破玩意，愣是被人以350斤精金的价格买走。

　　听到这个消息之后，老邪顿时是又惊又喜。惊的是这个数额惊人，而喜的则是图斯塔曼那一身纯精金打造的铠甲，现在看起来，似乎价格高的有些离谱。光那几千斤的精金材料，都能换好几件神器了！

　　就在老邪发愣的时候，最后一件拍卖品，神器赌神的命运骰子被科纳夫人拿了出来。这次科纳夫人并没有如何造势，毕竟神器的身份摆在那，就凭这东西能够秒杀半神的能力，就足以令人为之疯狂了。

　　精金，秘银，这些货币单位一次次的拉高，但是，众人才说了两句，科纳夫人就收到了消息，不得不打断众人道：“非常抱歉，刚刚货物的主人告诉我，他只需要s级的暗黑系魔晶石，所以，还请大家用这东西报价，其他的物品一概不予接受！”

　　“靠，怎么可以这样？”一个家伙不满的道。

　　“就是，老子来自富有金属矿产的位面，精金秘银多的很，可是暗系的魔晶石就没有啦！”另一个家伙也道：“这叫我怎么买啊？”

　　“哈哈，一群穷鬼，连暗系的魔晶石都没有，还来凑什么热闹啊？”另外一个家伙却大笑道：“科纳夫人，我出300斤的s级的暗系魔晶石！”

　　“靠，300斤？你打发叫花子那？”又一个陌生的豪客大喊道：“我出400斤！”

　　“800斤！”这次喊话的却实老邪身边的卡西亚。

　　“噢，这位女士出到了一吨半！”科纳夫人立刻大叫道：“诸位，还有没有更高的？”

　　……

　　与此同时，包间里的老邪一听卡西亚这么喊，顿时脑袋后面就出了一身冷汗，急忙小声对她道：“喂，你喊的倒是起劲，可是你到底有没有这么多魔晶石啊？”

　　“我当然没有啦？s级魔晶石总共也就一吨多一点，其中大多数都被你这个混蛋要去了！”卡西亚恼火的道。

　　“靠，你没有魔晶石你喊什么啊？”老邪气急败坏的道。

　　“喊着玩呗？”卡西亚无所谓的道：“反正还会有人加价的！”

　　“你怎么知道还会有人加价？”老邪瞪着眼睛道。

　　“这还用问吗？”卡西亚耸耸肩道：“刚刚他们都喊了好几十次呢，可这次才喊了三回，所以肯定还会有人喊价的！”

　　“是吗？”老邪怀疑的望向场内。结果却发现原本还算热闹的拍卖会场，一瞬间变得如同坟墓一样死寂。

　　科纳夫人似乎也注意到了这一点，于是赶紧再次喊道：“800斤s级魔晶石，还有没有人出更高的价钱？只要再高哪怕一点，这件威力无穷的神器，就归你啦！”

　　下面的人依旧没有反应，只是一个微弱的声音略显不服的嘀咕道，“靠，老子到底碰见什么怪物了？竟然能拿出800斤的s级魔晶石！要知道，老子可是掌控了一片大陆，手下有几十个暗系魔晶石矿，足足积攒了好几百年，也就勉强凑起400斤s级暗系魔晶石啊？他凭什么能拿出800斤来？该不会碰见这里的托了吧？”

　　这个人说话的声音不大，但是在场的人无一例外都是高手中的高手，自然都听的清清楚楚。随即众人便反应过来，那是议论纷纷。

　　“王八蛋，那娘们肯定是拖！”一个失意者恼火的骂道。

　　“真是笨蛋啊，哪怕给人当托也得有点常识吧？怎么可以随便瞎扯呢！她以为s级魔晶石是大白菜呢？随随便便就能弄出几百斤来？白痴也得有限度啊？”一个自以为是的家伙道。

　　“嘿嘿，终于有好玩的了，咱们大家都别喊价啦啊！让那个家伙把东西买去，然后咱们要求他现场付账，要是拿不出那么多魔晶石来！那就说明她是托，到时候，我倒要看看科纳夫人怎么有脸和咱们解释！”一个幸灾乐祸的家伙跟着道。

　　科纳夫人听到这些话之后，心里顿时是苦不堪言，她没想到这次会闹出如此严重的事来，如果处理不好，甚至都会影响整个拍卖行的信誉。以至于她心里几乎都要把卡西亚骂死了！

　　……

　　同样的，被卡西亚连累的老邪也是气不打一出来。要知道，卡西亚毕竟是在他的包房里，所以卡西亚的喊价，就等于是老邪的喊价。如果老邪无法实现的话，按照规定，他轻则要被罚款，重则要被宰了出气。当然，老邪倒也不在乎罚款，可问题是，他实在丢不起这个人啊！


第六百七十六节 卡布伦

　　在得知没有人继续喊价之后，老邪就立刻面色不善的望向了卡西亚。卡西亚此时也知道闯祸了，有些心虚的不敢看老邪。

　　可老邪却不会这么容易让她过关，直接便哭笑不得的问道：“亲爱的，卡西亚小姐，请问，现在该怎么办？”

　　“什么怎么办啊？”卡西亚只好道：“大不了你就把它买下来啊？反正你有那么多的s级魔晶石，反正不用白不用！”

　　“扯淡，那些东西是我的，你有什么资格替我做主啊？”老邪不甘的道。

　　“什么叫我替你做主啊？”卡西亚立刻道：“我这是帮你，你懂吗？用一些你用不到的破石头，换一件强大的神器，怎么说都是你赚了耶！”

　　“卡西亚小姐，我必须提醒你，那些石头不是破石头，而是s级魔晶石。倒是您口里那件所谓的强大神器，却根本就是一件垃圾！”老邪不客气的道。

　　“你胡说！”卡西亚马上瞪着老邪道：“那件神器可不垃圾，都能秒杀半神，甚至是低级神明呢！你手里那些不垃圾的神器，有哪个能像它这么厉害的？”

　　“靠！”老邪随即便哭笑不得的道：“你把话说清楚好不好？那件破玩意是可以秒杀别人不假，但是你不要忘记，它也有可能会秒杀我这个使用者！我宁可在战场和对手拼实力，也绝对不愿意带着这么一件和敌人拼人品！”

　　“为什么呢？”卡西亚马上装傻道：“难道你自己也知道自己的人品很渣？”

　　“你~”老邪一听，顿时被卡西亚气得无语了。

　　……

　　而就在老邪和卡西亚争执的时候，科纳夫人也接连问了好几遍，最终肯定没有人再喊价了。无奈之下，她也只能硬着头皮对老邪这边道：“这位客人，恭喜你，这件强大的神器，被您用800斤s级魔晶石拍到手了！”

　　众人的眼光瞬间就对着老邪那个包间射了过去，不过，为了保护客人的隐私，这里的包间都被魔法屏蔽了，任何人也看不到里面的情况，所以没有人可以看清老邪等人的模样，甚至都感觉不到他们的气息，也就无法辨认出老邪的具体身份。

　　但是，被这么多人关注的老邪，还是可以隐隐感受到众人的敌意。面对科纳夫人的恭喜，老邪摇头晃脑的考虑了好一会，直到对方的耐心快耗尽了，老邪才硬着头皮，满含不甘的道：“恩，知道啦！”

　　老邪此言一出，顿时令在场的人都怒了。尤其是那些怀疑是托的人，都听出了老邪语气里的不甘，那和正常人买到神器的惊喜是完全不同的，由此他们也就更加肯定了这个包间是托的猜测。

　　“好大的架子，小子，马上滚出来付账！让大爷见识见识，是谁有这么大手笔？”

　　“没错，滚出来，现场付账，要不然，可别怪我们不给面子！”

　　“诸位，诸位，没有现场付账的规矩啊？”科纳夫人急忙过来劝说道。

　　“没有规矩就立个规矩！”一个家伙马上怒道，“总之，我们今天必须见到他的人！”

　　“科纳夫人，您这次玩的可不漂亮，找这么个托出来坑我们这些老朋友，实在让人心寒啊！”另外一个人也跟着道。

　　要知道，能来这里的人可不是普通的家伙，一个个都是极有身份的高手，有的是自己实力变态，有的则是背后势力庞大。但是不管是哪一种，都使得他们可以无惧科纳夫人以及钻石珑破拉瑟的势力。所以他们才敢如此肆无忌惮。

　　对于这些人，一个半个的，科纳夫人倒也不惧，可要是他们一起上，她也肯定吃不消。所以不敢说硬话，只是陪笑道：“哎呀，看诸位说的，我科纳怎么说也是一条彩虹龙，怎么可以干出用托来害大家的下作事情？”

　　“可是今天的事情？”其他人一听也有道理，便纷纷疑惑的道，“您是不是可以给个交代？”

　　“好吧，如果大家非要交代的话！”科纳夫人随后马上肃然道：“我，彩虹龙科纳，以祖先的名誉发誓，今天的拍卖会，我绝对没有安排任何一个托。尤其是刚刚买到赌神骰子的人，他出价高和我没有任何关系，一切都应该是他自己负责！这样可以了吗？”

　　“这~”大多数人一看科纳夫人都当场发誓了，也都犹豫起来。

　　但是还有一些唯恐天下不乱的家伙，却依旧不肯松口。其中一个家伙直接阴阳怪气的道：“科纳夫人的誓言固然让人钦佩，但是很可惜，光凭一句话就消去我们心中的怀疑，还是远远不够的！”

　　“就是，我就不信有人能拿出800斤s级魔晶石来！”

　　“如果不把事情搞清楚的话，我们是绝对不会罢休的！”

　　科纳夫人一听，心里顿时气得不行。可惜现在是众怒难犯，她也没有什么好办法可想。只能求助似的望向老邪，希望他可以站出来替自己解围。

　　老邪毕竟还有求于人家，自然不好意思见死不救，于是便主动开口道：“诸位，都散了吧！我大老远跑到这，可不是为了给人家当托的！”

　　“放屁！你小子要不是这里的托，我就把脑袋拧下来给你当球踢！”那个喊价400斤的家伙立刻就恼火的大骂道。

　　“你的脑袋很圆吗？”老邪忽然冷笑道：“要是足够圆的话，我倒是不介意踢两脚！”

　　“哈哈！”众人一听此言，顿时都忍不住大笑起来。

　　“少给我屁话！”那人却立刻恼羞成怒的道：“有种你丫滚出来让大家见识见识再说！”

　　“那你有种没有？”老邪却忽然笑问道：“你自己都鬼鬼祟祟的藏在里面，有什么资格叫我站出来啊？”

　　“哼，老子出来又怎么样？”那家伙说着，便直接怒气冲冲的窜出来。这时众人才发现，这家伙是个身高不足2尺的黑色侏儒。只是他个头虽小，但是却极有气势。只见他小小的身体凌空漂浮在场地上，一身金色的黄袍熠熠生辉，两只乒乓球大的眼睛，射出的精光都犹如实质一般，似乎都可以穿透老邪包间似的。

　　“哇，原来是他！”

　　“他是谁啊？”

　　“他是普里斯大陆的统治者，半神级精神系大法师，卡布伦！”

　　“靠，他就是卡布伦啊？传说中的一言定生死的卡布伦？”

　　“不错，就是那个擅长言咒术的卡布伦，据说，他只要对着敌人喊一句‘死’，就能让对方马上完蛋，无论是魔法盾还是斗气护体，都不能抵御这种特殊的精神攻击。所以此人的战斗力超高，是个惹不起的家伙！”

　　“哈哈，看来这下子有好戏看喽！”

　　“小子，现在老子出来了，你呢？有种出来啊？”卡布伦对着老邪怒吼道。

　　“哈，凭什么你叫我出去，我就要出去啊？”老邪立刻不屑的道：“你又不是我儿子！”他可不愿意在大庭广众之下露脸，那说不定就是找死。

　　老邪的话又一次引发了全场的狂笑。但是卡布伦听后却顿时是勃然大怒，“该死的混蛋，你给我死！”说着，他就要施展魔法给老邪一个深刻的教训。

　　不过，一边的科纳夫人却马上就挡在了他的面前，“卡布伦大师，还请自重！我这里的规矩，您是知道的！”

　　“科纳夫人！”卡布伦立刻恼怒的道：“那个小子他侮辱我！”

　　“您也可以侮辱他，或者实在看不过去的话，就在外面把他干掉，我绝对不会阻止您。但是，请不要在我的地盘上动手，好吗？”科纳夫人淡淡的道。虽然她没有故意作势，但是却明显的将卡布伦的气势压了下去，显然她的实力还要在卡布伦之上。

　　卡布伦见到科纳夫人如此说，也知道自己不好在这个事情上做文章，那就不占理了，于是他索性便道：“好，我给夫人面子，不破坏这里的规矩。但是，也请夫人能给我一个面子，让我亲眼看见那800斤的s级魔晶石！如果这个小小的要求都不能满足的话，那么，我就有理由相信，夫人是找了一个托，来玩我们！”

　　“对，强烈要求现场兑现！”其他人听后，也纷纷跟着起哄。

　　如果仅仅是卡布伦，科纳夫人自然不会加以颜色，可是现在明显是众人一起施压，弄得她也不知道如何是好。好在老邪这时终于发言了，他哈哈一笑道：“好啊，我可以现场交易，但是我有一个问题需要事先说明，那就是，如果我拿出了800斤s级魔晶石，完成了这次交易，是不是就可以证明我不是托？”

　　“是！那就可以证明了！”卡布伦和其他人几乎一起说道。

　　“很好，那么，卡布伦大师，您可要记住您刚才说过的那句话，我证明自己不是托以后，就想拿你的脑袋当球踢，还望您到时候记得自己拧下来给我！”老邪狞笑着道。


第六百七十七节 奈瑟奥法帝国

　　“这~”卡布伦一听老邪这么说，顿时就有些心虚，但这毕竟是在众目睽睽之下，他这样身份的人，也实在不好意思赖账，于是便索性怒道：“废话少说，你先拿出东西来！”

　　“好！”老邪冷笑一声，然后随手就从自己的空间戒指里，找出了800斤的s级魔晶石，一下子就把自己的库存折腾空了，心疼的他都有些牙疼。可是到了这个地步，那是输人不输阵，老邪也豁出去了，一挥手就把那一堆魔晶石推了出去，堆积在特纳夫人的面前。

　　看见瞬间出现在地上的一堆s级魔晶石，众人立刻都禁不住惊呼了一声，尤其是卡布伦，眼珠子都快直了。

　　“特纳夫人~”老邪却淡淡的道：“请验货！”

　　“好，好的！”特纳夫人这才反应过来，急忙答应一声，然后当众清点。其实重量倒是好说，随便扫一眼就能看个八九不离十。可关键是品质，s级的和a级的外表倒是差不多，需要用精神力仔细感觉才能分辨出来。

　　好在特纳夫人实力极强，时间不大就查了一个遍，随即她便极为满意的笑道：“都是s级的上等货，卡布伦大师，您看呢？”

　　一边的卡布伦此时早已经是汗如雨下了，他在特纳夫人检查的时候，也同样用他那高人一等的精神力检测着魔晶石的品质，得出结论的时间还早于特纳夫人，他当然也知道这些东西都是s级的好货。

　　看见这么一大堆的高级魔晶石，一般人都会很兴奋，但是卡布伦却不然，他当时就想到自己刚刚说的话，顿时是尴尬无比，都恨不得找个地缝钻进去。而如今特纳夫人问到他脸上，他哪里还好意思回话啊？只能郁闷的点点头了事。

　　老邪见状，还想借此机会讽刺对方几句。但是特纳夫人却抢先一步道：“呵呵，那就好，这位先生，您的货物清点完毕了，神器赌神骰子我马上就给您送过去。卡布伦大师，有事您请便吧~”说着，特纳夫人对卡布伦善意的微微一笑，然后便转身走了。

　　老邪见状，自然不好不给特纳夫人面子，所以也只能将自己一肚子的话都咽下去，暂时放过了这个痛打落水狗的机会。

　　而卡布伦也不是傻瓜，自然知道这是特纳夫人在帮他下台。所以他心里马上生出一股对特纳夫人的感激之情，随后他便恭谨的对特纳夫人的背影微微躬身施礼，然后轻轻的道：“多谢夫人，日后卡布伦必有一报！”说完，他便赶紧匆匆的扭身离去，再也没脸呆在这了。

　　但是他刚刚走出会场的时候，耳朵里却忽然听到了特纳夫人的传音，“卡布伦大师，今天的事情其实您更应该感谢那位宽容的买家，要是他执意和您过不去的话，此时您恐怕很难下台！”

　　“明白，请告诉我他是谁，容我当面道歉！”卡布伦立刻用精神力通知特纳夫人道。

　　“他叫史蒂芬，来自一个奇妙的位面。我可以安排你们见面，不过今天就算了，免得大家尴尬，还是以后找个机会吧，您看如何？”特纳夫人体贴的道。

　　“好的，一切听夫人安排，我先告辞了！”卡布伦急忙道。

　　“好的，祝您一路走好！”特纳夫人最后传音道。

　　卡布伦没有继续废话，一切搞定后，再无牵挂，怀着郁闷的心情，走出了营地，然后直接传送回自己的位面。

　　……

　　在卡布伦告辞的时候，老邪也开始对特纳夫人发起了牢骚。

　　“我说特纳夫人，您干嘛帮着那个小矮子啊？”老邪有些郁闷的道：“我还想叫他把脑袋拧下来给我当球踢呢！”

　　“你呀，就是太冲动！”特纳夫人哭笑不得的道：“你知道那个卡布伦大师是什么人吗？”

　　“我又没见过，当然不知道了！”老邪不在乎的道：“不就是个小小的半神吗？切，我会怕他？”

　　“真是无知者无畏啊！”特纳夫人摇头苦笑道：“史蒂芬，你要明白，能来我这的客人，基本上就没有好惹的人。尤其是那个卡布伦，他是法师联合会的一名长老。你要是把他弄得下不来台，甚至出大丑，那可就等于得罪了整个法师联合会！”

　　“法师联合会是什么组织？”老邪立刻好奇的问道。

　　“那是几百个位面的高级法师联合设立的组织，以研究魔法奥秘为最终目的一群研究狂人。据说，哦，仅仅是据说。”特纳夫人道：“据说他们的创始人，和以前被诸神联合剿灭的奈瑟奥法帝国有某种关系！”

　　“奈瑟奥法帝国又是什么？”老邪苦笑着道：“看来我还是太孤陋寡闻了！怎么你说的名词我都不懂呢？”

　　“的确如此！”特纳夫人无奈的耸耸肩，然后继续解释道，“奈瑟奥法帝国是历史上一个强大到极点的魔法大国，他们的国土延伸到十几个位面，同时他们还威胁到了一些诸神的神国。那时候的奈瑟奥法帝国无比强大，他们最辉煌的时候，曾经创造出可以居住几十万人的天空之城，那是一种可以穿越位面进行战斗的可怕堡垒，战斗力之强，甚至都让诸神感到畏惧！自从有了数以百计的天空之城以后，强大的奈瑟奥法帝国甚至都不把诸神放在眼里，甚至都开始肆无忌惮的捕杀一些弱小的神明进行研究！”

　　“这恐怕也是他们被诸神联手剿灭的缘故吧？”老邪忽然问道。

　　“说的不错，他们做的实在太过分了些！以至于那些强大的神明都忍不住要教训他们一下！”特纳夫人耸耸肩道：“在几个强大神系的联手威逼下，庞大的奈瑟奥法帝国彻底崩溃，那数以百计的天空之城也大多损落，只有极少数逃过一劫，但是也沦为了其他势力的战利品。而掌控奈瑟奥法帝国的法老院里的数千位半神级长老也几乎全灭。当然，他们也给诸神带来了巨大的麻烦，据说，那一战损落的神明也达到了三位数，至于具体是多少，就没人知道了！”

　　“那这个法师联合会既然是奈瑟奥法帝国的后裔，为何诸神没有把他们赶尽杀绝呢？”老邪奇怪的道。

　　“第一，这个消息只是传闻，没有人知道这两个作风很近似的组织之间，到底有没有真正的联系。第二，奈瑟奥法帝国之所以被诸神毁灭，是因为他们威胁到了诸神的地位，所以才使得诸神不得不暂时放弃彼此之间的恩怨联合起来。但是现在的法师联合会却很弱小，他们的会员都必须是圣域法师以上才行，故而人数并不很多，只有几千人而已！”特纳夫人随后道：“还有最后一点，法师联合会行事一般都很低调，不会主动威胁任何人。当然，要是有人威胁到了他们，这些喜欢搞研究的疯子们，也不会介意进行一些必要的魔法试验！”

　　“都是一些什么样的魔法试验呢？”老邪好奇的道。

　　“都是一些极为变态的魔法试验！”特纳夫人耸耸肩道：“比如，四百年前，有个位面的统治者，想要得到自己位面里的某位强力法师的效忠，但是遭到了拒绝。那家伙一怒之下，就用阴谋诡计把那个法师干掉了。他以为那个法师无依无靠，死了也就死了，可是他做梦都没有想到，那个法师竟然是法师联合会派驻在那个位面的代表，工作就是收集那个位面一些特有的魔法材料。”

　　“噢，看来那位统治者犯了一个小小的错误！”老邪随后便好奇的问道：“法师联合会怎么处理的？”

　　“法师联合会可不认为这是个小小的错误，他们认为这是个危险的挑衅，于是呼，法师联合会就将那个位面当成了魔法试验场。几十种他们发明出来的禁咒轮番轰炸，那位统治者所在的王城都被夷为了平地。死去的人数以百万计！”特纳夫人道：“从那以后，法师联合会的人几乎就再也没有受到过必要的骚扰！”

　　“呼呼！”老邪怪异的叫了一声，然后调侃道：“没想到那个矮子背后的靠山还挺厉害的！”

　　“的确如此！”特纳夫人肃然道：“史蒂芬，刚刚卡布伦已经和我联系过了，他愿意为以前的事情道歉。你看，这次的事情，是不是可以就这么过去，大家以后都不要再提，好不好？”

　　“好吧！”老邪点点头道：“我知道您是为我好。虽然我并不怕那些疯子，可是，在没有足够利益的情况下，我也确实不愿意去招惹那群疯狗！这件事情，就如您所愿的结束吧！”

　　“呵呵，你明白这点就最好了！”特纳夫人笑道：“其实你和卡布伦大师接触过以后就会知道，这家伙虽然有些冲动，但却不是一个烂人，相反，他倒是有些可爱！相信你们以后会成为好朋友的！”


第六百七十八节 争执

　　“是吗？但愿如此吧！”老邪无所谓的道：“那么咱们现在，是不是可以说正事了？”

　　“啊，啊！”特纳夫人一听，立刻叫道：“你看看我，都把正事给忘记了！这是你的神器，好好拿着！”说着，她便把老邪拍卖到的神器赌神骰子递给老邪。

　　老邪拿过这个核桃大小的铜色金属骰子，随便看了两眼，便收了起来，然后道：“特纳夫人，我其实说的不是这个。对于我来说，任务远远比神器更重要！”

　　“噢，原来你说的是那件事啊！”特纳夫人这才明白过来，急忙道：“现在拍卖会才刚刚结束，但是还有一些人因为没有卖出东西，而选择留在这继续观望，所以最近几天还是很有吸引力的。说不定那个家伙还会住两天才走呢，您看，那件事是不是可以拖延几天再说啊？”

　　“好吧！”老邪想了想，道：“五天，我再等您五天可以吗？”

　　“足够了！”特纳夫人急忙道：“五天之后要是她还不走，那我们就听你的吩咐！”

　　“好，一言为定！”老邪点点头，然后便告辞道：“既然这样，我就不耽误您的时间了，我知道你还要忙着给人家送魔晶石呢！”

　　“呵呵，确实如此，那你们随便玩，我也要告辞了！”特纳夫人微微一笑，然后便和老邪等人告辞离去。

　　……

　　接下来的几天，破拉瑟营地依旧热闹非凡，来自无数位面的强者，带来了各种自己位面的特产，趁着这个机会开始贩卖。老邪等人几乎每天都能发现一些新奇的好东西，比如一门奈瑟奥法帝国遗留下来的魔导炮，虽然只是一门小炮，差不多有八寸粗，口径也仅仅三寸左右，但是它的威力却绝对不可小看。

　　这东西的威力全部取决于炮弹，而它的炮弹则是用魔晶石制造的。炮弹的大小自然都一样，但是魔晶石的品质，却可以决定炮弹的最终威力。如果是最低级的e级魔晶石制造的炮弹，可以造成四级魔法的破坏力。f级魔晶石则是五级，以此类推，每高一级魔晶石，都会高一级的威力，直到a级魔晶石，就能发出九级魔法。而s级魔晶石制造的炮弹，甚至可以放出十级的小禁咒。

　　当然，几乎没有谁会舍得用s级魔晶石造一次性的炮弹，那打的就不是炮弹了，而是金山！有这钱，都可以雇佣好两三个半神魔法师帮着打一仗了！

　　老邪也是第一次见到这东西，非常非常的好奇，当场就想买下来研究。但是却没想到另外还有人也看上了这门小炮，非争着要。那个和老邪争抢的家伙不是别人，正是上次被老邪羞辱的拉幅兹大法师。他和他的朋友们也在闲逛，或者说根本就是跟踪老邪，结果就看见了老邪中意的魔导炮。

　　要知道，奈瑟奥法帝国都毁灭数万年了，当时辉煌无比的大帝国因为被诸神所记恨，被毁灭的极为彻底，所以并没有留下太多的东西。其中就有很多了不起的发明被湮灭在那次灾难中。但是那些发明相关的记载却被各种文献保留了下来。以至于后人只能从记载中了解到那时辉煌的魔法文明，却根本无法重现那时的光辉。这使得很多魔法师都为之痛惜不已。

　　所以，为了能够发掘出奈瑟奥法帝国强大的魔法奥秘，他们遗留下来的各种物品都成为了各个法师梦寐以求的宝物。而拉幅兹作为半神大法师，自然也不例外。所以他对这件东西也是志在必得。

　　其实严格的说，这门魔导炮的实际价值并不高，因为成本的缘故，一般来说，人们最多也就是舍得用d级魔晶石当炮弹，也就是发出七级的魔法。这显然并不如何厉害，很多的传奇物品，或者亚神器，都附带着七级，甚至七级以上的法术，而且人家都是自动充能，不用耗费那么多魔晶石。所以相比之下，这门魔导炮的实用性并不高，最多也就和传奇物品接近。

　　但是因为这东西的研究价值太高了，所以老邪一张嘴，就要用两件还算不错的传奇物品和人家换！

　　卖这门魔导炮的人是个传奇级别的高大战士，而老邪拿出的又是战士的铠甲和大剑，都是恶魔一系的特产，所以对方非常满意，正打算要换呢，拉幅兹就直接横插一杠子，亮出了一件亚神器的宝剑，一下子就把老邪比了下去，看的那个战士几乎都要流口水了。好在他多少还要点脸皮，倒也不好意思就这么反悔，毕竟他已经接了老邪的东西，但是也不甘心就看着亚神器溜走，所以一脸为难的看着老邪。

　　老邪这个气啊，直接指着拉幅兹的鼻子，破口大骂道：“你这个老不死的王八蛋！找麻烦是吧？”

　　老邪那嗓门，绝对不是一般的大，再加上他本来就有闹事的心思，所以一喊出去，那顿时就把周围的人都惊动了。当时广场上摆摊交易的人足有两千多，在老邪一嗓子喊出去以后，原本熙熙攘攘的广场瞬间安静下来，两千多道目光全部聚焦在老邪身上。然后所有人都倒吸了一口冷气，尤其是那个战士，几乎都要看傻了，他怎么也搞不明白，为什么自己眼前这个七级的菜鸟，竟然敢指着半神大法师的鼻子破口大骂呢？难道他活腻了？

　　而身为当事人的拉幅兹，顿时气得脸都绿了，他伸出颤抖的手指，指着老邪的鼻子道：“你，你这个小兔崽子，竟然敢骂我？”

　　“骂你是轻的，老子还想揍你个王八蛋呢！”老邪毫不客气的道。

　　“混蛋，我拼着得罪特纳夫人，今天也要宰了你！”拉幅兹说着，就掏出了魔杖，打算和老邪大战一场，与此同时，他身后的朋友们也亮出了家伙，而卡西亚等人虽然实力较弱，却也不是怂货，明知不敌，也都义无反顾的站到了老邪的身前。看到这，老邪也禁不住暗自点头道，‘卡西亚和这几个泰坦虽然实力不怎么样，可是能在这关键时刻站出来，就能人品还不错，恩，值得以后好好培养！’

　　想到这，老邪微微一笑，就想直接动手。可是没想到广场上突然出现了一股无比凌厉的强大气势，一下子就把所有的人都压得动弹不得，就是拉幅兹这样的半神也不例外。

　　与此同时，一个浑厚的男声忽然传来：“诸位，在这里大打出手，似乎很不给我面子啊？”

　　说话间，一个壮硕的大汉便突然出现在老邪和拉幅兹之间，此人来得极为突兀，既不是用空间魔法瞬移，也不是快速冲过来，总之，他就是那么玄之又玄的出现了，好像他本来就在那里似的。就凭这一手，老邪就不得不由衷的佩服此人的高深莫测。来人非是别人，正是此地的主人，变成人形的宝石龙破拉瑟！他显然来得非常匆忙，以至于衣服都没有穿好，赤裸着上身就来了。不过，这幅打扮配合他那张刚毅到极点的脸庞，倒是别有一番男子汉的韵味。

　　破拉瑟显然比较向着老邪一点，所以他的气势大多数都压向了拉幅兹，以至于对面的好几个半神，都不得不连续后退了好几步才停住，而老邪等人却安然无恙。由此也可以看出破拉瑟的实力之强，确实远远超过了拉幅兹等普通半神。

　　拉幅兹不是白痴，他自然能从自己等人和老邪的待遇上，看出破拉瑟的不平等态度来，心里顿时就憋了一口气。但是拉幅兹又畏惧破拉瑟的实力，不敢太过放肆，所以也只能强压下怒气，对破拉瑟解释道：“尊敬的破拉瑟大人，我们自然不想触犯您的规矩，可是这个小子一再侮辱我，我实在是忍受不了啦！作为一个半神高手，想必您也不能容忍一个七级的垃圾，随意侮辱我们这些前辈吧？”

　　破拉瑟皱了皱眉头，扭脸对老邪道：“到底怎么回事？”

　　“不是我愿意侮辱他，实在是这个王八蛋自己找死！”老邪恼火的道：“明明我看上的东西，都付账了，他却非要横插一杠子和我抢。他妈的，老子从来只有抢别人的份，什么时候被别人抢过。这王八蛋分明就是找死啊！”

　　破拉瑟一听老邪的话，好悬没被气死，心说，这家伙的口气怎么这么像土匪啊？不过话又说回来，当爷们就该有这种霸气，要不然还不得被人欺负死啊？拉幅兹这次不就是欺负到脸上来了吗？

　　想到这，破拉瑟立刻冷笑道：“拉幅兹，你听见了？似乎找事的人是你呢？”

　　“破拉瑟大人，您别听他胡说，东西还没到他手里，我有竞价的权利！”拉幅兹随后对那个卖价道：“这位小兄弟，你说是不是啊？”

　　“是，确实是这样的！”那家伙自然不会为了一个七级的菜鸟就得罪好几个半神，再加上他也愿意卖个好价钱，所以才会向着拉幅兹说话。

　　看到他这么一说，老邪瞬间就成了无理之人，破拉瑟只好无奈的望了望老邪，那意思是，‘你自己给自己擦屁股吧！’


第六百七十九节 豪赌

　　老邪一看这架势，就知道今天和人家讲理是不行了，那个卖魔导炮的家伙肯定不会帮着自己的。于是老邪索性就玩起了老本行，既然没理，那就干脆不讲了！

　　“哈哈！”只见老邪首先仰天大笑一阵，然后便直接冷笑道：“拉幅兹，大家都是有身份的人，在这里进行口角之争，实在是丢人现眼，又掉价的事。要我说，咱们干脆把东西都给这小子，换到那门魔导炮。然后咱们两个找地方打一场，赢的人获得一切！这才是爷们的作为！当然，如果你怕了我，你就是个缩头乌龟！非跟我讲狗屁理，那这东西我就送你了！有什么了不起的？”

　　老邪此言一出，顿时就引起了一阵欢呼。

　　“好！纯爷们！这才是汉子！”

　　“拉幅兹，你可不能怂啊！要不然老子看不起你！”

　　“应战！应战！应战！”

　　在众人的起哄下，拉幅兹哪里还有选择的余地啊？要是他这次怂了，那他以后肯定就没脸见人了！

　　不过好在拉幅兹其实也并不畏惧老邪，所以听见老邪的挑衅后，立刻便狞笑道：“哈哈，小子，这可是你自己找死！哈哈！那咱们就这么办吧！我还会怕你这个菜鸟不成？”

　　“好！开战，开战！”众人立刻再次欢呼起来。

　　“好好好！”破拉瑟见状，立刻大喊一声，道：“既然这样，那我就来做这个公证人吧！二位有什么异议吗？”

　　“没有！”拉幅兹第一个傲然道：“我完全相信破拉瑟大人！”显然，在他看来，就算是破拉瑟暗地里帮着老邪，他也赢定了，所以根本不在乎。

　　“呵呵，那就是大人了！”老邪随后也笑着道。

　　“好，既然这样，那你们先把东西给这小子，魔导炮暂时由我保管，等一会胜者出现，我再将魔导炮给他！”破拉瑟道。

　　“没问题！”老邪和拉幅兹不约而同的道。随后他们也都把各自的东西交给了那个家伙。

　　一下子收到了一件亚神器和两件传奇物品。那个家伙几乎都快乐疯了，赶紧将魔导炮交给破拉瑟。

　　破拉瑟拿过魔导炮后，高高举起，对众人展示一下，然后就那么抗在肩膀上，直接道：“二位，我需要十分钟时间用来给你们准备战场，十分钟后，你们就在这里一战，如何？”

　　“好！”老邪和拉幅兹点点头，然后便纷纷让开。

　　破拉瑟随后便飞到空中，对众人喊道：“诸位，破拉瑟赌场开始下注啦，拉幅兹，压二赔一，史蒂芬，压一赔十！想发财的快去压啊！这次不限制赌注，就是压神器老子也接啦！”

　　“哇靠，破拉瑟老大，有魄力，我爱死你啦！”众人一听这个，顿时都兴奋的要死，一边大叫着，一边向赌场方向冲过去，生怕错过押注。在他们看来，一个半神和七级菜鸟的战斗，根本就不可能有什么悬念。所以破拉瑟这次开赌注，根本就是在送钱。在这种心理作用下，一把把重注都压在了拉幅兹身上。看着那如山的赌注，赌场负责人几乎都要崩溃了，他急忙跑去找到特纳夫人，请求撤销这次赌注。

　　可是他却万万没有想到，特纳夫人竟然非常痛快的拒绝。不仅不撤销赌注，甚至还要他加大宣传力度，整齐让营地里所有人都知道有这次豪赌，无论对方压多么宝贵的东西，全部都要收。赌场负责人虽然有些发傻，可是却不敢多问，只好郁闷的去办事。

　　而特纳夫人则先找到老邪，直接对老邪笑着道：“赢了他，我分你一成赢利！以你那轻易击杀半神密斯瑞的实力，这应该不算是什么难题吧？”

　　“当然，一切如您所愿！”老邪一听，立刻高兴的答应下来。

　　“很好，我和破拉瑟的全部身家可都压在你身上了，不要叫我们失望啊！”特纳夫人笑道。

　　“哈哈，你就放心吧！”老邪微微一笑，道：“拉幅兹只是一个怂货，我甚至都不用动手就能让自动认输！”

　　“哦？”特纳夫人先是微微一愣，随后却马上醒悟过来，立刻大笑道：“哈哈，说的不错，他确实很怕死！你只要吓吓他，八成他真会认输的！那就这样吧，我现在去找拉幅兹，尽量拖延一下时间，让大家有个充分下注的机会。”

　　“明白，您去吧，我会配合的，毕竟，他们下的赌注越大，我们的赢利也就越多啊！”老邪笑着道。

　　“哈哈，说的对，一切为了我们大家的利益！”特纳夫人微微一笑，然后便飘然离去。

　　……

　　相比老邪的轻松，拉幅兹此时稍稍有些紧张，他和他的朋友们正在一个酒馆喝酒，一看见特纳夫人走过来，都禁不住集体站了起来。拉幅兹更是直接沉下脸来，肃然道：“特纳夫人，如果您是想为了赢利，而让我故意输给那小子的话，还请不要开口！拉幅兹虽然不才，可也不会如此下作！”

　　随着拉幅兹的话音一落，他身后那些朋友们也都露出了愤怒的神情。

　　特纳夫人见状，立刻陪笑道，“不不不，拉幅兹大人，您可误会我了。我们破拉瑟赌场从来都是干净的，绝对没有操纵你们战斗的事情发生。我可以在这里郑重向您保证！”

　　“哦~”被特纳夫人这么一说，拉幅兹和他的朋友们顿时都大感尴尬。拉幅兹只好陪笑道：“抱歉夫人，我误会您了！”

　　“噢，没关系，这都是一点小事而已！”特纳夫人极为大度的道，同时她却在心里冷笑道，‘可怜的拉幅兹，看来你即将完蛋的份上，我就不和你计较了！’

　　“多谢夫人大度！”拉幅兹随后急忙道：“不知道夫人找我有什么事？”

　　“啊，是这样的！”特纳夫人急忙道：“您也知道，像您这样的半神高手，一旦出手，那必然是惊天动地，破坏力实在太恐怖了。为了我们的营地不被您摧毁掉，我们打算多花一点点时间，建立一个超大型的防护结界。这可能会多耽误您一些宝贵的时间，所以我特意来通知您一声。还请您可以谅解我们的苦衷。”

　　“噢，夫人！超大型防护结界不仅要耗费很多极品材料，而且还要出动好几个半神法师布设，实在太费劲了。”拉幅兹耸耸肩道：“其实要我说，根本没有这个必要，我可以不认为对付那个小家伙，还需要用到那么强力的法术！”

　　“哈哈，其实我也不认为您用得着大动干戈。”特纳夫人先是恭维了一句，然后突然道：“但是，不怕一万，就怕万一啊！万一要是那小子有什么强力的物品护身，到时候，只怕您也得费一番手脚才行呢！当然，如果您坚持认为不会出现这种情况的话，那我们也可以马上进行这次决斗。只不过，如果战斗期间损毁到任何物品，都必须您买单才行！怎么样？是现在就打，还是等一会儿呢？”

　　“这个~”面对特纳夫人软硬兼施的话，拉幅兹一下子就怂了，可可是被特纳夫人敲诈怕了，哪里还敢冒险啊？所以只能苦笑道：“好吧好吧，还是等超大型防护结界弄完再决斗吧！”

　　“呵呵，那就好！”特纳夫人立刻笑着道。

　　接下来特纳夫人又和拉幅兹说了一阵子闲话，一直等了半个多小时，几乎所有人都下注之后，才有人前来告知，场地准备好了。

　　拉幅兹一听到这个消息，立刻就兴奋的站了起来，匆匆和特纳夫人打个招呼，便急着向外赶去。

　　时间不大，老邪和拉幅兹等人便一起出现在广场上。此时，那个广场中间已经被布设一个方圆百多米的强力结界，结界周围是八个半神魔法师在维持着，有了这个超大型防护结界，就是两个半神在里面硬拼，也根本影响不到外面的观众。

　　在结界的周围，破拉瑟营地里还有的几千人几乎都来了，一个个都满面红光的望着这里。

　　破拉瑟作为裁判，先把两人叫到身边，然后举着魔法袍道：“现在我宣布决斗规则，那就是没有规则，你们两个进入以后，必须分出胜负才可以出来。当然，在暗域里，可不同情弱者，如果胜利者愿意的话，他可以随意击杀失败者。如果失败者的朋友想报仇的话，嘿嘿，那就只能滚到外面再说了，要是敢在我这里闹事，那就别怪本大爷不客气！大家认为这个规矩怎么样？”

　　“好！这才够味！”

　　“拉幅兹，把那个小家伙撕碎啦！”

　　“小子，你快死吧！要是你敢害大爷我输钱，就算你这次活了，我也会在外面让你死无葬身之地的！”

　　“哈哈，开什么玩笑，那小子要是能赢拉幅兹，我就把眼珠子挖下来！”

　　“嘿嘿，我才不会挖自己的眼珠子。我会挖拉幅兹的。听见了没有拉幅兹，你要是敢输，老子就叫你生不如死！”


第六百八十节 威慑

　　面对一大堆半神高手的威胁，拉幅兹额头上都禁不住渗出了冷汗，倒是老邪依旧是一副满不在乎的样子。

　　破拉瑟见话已说完，也就不再废话，直接挥手打开结界，道：“好啦，二位进去吧！我们大家期待依旧的决斗，赶紧开始吧！”

　　“耶~”在周围的人瞬间欢呼起来。

　　在他们的叫喊声中，老邪和拉幅兹迈入结界中，然后结界唰的一声合拢，将两个人关在里面。

　　“嘿嘿，小子，你想怎么死？”拉幅兹望着老邪，一脸奸笑的道：“是想被火烧成灰烬，还是想被寒冰冻成冰雕？我都可以满足你！”

　　说话间，拉幅兹双手一抬，瞬间就在自己的两只手上，凝聚了一颗火系能量球，以及一颗冰系能量球。由此可见，拉幅兹不愧是半神大法师，竟然可以同时操控两种属性截然相反的魔法，仅凭这一手，他就绝对堪称法师中的超级高手。

　　只不过，拉幅兹这手对于老邪来说，却根本不够看的。只见老邪微微一笑，然后从自己的空间戒指里掏出那件神器，赌神骰子，一边摆弄着，一边笑呵呵的对拉幅兹道：“嘿嘿，我对冰火都不敢兴趣，我只喜欢拼人品！怎么样？咱们赌一把？”

　　“啊~”拉幅兹一看见老邪手里的赌神骰子，好悬没吓死，那张脸瞬间就绿了！

　　“我靠！这东西怎么在他手上？”

　　“坏了，坏了，上当啦！破拉瑟，你肯定早知道那玩意是他买的！你小子这不是坑我们吗？”

　　“咳咳！”破拉瑟直接装傻道：“什么？什么？我怎么会知道这事？这事都是我夫人管的，我真不知道！”

　　“少来，糊弄谁呢？有赌神骰子在，这赌注的赔率应该是一比一才对，你丫定的太黑啦！”

　　“虽然拉幅兹的比例低了点，可是另一边很高啊？你们怎么不说那个比例？”破拉瑟狡辩道。

　　“你~”被破拉瑟这么一说，其他人顿时不知道说什么好了。

　　有聪明的人立刻叫喊道：“我要改注！要改压那个小子！”

　　“我也要，我也要！”其他人也跟着叫起来。

　　“咳咳！”特纳夫人这时却站出来道：“抱歉，决斗已经开始，我们不再接受任何赌注！”

　　“靠，完蛋了，这下血本无归喽！”一群人顿时哀叫起来。

　　“喂喂，还没有定出输赢呢，你们干嘛这么丧气啊？”

　　“就是，赌神骰子又怎么样？大家还是有一半胜率的啊？”其他一些反应慢的人不解的道。

　　“你白痴啊？赌神骰子一出，拉幅兹那个软皮蛋怎么还敢和人家赌！这王八蛋肯定会主动认输！”

　　“不是吧？他怎么说也是半神高手，会这么认输？那他以后还怎么混啊？那脸可就丢尽啦！”

　　“和命比起来，脸算什么？拉幅兹可是半神高手，苦苦修行了上千年才有今天的成绩，他可能为了自己的面子，就和一个七级的菜鸟拼自己的老命吗？”

　　“就是，换了哪个半神也不会这么干啊？太不值得啦！”众人随后议论纷纷的骂起来。

　　……

　　而在结界里的两人，完全听不到外面的话。他们只是静静的对峙着，只不过老邪是一脸的轻松，而拉幅兹则是紧张的要死，连手上的魔法球都把持不住了，不停的颤抖。

　　“拉幅兹大人！”老邪奸笑道：“身为半神的您，已经修炼了多少年了？”

　　“一千六百年！”拉幅兹郁闷的道。

　　“真是够长的！”老邪故作感慨的道：“您是不是觉得已经活腻了？如果您这样认为的话，那我就和你赌一把！看看这赌神骰子到底会弄死谁！”说着，老邪作势要发动它。

　　“等等，等等！”拉幅兹急忙着急的道：“别啊，我还没有活腻！”

　　“噢。你没活腻了啊？”老邪故作惊讶的道。

　　“是是，我还想多活两年！”拉幅兹无比郁闷的道：“所以，能不能请你把东西先放下？”

　　“放下？那这次的决斗怎么办？”老邪冷笑着道。

　　“这样！”拉幅兹无奈的道：“就当是给我个面子，你认输，我事后可以把魔导炮送给你，行不行？”

　　“不行！”老邪很直接的拒绝道：“老子这辈子就没认输过，咱们还是赌一把吧！”说着他又作势要发动赌神骰子。

　　拉幅兹吓得身体都哆嗦了，赶紧叫道：“不要，不要啊，咱们好好商量一下不行吗？”

　　“商量个屁，没的商量！”老邪直接冷笑道：“马上认输，我就放你一马，要不然，咱们就赌一赌人品吧！”

　　“小子！”拉幅兹顿时气急败坏的道：“就算是赌人品我也未必会输给你，你凭什么叫我认输？”

　　“就凭老子不怕死，而你怕死！”老邪得意的道。

　　“放屁，我反正活了1600年了，死了也值了，我怕什么。倒是你，年轻轻轻的，后面还有大把的日子可以活，你才最该怕死！”拉幅兹也反应过来，急忙狡辩道。

　　“呵呵，既然这样，那咱们就别废话了，赌一把多痛快啊！”老邪狞笑着举起了赌神骰子，眼看着就要发动。

　　拉幅兹终于撑不住了，赶紧苦着脸道：“好好好，你赢啦！是我怕死行不行？我堂堂一个半神，凭什么和你这种菜鸟拼命啊？那我可亏死啦！”

　　“嘿嘿，你明白这个就好！”老邪奸笑道：“现在你可以去认输了！”

　　“能不能打个商量？”拉幅兹郁闷的道：“只要您肯让我赢，我不仅给你魔导炮，还另外送你一件亚神器，这总可以了吧？”

　　“不可以！”老邪摇着脑袋道：“我绝对不会认输！认输的人只能是你！”

　　“小子！”拉幅兹气急败坏的道：“你要搞明白一件事，下面的人里，绝大多数都压注在我身上。而这里有几千传奇高手，上百名半神！如果你让他们输了钱的话。哼哼，只怕你以后会寸步难行！说不定什么时候就会被他们干掉泄愤！难道你想整天过着提心吊胆的日子吗？”

　　“切，少来！”老邪不屑的道：“在我眼里，他们和你一样，都是一群贪生怕死的废物。只要有赌神骰子在手，我就不信哪个高手愿意和我拼命！”

　　“这~”拉幅兹一听，顿时就痿了。确实啊，他都不舍得和老邪赌命，其他的半神或者传奇高手，自然也不会为了区区泄愤就拿自己的小命开玩笑。所以赌神骰子在手的老邪，反正成为了高手们不敢招惹的特殊存在。在这一刻，老邪忽然觉得，自己那800斤s级魔晶石花的还真是值。赌神骰子虽然在实战上几乎没用，但是用来吓唬人却是太好用了。无视任何防御的秒杀属性，使得赌神骰子成为了所有高手的噩梦。所以只要不是活腻了的人，谁也不愿意去赌那一半的活命机会。

　　搞明白这一点之后，拉幅兹彻底放弃了威胁老邪的念头，转而利诱道：“好吧，我承认你很聪明，而且极有潜力，我愿意和你和解，并对以前的事情道歉。”

　　“恩，很好，我可以接受你的道歉，但是前提是你必须认输！”老邪懒洋洋的道。

　　“不不不，亲爱的史蒂芬阁下，请你考虑一下我的处境，如果我认输的话，我以后都会抬不起头来。我的名声就毁啦！”拉幅兹忍不住哀求道：“你就当帮我一个忙，自己认输吧，我可以答应你的任何条件！只要我有的东西，都可以给你，我甚至可以替你当打手，除掉你看着不顺眼的人！这总可以了吧？”

　　“抱歉，还是不可以！”老邪耸耸肩道：“拉幅兹，你不必废话了。实话告诉你吧，这次的决斗我有必须胜利的原因！”

　　“什么原因？”拉幅兹急忙追问道：“是不是特纳夫人威逼你？你不要怕，我们可以保护你的！”

　　“哈！”老邪直接冷哼一声，不屑的道：“拉幅兹，你看我像是白痴吗？这种骗小孩子的把戏请不要再耍了好吗？”

　　“这个~”拉幅兹老脸一红，随即尴尬的道：“是，我承认我们的实力比不上特纳夫人和破拉瑟，也无力保护你，但是请不要忘记，你这次认输会让很多高手得益，他们一定会帮助你的，到时候就不用怕特纳夫人啦？”

　　“放屁，只要赢了钱，他们哪里还会管别人死活啊？尤其是为了一个素不相识的人，得罪破拉瑟夫妇，这种傻事谁会干？至于感恩云云等废话，你干脆提都不要提，暗域里找忘恩负义的垃圾绝对一抓一把，可是想找正义人士，那就得打着灯笼慢慢找了！”老邪不屑的道：“拉幅兹，大家都不是白痴，你也不要耍小聪明了，我是不会上当的。现在，我只问你一句，你到底认输不认输？”说着，老邪就满脸杀气的举起赌神骰子，怒视拉幅兹，大有一言不合，就立刻拼命的架势。


第六百八十一节 策划

　　拉幅兹顿时就被老邪摆出的那副不惜同归于尽的架势所震慑，一点不敢啰嗦，急忙喊道：“我认输，我认输啦！”说话间，他高高举起自己的双手，沮丧的耷拉着脑袋，就和一只斗败的公鸡一样！

　　看见拉幅兹举手投降，破拉瑟立刻就把结界松开，任凭他从里面走出来。随后，在无数人的破口大骂中，可怜的拉幅兹抱头鼠窜，头也不回的逃出了广场，一直跑出营地，然后一闪而逝。竟然连招呼都没脸和同伴打，就直接回到了自己的位面。

　　拉幅兹跑了，他的同伴们也大感无趣，纷纷离去，而众人也在大骂了一阵后逐渐散去。而这个时候，老邪却已经拿到了魔导炮，并和破拉瑟一起坐到了酒店里的某个豪华单间里。

　　“恭喜啊，你这次又发了一大笔！”破拉瑟大笑着对老邪道。

　　“彼此彼此！”老邪也笑着道：“似乎你赚的比我还多8倍呢！”

　　“哈哈，那可不一样，我还花去了布置结界的材料呢！”破拉瑟稍稍抱怨了一句，然后道：“不过还好，总算是赚了，如果这次你输的话，那我恐怕连内裤都要输出去呢！你是不知道啊，买你输的人，足足有三千多人呢！”

　　“嘿嘿！”老邪一听，立刻奸笑道：“都是一群笨蛋，他们也不长点脑子，只要想到最近拿着暗黑魔晶石横扫市场的人都是我的手下，他们就该知道，能一口气掏出800斤s级魔晶石买到赌神骰子的人八成就是我！如果他们早知道赌神骰子在我手里，怎么也不至于这么疯狂的赌我输！”

　　“哈哈，这你可就冤枉他们了！”破拉瑟笑道：“你们和别人接触不多，所以那些人并不很清楚你们之间的关系。依旧按照往常的实力划分，以为你才是跟班。也正是如此，他们才怎么也想不到你手里会有赌神骰子。嘿嘿，其实，我却知道，就算是你手里没赌神骰子，你也绝对能击败拉幅兹。你那个隐身亚空间的手下，恐怕我都未必能打得过呢？”

　　“那因为你受伤了！”老邪却一针见血的道：“我敢说，如果你在全盛时期，肯定能打过他，甚至就是现在，你们也八成是半斤八两的关系，很难分出胜负来。要不然的话，你也不会在暗域这种高手如云的地方，直接占据一片黑森林了！”

　　“嘿嘿，我哪有你说的那么厉害啊！”破拉瑟装模作样的道。

　　“哼哼！”老邪却笑嘻嘻的道：“你就装吧，光看你那两位数的半神手下，你也藏不住你的真实实力！”

　　“哈哈，是吗？”破拉瑟有些心虚的道，显然他并不愿意被老邪猜到自己的真实实力。所以这个话题弄得他有些尴尬。

　　好在这个时候，已经处理完赌注赔付事宜的特纳夫人，带着卡西亚等人一起走进来。这次的机遇不仅让破拉瑟夫妇大赚了一把，就是卡西亚他们也跟着沾了光。作为老邪的手下，共同经历过两次大战的卡西亚等人，哪里会不知道老邪的本事啊？无论是击杀半神级别的暗黑地狱三头犬，还是击杀半神密斯瑞，都让他们对老邪的实力充满信心，所以一听说有下注的地方，自然就会跟着大赌一把。加上他们身价也够丰厚，这次抓住机会，那肯定是不会客气，几乎每个人都压了几百斤的高级魔晶石。要不是顾忌到特纳夫人的面子，他们肯定会把全部身价都拿出来押上的。

　　就这一把下来，他们的赌注就翻了几倍，可把他们乐坏了。反而令特纳夫人心疼不已。不过，和几千人输的赌注比起来，卡西亚四人加起来赢的东西，也不过是一毛毛而已。那些下注的半神里，甚至都有好几个人拿了亚神器出来下注。光那几件卖相极佳的亚神器，就让特纳夫人乐得嘴都合不上了！

　　进门之后，特纳夫人二话没说，先就递给老邪一个空间戒指，同时笑道：“恰好有个家伙输了一件极品的空间戒指，足以装下一座小山，我看比你手上那个好太多了，所以就干脆分给你吧，其他的分红都放在里面了，你清点一下，看看合适吗？”

　　“呵呵，夫人客气了！”老邪微微一笑，轻轻扫了一眼空间戒指里的东西，发现都是非常不错的玩意，有一件亚神器，七八件传奇物品，另外还有一堆高级材料，就没有稍微垃圾点的货色。显然，几千人下注不可能没有破玩意，只是特纳夫人非常厚道的把好东西分给了老邪，而自己拿了差劲的东西。由此就可以看出，特纳夫人虽然小气，确实个很有眼光的人，她显然知道老邪是个强力的盟友，所以尽量在这种细节上做的非常漂亮，根本就不给老邪挑刺的理由。她明白，只要笼络住了老邪，以后还有的是机会合作，现在的得失都是一时的。

　　老邪自然明白特纳夫人的意思，而且他更懂得投桃报李的道理，所以立刻笑道：“我很满意，多谢夫人了，看来咱们以后还会有很多合作的机会！”

　　“我也是这么想的！”特纳夫人笑着道。

　　“其实不用等以后了！”破拉瑟此时却插嘴道：“现在就有个机会再次合作！”

　　“你是说我的目标？”老邪立刻问道。

　　“是的！”破拉瑟点点头，然后有些无奈的道：“这个家伙的确能沉的住气，拍卖会这么热闹的事，她愣是一次没有出现过。由此可见，她志不在此，所以我们等也是白等，她根本就是在避难，只怕会等很久才会出来！”

　　“是啊！”特纳夫人也叹了一口气道：“我昨天试探着派人去问她要房费，她随手就扔出一块秘银，一斤多重，足够在我们这住好多年的了！”

　　“所以，还是早做决断吧！”破拉瑟皱着眉头道：“我也想早点解除自己的这身痛苦！”

　　“怎么？”老邪忽然有些诧异的望着破拉瑟道：“我看你的脸色有些不对劲，难道伤势发作了？”

　　“有些压不住了！”破拉瑟无奈的道：“最近发作的越发频繁起来，要不然我也不会着急的找你了！”

　　“还能坚持多久？”老邪问道。

　　“再坚持几十年还是没问题的！”破拉瑟笑道：“你不必太过担心，我现在甚至还可以战斗呢！”

　　“不要逞能了！”老邪微微一笑道：“只要你肯帮我一个小忙，我自己就可以把那家伙搞定！”

　　“你叫我帮小忙？”破拉瑟立刻不悦的道：“如果我不出力的话，怎么有脸要求光明神族给我治伤啊？”

　　“哈哈，这个你不必担心，我既然答应了你，这事自然就包在我身上！”老邪笑道：“相信我，这点本事我还是有的！”

　　“真的？”破拉瑟犹豫着道。

　　“呵呵，就凭这个，你就该相信我！”老邪笑着挥舞了一下自己的徽章。

　　“好吧！”破拉瑟也知道那个徽章非同小可，所以最终他还是选择了相信老邪，依照他的阅历，还是可以分辨出老邪是否在说实话的。

　　“你需要我怎么做？”破拉瑟随后问道。

　　“这样！”老邪随即肃然道：“为了不影响你这里的生意，我想出了一个釜底抽薪的狠招！”

　　“噢，快说说看！”破拉瑟急忙好奇的追问道。

　　“其实很简单，就是把那个家伙住的房间，用空间传送术，整个的送出营地！”老邪道：“我会在外面设置一个埋伏圈，你悄悄的把她弄过来就可以了！”

　　“咦！”破拉瑟一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“好主意啊！她住的房间是最高级的，无论地板，屋顶还是四壁，都被加持了隔绝探查的结界。这样一来，外面的人无法探查里面的情况，而她也别想探查到我们在外面捣鬼！所以，我们确实有机会趁着她不注意，布设一个大型的传送魔法阵。到时候，我豁着不要那套房间了，绝对可以出其不意的把她传送出去。”

　　“嘿嘿，那就好！”老邪奸笑道：“你们负责送货，而我则负责接货。到时候，战斗在外面进行。只要你们小心一点，绝对不会有人发觉这么个人突然消失的事！那样你们的声誉也就保住了，大家岂不是皆大欢喜？”

　　“好主意，好主意，还是你聪明！”破拉瑟立刻兴奋的道：“那你们准备在哪里伏击她了吗？”

　　“还没有！”老邪耸耸肩道：“我也是才想到这个方法的！”

　　“这个简单！”破拉瑟立刻道：“在我们这里向那个方向，走大约1000里，有一个很宽大的山谷。非常合适做伏击。到时候，传送魔法阵的终点就设置在谷底，你们可以在谷底出其不意的干掉她。但是，你千万不要忘记在山谷顶部设置隔绝魔法阵，要不然的话，光明天使的气息一旦泄露出去，只怕方圆几万里内的魔兽都会冲到你那里去！那可不是闹着玩的！”

　　“你们对付那个家伙就很费劲了，恐怕腾不出人手来布设隔绝魔法阵了。不如就把此事交给我们吧？”特纳夫人忽然道。


第六百八十二节 准备战斗

　　“谢谢！”老邪随后却耸耸肩道：“不过不用了，对付那家伙，我自己就可以了，人多反而是累赘，那个隔绝魔法阵就叫他们四个负责维系就好！”

　　一听老邪此言出口，卡西亚等人瞬间脸色大变，卡西亚直接就气急败坏的站起来道：“史蒂芬，你什么意思？难道我就是累赘？”

　　“难道不是吗？”老邪故意装傻道。

　　“你~”卡西亚一听，好悬没被气死。

　　“好啦，好啦，别闹了！”特纳夫人急忙拉了一下卡西亚，然后苦笑道：“卡西亚，我知道你的实力已经很不错了，不过，说真的，史蒂芬是要和神明战斗，那个级数的拼杀，凶险程度超乎你的想象。你毕竟连半神领域都没有跨入，那确实不是你该掺和的！史蒂芬也是为了你好！”

　　“哼，我就是看不得他得意的可恶模样！”卡西亚恨恨的道：“明明就是个七级的菜鸟，可是他却能轻松的击杀半神！天哪，这到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵，他是被光明神祝福的人，自然厉害些，你也不要太过在意了，其实你也很不错的！”特纳夫人安慰道。

　　“唉，在没见到这个家伙以前，我也认为自己很不错，同龄的龙族里，就没有比我强的存在！”卡西亚先是傲然的道，然后却马上就蔫蔫的道：“可是自从碰见这个怪物以后，就全变了！十年前，他才六级的实力，竟然就可以施展大律令术！实力比圣域高手还厉害的多！而现在可好，他都升级到大预言术了！而且还能击杀半神！和这样的变态比起来，人家都忍不住有些自卑了！”

　　“乖！”特纳夫人爱怜的抹着卡西亚的头发，苦笑道：“亲爱的，你要明白，有些怪物，是不可以用言语形容的，咱们比不上，就干脆不比了吧！”

　　“恩！”卡西亚郁闷的点点头，然后抬头对老邪道：“喂，史蒂芬，咱们可要说好，不是我这个保镖不尽义务，实在是你不要我出手。反正不管怎么说，人家这次来已经尽了义务，我们之间的那笔账，你可得给我清了！”

　　“恩！”老邪点点头，很痛快的道：“只要咱们回去以后，那笔账就清了！”

　　“那就好！”卡西亚这才松了一口气，毕竟欠人情的滋味可不好受。

　　特纳夫人听着他们的话，立刻就忍不住好奇的问道：“卡西亚，怎么回事，难道你还欠他账？”

　　“是啊！”卡西亚郁闷的道：“算人家倒霉啦，本来是想进暗域玩玩的，结果却碰见一只半神龙巫妖。那混蛋也不知道吃错了什么药，非要抓我。大家明明都是龙族一脉，他就是堕落了，也不该对自己下死手啊？真是混蛋。都是半神了，还来欺负我！我最后拼了老命才打伤他，然后逃回了自己的位面，可惜还是在最后一刻，中了他的禁咒，末日诅咒！”

　　“哇，末日诅咒啊？”特纳夫人立刻吃惊的道：“那你可完蛋了，就是我中上那玩意，也最少要丢半条命呢！”

　　“是啊，人家确实快完蛋了。不过还好，也算我命不该绝，一个姐妹在关键时刻找来了史蒂芬这个家伙。也不知道这混蛋到底走了什么狗屎运，他手里竟然有光明系主神制造的神级大复活术卷轴！”

　　“神级大复活术卷轴？”特纳夫人和破拉瑟几乎同时惊呼一声，破拉瑟立刻大叫道：“乖乖，那可是了不得的东西，据说，那东西连半神级别的人都可以复活呢！里面蕴含的澎湃神力足以祛除你身上的末日诅咒了！”

　　“是啊，我就是这样被他救活的，可也因此就欠了他一个人情。于是这个可恶的家伙，竟然以此为要挟，逼着人家再次来这个鬼地方给他当保镖！”卡西亚略有不甘的道。

　　破拉瑟听了以后，二话没说，直接抓住老邪的手道：“兄弟啊，有着好事你怎么不想着我呢？你给我一个神级大复活术卷轴，我可以给你卖命十年！”

　　“算上我一个，我们两个都给你卖命！”特纳夫人也急忙跟着道。

　　“姐姐，你怎么啦，不就是个破魔法卷轴吗？你们至于这样糟蹋自己？”卡西亚有些不解的道。

　　“噢，天哪，破魔法卷轴？”特纳夫人哭笑不得的道：“我亲爱的卡西亚，你可太能扯了！你知道这种神级大复活术卷轴有多珍贵吗？”

　　“不是很知道！”卡西亚弱弱的摇摇头道。

　　“那我告诉你，这东西，在任何一个位面都可以直接换到一件，甚至两件神器！”特纳夫人激动的道：“要知道，神器有价，生命无价啊！”

　　“是啊！”破拉瑟也苦笑道：“这东西就等于一条命，尤其是对我们这些半神来说，生命实在太宝贵了。如果我早有这种卷轴的话，我也不至于在暗域里一住数千年了！兄弟，我总算明白你为什么这么有自信能治疗我了，原来你竟然有这种东西！”

　　老邪被他说的一愣，他虽然知道神级大复活术卷轴很有用，可是没想到竟然有这么珍贵。随后便好奇的道，“破拉瑟大人，这种卷轴很少吗？”

　　“废话！”破拉瑟直接道：“这种神级大复活术卷轴，只有光明神里，专门钻研生命复活法术的神明才可以制造出来。虽然光明神系里有上千神明，但是大多数都精善战斗，特长辅助性的神明数量并不多。而辅助性神明里，也分成炼金系，祝福系，召唤系，学识系等等不同的类别。而能制造神级大复活术卷轴的，只能是祝福系的神明。他们几乎算是光明神系里的少数派了，数量也就那么十来个而已！”

　　“十来个也不少了吧？”老邪道：“反正他们都有无尽的生命，卷轴这东西，还不是想造多少就是多少啊？”

　　“别开玩笑了！”破拉瑟直接白了老邪一眼道：“神级大复活术，能够复活半神级别的超级高手，算起来是十五级的法术，那已经是中高级的禁咒啦！制造这样的卷轴，不仅材料要求极高，而且成功率也不高，耗费的时间更是漫长，据说，就是熟练的神明，也要花费几个月时间才能造一个！可是神明，谁不是一大堆的事物缠身？谁会整天造卷轴啊？”

　　“所以，这种卷轴的制造数量并不多，平均每年也就几张！”特纳夫人耸耸肩道：“这么点数量，光明神族内部都不够分的，又怎么可能随意流到我们这些人手里？要不是每隔几千年，都会有某个穷疯了的光明神明拿出一个这种卷轴到其他位面拍卖，我们甚至都不知道有这东西的存在呢！”

　　“知道吗？这玩意，在任何一个位面出现，都可以引发一场巨大的轰动，甚至战争！”破拉瑟随后马上追问道：“兄弟，这东西你还有没有？要是有，一定要给兄弟留着，我可以用神器和你换！”

　　“没了，没了！”老邪急忙摇头道。他一听见这玩意如此珍贵，心里甚至都有些后悔白给卡西亚一个了！早知道的话，他肯定会见死不救的！现在清楚了，哪里还会随便卖啊？况且他手里的神器现在都用不了，自然不会在乎多一件。

　　听见老邪拒绝，破拉瑟有些失望，不过他还是道：“那你以后得到了，别忘记给我留着啊？”

　　“好好，我忘不了！”老邪急忙点点头答应下来，然后他赶紧道：“现在咱们还是继续说正事吧！作战计划虽然定下了，可是具体的实施，还需要进一步斟酌。”

　　“我们都听你的，你吩咐就行了！”破拉瑟见识到了老邪的潜力，变得更加痛快了。

　　老邪见状，也不客气，直接便发号施令道：“首先，我需要知道你有多少可以信赖的手下，能不能同时布设两座魔法阵？”

　　“没问题，只要给我半天时间，我就可以全部搞定！”破拉瑟拍着胸脯道。

　　“非常好！”老邪想了想，道：“最近还是人多，你们知道这个人流什么时候才会退去吗？我可不想在和那家伙大战的时候，还有别人在观战。”

　　“嘿嘿，这个你放心，自从咱们赢了那一把之后，输穷的人绝对不会再在我这呆着了，大概在明天，他们就能消失一大半。到时候你就可以行动啦！”破拉瑟奸笑道。

　　“哈哈，我还是第一次感觉你这里的高物价也有可爱之处！”老邪立刻大笑道。

　　“哈哈，没错，至少能吓跑很多穷鬼！”破拉瑟也立刻笑道。

　　“恩！没错！”老邪深有感触的点点头，然后道：“既然这样，那咱们就索性把计划定在两天后，这两天你们准备好施法材料，同时清空那家伙周围的房间，免得到时候惊动别人！”

　　“好的，交给我吧！”特纳夫人点点头道。

　　“最后一件事！”老邪随后有些不好意思的道：“你们也知道，我和我富有的手下吸引了很多苍蝇，而且还是半神级别的。要是在平时我也不怕他们，可是在我行动的时候，这些家伙就有些麻烦了！所以，如果我没有甩开那些家伙的话，还请你们帮我挡一挡！”


第六百八十三节 照面

　　“没问题，这个太简单了！”破拉瑟急忙点头答应道。

　　“多谢！”老邪微微一笑，然后道：“其他的就没什么事了，让这家伙在两天后结束吧！”

　　“好，我现在就去安排！”破拉瑟随后道：“你呢？要不要先熟悉下战场？”

　　“当然！”老邪急忙道：“我得事先做点准备，要不然的话，我可没把握单挑一位神明！”

　　“呵呵，既然这样，那你也现在就和我走吧，我带去看看？”破拉瑟笑道。

　　“也好！一起走吧！”老邪急忙起身道。随后几个人便都跟着纷纷离去。

　　……

　　时间不大，老邪等人便出现在破拉瑟所说的地方，老邪一看就立刻相中了此地。原来，这里是一个极为幽深山谷，下面有两三里见方，足够进行一场大战了。而周围的山壁高达数千米，就和天井一样，非常容易隐藏这里的战斗气息。

　　“好地方啊！”老邪立刻笑道：“就这了，你的人在上面布置，下面的事情我自己来！”

　　“你自己来？”破拉瑟马上好奇的道：“你打算怎么做？”

　　“嘿嘿，当然是布阵了！”老邪奸笑道。

　　“布阵？魔法阵？”破拉瑟好奇的道：“你想弄什么魔法阵？是陷阱吗？”

　　“不不，我弄的东西和魔法陷阱木关系！”老邪耸耸肩道：“算了，和你也说不明白，总之，你们看着就行了！”说着，老邪直接一跃而下，然后就在众人的疑惑中，开始按照五行八卦摆弄阵势。

　　其实要说起来，老邪对阵势并不算极为精通，要不然的话，他也不至于在炼制武器的时候加上这个世界的魔法了。相比之下，显然还是高级的阵法更为恐怖。但是，虽然炼制法器的高级阵法老邪不很精通，可是他怎么也是修真数百年的人物，一些现成的精妙阵势还是懂的。尤其是他所在门派的护山幻阵，老邪更是门清。

　　这套幻阵名叫百鬼夜行，乃是老邪的一代祖师爷创立的阵法，利用天地间的阴邪之气布设而成，能招引域外天魔和地底冤鬼。陷入其中的人会遭受天魔，鬼魅的袭击，骚扰，弄不好就会疯掉，就是定力奇高的人也受不了域外天魔的折腾。

　　在暗域这地方，到处都是阴邪之气，简直就是专门为了这套阵法准备的。老邪在一开始的时候原本还没有这个打算，但是看了这里的地形之后，就一下子冒出了这个想法。

　　百鬼夜行大阵，配合半神级亡灵高手神圣木乃伊，简直是相得益彰，再加上老邪在一边用大预言偷袭，嘿嘿，这个组合简直无敌了！光想想就让老邪一阵兴奋。手下的活干得更加起劲了。只见老邪双手十指如兰，不停的掐动一个个法诀，还不时的射出一颗颗c级的魔晶石，作为阵势的震眼。前后忙碌了好几个小时之后，老邪才大体弄完，最后时刻，他来到大阵中心，将一颗s级暗系魔晶石拿出来，放在手心上祭炼一番，然后滴上一滴自己的血，轻轻放在关键的阵心处。百鬼夜行大阵便布设完成。

　　老邪仔细检查了一下之后，满意的点点头，然后抹了一把额头上的大汗，再次飞身上来。对观看的破拉瑟等人笑道：“怎么样？你们看出点什么来？”

　　“什么也没看出来！”破拉瑟无奈的耸耸肩道：“你刚才到底在干什么？”

　　“是啊，我看你扔出去不少高级魔晶石，那可都是钱啊！”卡西亚也不解的道。

　　“嘿嘿，看不出来就对了，看出来那也就失去了偷袭的意义！”老邪耸耸肩，然后直接道：“这个你们就不用管了，两天后自然会见分晓。你们还是赶紧弄那个传送阵的坐标吧！我看着你们弄，免得破坏了我好不容易弄出来的阵势。”

　　“坐标很简单！”破拉瑟说着，随手掏出一颗低级的魔晶石，随便输入了一个魔法标记后，便笑着对老邪挥动着道：“这就好了，只要把它放在你想传送的地方，我就可以把那家伙给你传送到这个坐标上！”

　　说完，他就把处理过的魔晶石扔给老邪，道：“你自己看着放吧！”

　　“好！”老邪接过来之后，稍稍看了看下面，然后挥手将坐标扔下去，正好落在百鬼夜行大阵威力最强的地方。然后老邪扭脸道：“我的准备工作都完成了，山谷里面你们不要动，其他的都随便你们吧！”

　　“好，交给我没问题！”破拉瑟拍着胸脯道。

　　“那我去休息了，大战前没事不要叫我！”老邪说完，径自飞回营地休息了。其他人见状，相互讨论了一下老邪怪异的布设，依旧弄不懂是什么东西，也只好纷纷散去。

　　……

　　两天时间很快就到了。这一天，老邪等人事先就做好了准备，外围隐蔽结界归卡西亚等人负责，再外围则是破拉瑟夫妇带着几个半神手下隐身一旁，以防不测。而老邪本人则在山谷底部静静的等待，可谓是万事俱备只欠东风！

　　终于，时间到了。在破拉瑟营地的高级酒店里，一间豪华的客房，在八个半神大法师的联手施为下，瞬间就被可怕的力量传送走，以至于里面的客人连丝毫反应的机会都没有。

　　传送走房间后，那里出现了一个巨大的真空空间，墙壁，地面的断口处极为平滑，就和锋利的武器切割的一样。这时候如果有人进来看一眼，肯定就会发现这里发生过什么。

　　但是，在破拉瑟夫妇的安排下，此处早已被隔离了，根本不会有外人来。只有几个营地里的老人出现，他们从各种的空间戒指里掏出各式各样的建筑材料，马上就投入到了重建的工作中。在这群高手的全力施为下，很快，消失的豪华房间再次出现，就和以前一模一样。这时候就是再有人来，也根本看不出任何异常。

　　……

　　就在破拉瑟营地里匆忙施工的时候，老邪也迎来了他来到这个世界后，最险恶的一战！

　　那座豪华的房间突兀的出现在山谷之后，里面的人就马上察觉到了空间魔法的波动，几乎在第一时间，就打破窗户飞身出来。结果她却惊讶的发现，自己已经远离了破拉瑟营地，来到了一个完全陌生的地方，这里唯一一个活物，就是不远处立着的一个小家伙。她随即就将警惕的目光望了过去。

　　就在对方打量老邪的时候，老邪也把她看了一个清清楚楚。虽然此人浑身都被黑色的袍子彻底包裹住，可是从她外露的窈窕身段上，老邪还是判断出了她的性别。

　　“啊，在这漆黑的暗域里，没想到我随便走走都能碰见美女，看来我的艳福真是不浅啊！”老邪笑嘻嘻的首先开口道。

　　“我可不这么认为！”对方的声音很柔美，不含一丝烟火的道：“遇见我，只能说是你倒霉！”

　　“噢，不！”老邪立刻耸耸肩道：“大家这么有缘，小姐何必如此扫兴呢？”

　　“有缘？”对方随即冷笑一声道：“把我从破拉瑟营地瞬间移动到这，不知道你费了多大功夫？但是有一点我很清楚，那就是我们之间绝对不止是有缘这么简单！对吗？”

　　“呵呵，说的不错！”老邪也不否认，直接笑道：“其实，你心里早就该知道我的来历，对吗？尊敬的光明天使！”

　　老邪明显看到对方的身体颤抖了一下，显然被他说中的要害。不过，对方似乎很能沉得住气，并没有马上否认，而是很冷静的道：“是他们派你来的？”

　　“恩！”老邪点点头，然后拿出表明自己身份的徽章，对她道：“的确是他们派我来的。虽然我不知道你的罪过有多大，不过，神明是不朽的。就是再重的罪，想必也不至于让你就此损落。所以，还是回去吧！如果你肯束手就擒的话，我可以替你求情！”

　　“啊，竟然是神主亲赐的徽章？”对方先是大吃一惊的道，但是听了老邪的话后，她却苦笑一声，道：“晚了，光明神族的规矩我比你清楚，那就是绝对不允许有污点！我既然已经叛出了，就等于是走上了不归路！”

　　“就没的商量吗？”老邪无奈的问道。

　　“没的商量！”对方很坚决的道：“看在神主的份上，我不想伤了你，你还是闪开些，让你埋伏的人出来吧！”

　　“呵呵，你怎么知道我埋伏了人？”老邪忽然笑问道。

　　“这还用问吗？”对方好笑的道：“我毕竟是位正统的神明，就算是在暗域里被消弱的厉害，也绝对不会是你一个七级的菜鸟能够对付的！所以，你之所以敢如此有恃无恐的和我说话，肯定是因为你有帮手。其实这也很正常，神主看重的人，身边又怎么可能没有强力的护卫呢？好啦，废话少说吧！让我们轰轰烈烈的战一场，就算是损落与此，我也无怨无悔！”


第六百八十四节 一个惊喜

　　“唉，真的要动手吗？”老邪有些无奈的道：“其实你也该看得出来，我多少还是可以稍稍影响一下上面的，如果你肯回头，恩，我至少可以保住你的小命！”其实老邪也不太愿意和一位神明真的开战，毕竟那是种他从来没有碰触过的强大存在，尽管理论上他有胜利的把握。可是如果能和平解决的话，谁又愿意去拼命呢？

　　“谢谢你的好意，我弥撒思心领了！但是~”弥撒思随后坚决的道：“相比回去成为囚犯，我更希望获得自由！”

　　“可是为了自由而死，值得吗？”老邪皱着眉头道。

　　“没有值得不值得，只有愿意，不愿意！”弥撒思坚决的道。

　　老邪从她的话里可以感受到一股决绝的意味，知道自己再说什么也没用了。他只好无奈的摇摇头，然后道：“既然这样，那么，请小心吧！”说完，老邪轻轻后退，而图斯塔曼分身却悄悄的凭空出现在弥撒思的面前。

　　“神圣木乃伊？”弥撒思看见图斯塔曼后，立刻皱起了眉头，显然，她也对这种强横的亡灵生物大感头疼。

　　“图斯塔曼，半神亡灵，神圣木乃伊！”图斯塔曼自我介绍道，随后对弥撒思轻轻抚胸施礼，然后道：“请赐教！”

　　“弥撒思，低级光明神，祝福天使长！”弥撒思回礼道：“请赐教！”

　　弥撒思施礼后，便直接挥手拿出一根一尺多长的小型魔法仗，这是一根通体雪白，散发着强大光明气息的极品法杖，杖头上是一个光明天使的形象，从那强大的气势上可以看出，这很显然是件神器。

　　“召唤，土之傀儡！光明护盾，光明战甲，能量激发，大祝福术！”随着弥撒思熟练的念出一道道咒语。十二个身高数米的高大傀儡从地上钻出来，然后就被好几道光明辅助法术加持。很快这些大家伙身上就多了一层光明元素构成的战甲，外面还有一道光明系的护盾，头顶上还有一个祝福术的效果。

　　老邪在一边冷眼旁观，第一时间就判断出弥撒思的实力，果真要用深不可测来形容。尽管她不是专职的召唤法师，可是随手召唤出来的图元素傀儡，竟然各个都有传奇级别的实力。而弥撒思老本行是辅助系的祝福法术，那些傀儡被她加持了一堆法术后，实力至少提升了一倍。无论是光明铠甲，还是光明护盾，都能抵御一次十二级的攻击法术，能量激发可以让土之傀儡以燃烧体能能量为代价，换取速度的提升，使得他们原本笨拙的身体变得极为灵活。而大祝福术则可以让它们避免被各种负面法术影响，尤其是亡灵的诅咒术，更是被光明祝福术克制的死死的，如果换一个高级亡灵过来，只怕一看见弥撒思拉出的这只队伍，就要吓得抱头鼠窜呢！

　　但是很可惜，弥撒思这次的对手是图斯塔曼，一身神器的图斯塔曼。只见他在老邪的指挥下，先是仰天怒吼一声，然后浑身都升腾起无边的战意，根本一句废话都没有，直接便对准弥撒思冲过来。

　　仅仅一瞬间，他就来到了一个土之傀儡的身前，手中的神器巨战法杖直接轮头便打！只听见啪的一声脆响，土之傀儡的脑袋一下子就被老邪打碎了。

　　弥撒思发出的那层光明护盾，在老邪的变态力量下，根本就和纸糊的一样，根本不堪一击，至于那件光明铠甲，只护住了傀儡的身体，却因为没有头盔的缘故，直接被老邪无视了，于是这才造成了这样可怕的战果。

　　不过，弥撒思却丝毫没有慌张，依旧不紧不慢的指挥其他傀儡对图斯塔曼发动攻击，同时她自己也施展了一个攻击性的光明法术，光明圣矛，发出一道燃烧着光明圣炎的长矛刺向图斯塔曼。

　　原来，弥撒思召唤的土之傀儡其实是不在乎有没有脑袋的，它们的弱点是胸口里的能量核心，只要核心不破，脑袋碎也无所谓。故而，图斯塔曼打掉人家的脑袋后，那个土之傀儡竟然还可以挥拳砸向图斯塔曼。

　　由于被加持了能量激发，土之傀儡的动作变得极快，以至于老邪指挥的图斯塔曼也没有完全闪开，被一拳打中。巨大的冲击力逼得图斯塔曼不得不连续后退了好几步才停住。

　　弥撒思见状，脸上也禁不住露出一丝微笑。但是，很快这丝微笑就消失了，取而代之的却是一阵忧心。

　　原来，就在那个土之傀儡打完老邪一拳后，正当它打算再接再厉的追杀老邪的时候，它的身体却在一瞬间彻底崩溃，直接变成了漫天的尘土，四处飞扬起来！

　　“噢不，这，这是怎么回事？”弥撒思忍不住吃惊的问道。

　　“呵呵，忘记提醒你了！”老邪在一边笑着解释道：“图斯塔曼手上的巨战法杖是件神器，它上面封印了一个比较强大的神术，大律令术·腐朽！”

　　“大律令术·腐朽？噢，天哪，那是我都不会的神术！”弥撒思随即苦笑道，“到底是谁哪个该死的家伙把这样强大的神术封印到武器上了？”

　　“嘿嘿，就是他自己！”老邪笑道。

　　“他？图斯塔曼？会大律令术？”弥撒思吃惊的道：“天哪，这，这未免也太不可思议了吧？”

　　“或许吧！”老邪笑眯眯的道。

　　就在两人说话的功夫，换过劲来的图斯塔曼大发神威，巨战法杖上下飞舞，将一个个土之傀儡都打成了漫天的飞灰。虽然被弥撒思加持过的傀儡们动作快了很多，但是他们毕竟天生迟钝，和图斯塔曼这种灵活的耽误是没法比的，所以他们根本就躲不开图斯塔曼的法杖，而一旦被打中，大律令术·腐朽的威力就会彻底展现出来，最终让那些土之傀儡都不得不含恨而终。

　　“算你厉害！”弥撒思微微一笑，然后忽然道：“不过，想凭这个收拾我，还是远远不够的！”

　　说完，弥撒思再次高举法杖，肃然高喊道：“狂暴的风，愤怒的火，寒冷的冰，坚实的大地，一起出现吧！依照远古的盟约，大开四元素之门，帮助我，战胜敌人！”

　　随着弥撒思的咒语结束，在她周围几十米外，瞬间出现了四道十米左右的巨大空间门，然后就从里面蜂拥而出无数的元素生物。那情景，简直就和井喷一样。一眨眼的功夫，就有上百只不同系别的元素生物出现。尽管它们的实力并不如刚刚的土元素强大，可是也不算差劲，最差的也是六级生物，其中也不乏传奇高手，倒是半神级别的没有出现。

　　可就是这样也让人受不了啊！这么一大群元素生物，出来以后就和疯狗一样盯住了图斯塔曼，舍生忘死的猛攻，不求有过，但求有功。只要能伤到图斯塔曼一点，他们就心满意足了！

　　面对这么多疯狂的家伙，图斯塔曼也有些手忙脚乱，虽然他的巨战法杖可以一下子打死一个元素生物，但是他打死的速度，显然还没有人家出现的速度快。四个元素门就和下饺子一样，没完没了的将大批元素生物弄过来，前面的还没有死干净，后面的就出来了。在这种情况下，没有多大功夫，整个山谷就变成了人家四系元素生物的天下了。

　　可怜图斯塔曼英雄一世，此时也成了丧家之犬。被三位数的元素生物到处追杀。这些家伙配合非常默契，土元素和冰元素在下面，占据了地面的优势，不停的用冰箭和巨石袭击图斯塔曼。而风元素和火元素在漫天追杀图斯塔曼，它们的速度极快，尤其是风元素，不仅飞行如电，而且还真的会释放电系法术，一道道闪电几乎是追着图斯塔曼的屁股乱窜，要不是图斯塔曼的铠甲质量极好，只怕他早就受伤了。至于火元素，虽然飞的慢一点，可是它们发出的火焰却极有威胁，破坏力还在闪电之上。

　　幸亏老邪刚才表明了身份，而且还摆出了一副好人的架势，弥撒思顾忌光明神主的反应，不敢对老邪如何，这才没有元素生物去找老邪的麻烦，要不然的话，以老邪的实力，只怕他早就被成片的元素生物撕碎了！

　　不过，看着周围来来往往的元素生物，以及那四个还在不停喷发元素生物的空间门，老邪心里也不好受，额头上的冷汗几乎就没停过。他忽然对弥撒思苦笑道，“亲爱的弥撒思女士，请问，您到底是祝福天使长，还是召唤天使长啊？怎么我感觉您的召唤法术比祝福法术还厉害啊？”

　　“呵呵，我当然是祝福天使长，我真正擅长的还是祝福法术！”弥撒思笑道：“只不过，我们祝福系的神明也都知道自己的战斗力弱，所以通常都会选择召唤法术作为自己的第二主攻方向。这样一来，我们就可以先召唤出一只大军，再充分发挥自己祝福特长的优势进行加持！两者配合，相得益彰！你觉得我的这种战术如何？”

　　“很不错！”老邪抹了一把冷汗道：“着实给了我一个惊喜！”


第六百八十五节 激战

　　此时的山谷里，已经完全成为了一个激烈的战场。在达到四位数的元素全力施为下，火焰，流星，寒冰，飓风到处乱窜，山谷里几乎随处都是被摧残的痕迹。就连老邪这个躲起来的旁观者也遭受了无妄之灾，被流弹打到好几下。其中一个传奇火元素放出的火球，几乎都把老邪的眉毛烧糊了，差点让他破了相。要不是他闪的快，小命说不定就交代在这了。

　　而直面这些家伙如同海啸一般攻击的图斯塔曼，就更显得狼狈了。虽然他手里的巨战法杖舞出万道金光，将靠近的元素人直接打得灰飞湮灭，可是那些强大的法术，还是逼得他不得不四处游走。但是他再快，也显然不可能完全开那像是下雨一样的法术攻击，所以身上依旧被打了很多下。幸亏他的神器战衣确实厉害，再加上他身为神圣木乃伊，本身的魔法抗性也到达了一个变态的级别，所以才在这么多法术的轰击下活了下来。

　　但是，对方强势的攻击也不是一点伤害没有。毕竟都是一些强力的家伙施展的法术，就是再能抗，多少也要受些影响，加上魔法数量实在太多了。所以图斯塔曼也逐渐有些支持不住，不仅身上的战衣开始出现了伤痕，就是他本人的身体，也有些不太灵活了。显然，这个情况如果持续下去的话，图斯塔曼的败亡只是时间问题。

　　看见自己大占上风，弥撒思忍不住流出一丝微笑，然后稍稍放缓了攻势，对老邪笑着道：“这位神使大人，现在你也应该明白你是无法完成任务了，而我也不愿意和光明神主为敌，你看咱们打个商量如何？”

　　“什么商量？”老邪忽然问道。

　　“你放我走，我就当今天的事情没有发生过！”弥撒思轻描淡写的道。

　　“显然不行！”老邪立刻摇头道：“除非你能打赢我！”

　　“难道现在这个场面，你还想翻盘吗？”弥撒思不解的道。

　　“呵呵，这也不是不可能的！”老邪笑道：“弥撒思，你还是太小看我了，如果没有必胜的把握，我又怎么会来找死呢？”

　　“是吗？”弥撒思眉毛一挑，然后直接道：“那就让我看看你的实力吧！”说着，她再次加大了手下的攻击力度，同时自己还释放了一些辅助法术，用以提升手下的战斗力。

　　“嘿嘿，弥撒思大人！”老邪见状，却忍不住笑嘻嘻的道：“我必须得提醒你，只靠这些垃圾手下，你是别想赢得这次战斗的！”

　　随后老邪直接对图斯塔曼喊了一句，“就是现在，动手！”

　　图斯塔曼听后，双眼瞬间光明大作，随后他马上怒吼一声，直接发动了自己神器皇冠上的神术，大预言术·禁锢！以图斯塔曼半神的实力，加上精通大预言术的老邪指挥，这个神术被极为完美的施展开来，一下子就把整个山谷彻底笼罩起来。

　　要知道，大预言术·禁锢可以禁锢所有实力低于施术者的人，而此时的山谷中，实力在图斯塔曼之上的人只有一个，那就是弥撒思。也就是说，在这个神术发动后，除了弥撒思之外的所有敌对目标，那些数量达到两三千之中的元素生物，都无一例外的被定在了当场，再也不能威胁到图斯塔曼了。

　　弥撒思见状，当场就吓了一条，她万万没有想到图斯塔曼竟然还有这么一手。而就在她发愣的时候，精明的老邪直接就指挥着图斯塔曼杀了过来。仅仅一眨眼的功夫，图斯塔曼就窜到了弥撒思的身边，然后狠狠一棒子砸向弥撒思的脑袋。这一下要是打中了，就是弥撒思这个神明，也肯定吃不了兜着走！

　　但很可惜的是，图斯塔曼并没有命中目标，在最后的关键时刻，弥撒思终于展现出了她的可怕实力，先是一个心灵爆震打过去，直接就把图斯塔曼快如闪电的身躯震得晃了三晃。趁着这个微小的间隙，弥撒思就得意拿出一块巨大的方形盾牌护住了自己。

　　弥撒思刚刚弄好，恢复过来的图斯塔曼就狠狠一棒子砸过来，正中那面光滑的金色盾牌。老邪就听见碰的一声巨响。随后图斯塔曼就直接被一股巨大的反震之力崩飞，一直飞出去上百米，撞倒了好多元素生物，才最终掉在地上，再次爬起来的图斯塔曼，双手都震得有些颤抖了，可见伤得不轻。但是对面的弥撒思却安然无恙，一点事都没有。

　　“靠，这不对啊！”老邪一看，顿时大惊失色的道：“你不过是个辅助系的神明，在绝对力量上，怎么可能胜过最擅长近战的神圣木乃伊呢？”

　　“嘿嘿，我力量上确实是不如他，可是谁叫我的装备好呢？”弥撒思随后笑嘻嘻的指着自己面前的盾牌道：“这件盾牌，名叫反噬之盾，可是拥有反弹伤害的变态属性，你打它越狠，自己受到的伤害也就越狠呢！”

　　“那又怎么样？被腐朽属性的巨战法杖击中的它，也该毁掉了吧？”老邪盯着那面盾牌道。

　　“哈哈，你可太天真了！”弥撒思忍不住笑道：“这面盾牌也是神器，拥有不朽的属性，是可以免疫‘腐朽’这个负面法术的！所以你就别盼着一击打碎我盾牌的好事啦！”

　　“靠，这世上怎么可能有这样变态的盾牌？”老邪顿时郁闷无比的道，“这还叫我们这些喜欢近战的人怎么活啊？”

　　“呵呵，那就不关我的事了！”弥撒思笑道：“怎么样小弟弟？还想打吗？”

　　“打，当然要打！”老邪随后便肃然的道：“弥撒思小姐，或许你的盾牌很厉害，但是我坚信，即使有了它，你也不是无敌的！”

　　“是吗？或许我的确不是无敌的，可是我至少可以有效的保护自己，直到我的手下从禁锢中解脱出来！”弥撒思笑道：“如果我没有猜错的话，你的禁锢应该有时间限制，尤其是在一下子禁锢了这么多高级单位后，你肯定坚持不了太长时间。只要我挺过这段时间，我就赢定了！”

　　“嘿嘿，那就要看你的本事了！”老邪微微一笑，然后直接道：“弥撒思小姐，请小心了，我又来啦！”

　　随着老邪话音一落，终于恢复过来的图斯塔曼再次怒吼一声，向着弥撒思冲过来。这次他却早有准备，还没靠近对方，就先在弥撒思前方数米处打开了一道空间门，而图斯塔曼就躲在空间门后面，防止被弥撒思的心灵爆震击中。

　　弥撒思果然无法隔着空间门用法术轰击图斯塔曼，她只好稍稍后退两步，然后举起盾牌，等着图斯塔曼自己送上门来。但是，图斯塔曼这次却学乖了，根本不敢砸对方的盾牌。他在这里耍了一个小花招，只是假装奋不顾身的冲过来，可是来到弥撒思近前之后，根本就没攻击，而是一头钻进了空间门里，随后突然在弥撒思的背后窜出来，一棒子就砸向了弥撒思的后背。

　　而老邪心说，‘我倒要看看，你后背是不是也有盾牌护着！’

　　显然，弥撒思背后是没法防护的。虽然她很快就反应过来，可是图斯塔曼的动作实在太快了，依旧打了她一个措手不及，以至于她都几乎没有反应的时间，只能仓促将自己的翅膀伸出来，护住背后。

　　随后就听见彭的一声闷响，如同打鼓一样。弥撒思整个人就被击飞了。在空中飞的时候，弥撒思外面的袍子，在图斯塔曼的变态力量下直接化为碎片，至于她的真实面目也逐渐显露出来，一位美丽的天使就这样突兀的出现在老邪面前。

　　弥撒思身高两米左右，穿着精美华丽的白色战袍，修长的双腿，高耸的胸脯，艳丽的脸庞，怎么看都是一位大美人。只是可惜，美人此时的状态极为不好。擅长近战的图斯塔曼，在力量上几乎不必比蒙差，所以这一棒子打得极狠，弥撒思的一只翅膀完全折断，无数雪白的羽毛四散而飞，金色的血液也从伤口处甩出，再配上弥撒思脸上无比痛苦的神色，显得无比的凄凉。

　　幸好弥撒思的身体也被神火煅烧过，身为神明的她一样是不朽的存在，所以也不受‘腐朽’属性的影响，要不然的话，她早就化作飞灰了。

　　当然，如今的弥撒思也是痛苦异常，她稳住身体后，立刻先将盾牌放在身前，阻住图斯塔曼可能的追击，然后赶紧对自己施展强大的治疗术，将伤口草草的愈合。

　　虽然弥撒思的治疗法术极为厉害，甚至都可以让半神复活，但是，她却不能有效的治疗自己本身的伤势。因为神明的身体和凡人的身体完全是两回事。前者经过了神火的煅烧，已经成为了永恒不朽的存在，里面蕴含着强大的神力，所以非常强大，一般来说，几乎没有什么凡人可以伤的了神明的身体。但是，相应的，一旦神体受伤，那么治疗起来也就极为费劲。


第六百八十六节 百鬼夜行

　　就好比弥撒思如今的伤势，要是在光明神国，她可以在几天内治好，就是在普通的位面，十几天也差不多了。但是在暗域里，光明法术被极力压制，没有几个月时间，她都不可能恢复如初。所以她现在唯一能做的，就是暂时堵住伤口，不让它继续流血而已。

　　图斯塔曼并没有乘胜追击，而是等她治好伤口后，老邪才淡淡的道：“弥撒思小姐，现在看来，落在下风的人似乎是你，请问，您还要继续打下去吗？”

　　“首先，谢谢你没有追击我，还给我治疗的机会！”弥撒思肃然道。

　　“不客气，你刚才不也是一直没有攻击我本人吗？”老邪笑道：“我喜欢礼尚往来！”

　　“呵呵，果然是有趣的小家伙！”弥撒思随后却极为倔强的道：“但是，想叫我投降，这种程度的本事还是不够的！我承认，我刚刚是小看了你，所以有些大意，这才给了你一个机会。但是现在，我要认真起来了，你不会再有威胁我的可能了！”

　　“是吗？”老邪笑道：“我可不这么认为呢！”说着，他便再次示意图斯塔曼进攻。

　　“哈哈！”弥撒思却仰天大笑，然后道：“你看看就知道了！”说完，她轻轻一挥法杖，道：“神级水镜术！”

　　随着弥撒思的话音一落，她的身体突然模糊了一下，然后唰唰唰几声，就分裂出几十个弥撒思来，每个弥撒思都活灵活现，连身上的气息和脸上的笑容都一样。突然出现这么多目标，就连意图进攻的图斯塔曼都迷糊了，不知道该打哪个才好，只能傻乎乎的停住脚步！

　　“呵呵，亲爱的小家伙，你现在知道我在哪吗？”弥撒思略显得意的道。

　　“不愧是辅助系的神明，这种偏门的法术竟然玩的这么好，必须承认，你的幻象已经到了一个以假乱真的程度，即便是以神圣木乃伊的亡灵视觉，都无法分辨真假，实在是太厉害了！”老邪苦笑道。

　　“知道厉害就行！”弥撒思随后笑道：“那么，你现在还有胜算吗？”

　　“或许吧！”老邪微微一笑，然后忽然高声大喊道：“我说，一切虚幻都将会破灭！”

　　随着老邪振聋发聩的一吼，几十个弥撒思的幻象瞬间消失，只留下一个真身，满脸诧异的瞪着老邪。

　　“这，这不可能！”弥撒思随即大吃一惊的道：“这是大预言术！我都没有学会，你凭什么会用啊？”

　　“人聪明没办法，一学就会！”老邪得意洋洋的道，“现在，弥撒思小姐，是不是又改你认输了？”说话间，图斯塔曼的目光也狠狠的盯住了弥撒思的身体，随时准备发动攻势！

　　“哼，没那么容易！”弥撒思终于变了脸色，直接恼羞成怒的道：“这是你逼我的！”

　　说着，弥撒思直接掏出了四颗不同颜色的宝石，然后洒向四周，同时开始吟诵起奇怪的咒语来。随着她的咒语，那些被定住的元素生物忽然集体崩溃，化作各自的本源元素，然后分别向着那四颗宝石汇聚而去。短短几秒钟，它们就产生了不同的变化。

　　红色的宝石吸收了火焰元素后，逐渐化作一只巨大的火凤凰；黄色的宝石吸收土系元素，化作了一只巨大的八臂巨人；蓝色的宝石吸收冰系水元素，化作一只海龙；白色的宝石吸收了风系元素后，化作了一只闪电组成的雷鸟。

　　虽然还没有完全化形成功，可是一看这架势，老邪就敢断言，这次的四个家伙，要是完全吸收了这几千元素生物后，肯定会变得极为恐怖，只怕实力最少也是半神，甚至是低级神明也不一定。到那时候，图斯塔曼的禁锢术就会大打折扣，而他一个人，也很难应付四个半神，外加一个辅助性的神明弥撒思！

　　老邪可不是那种讲规矩的迂腐份子，一看势头不对，就立刻扔掉了所谓的风度，直接对图斯塔曼吼道：“攻击，打断弥撒思的施法，别叫她完成法术！”

　　“吼！”图斯塔曼听后，二话没说，直接怒吼着，以最快的速度向弥撒思冲过去。

　　正在施法的弥撒思当然不敢正面迎击图斯塔曼，不过，身为辅助系神明的她，精通无数辅助法术，对于如何保护自己还是极有心得的。直接她直接轻挥玉手，就发动了手指上一枚戒指自带的强光术。随后就看见一道比太阳还要亮无数倍的强光瞬间在山谷里爆开。

　　催不及防之下，图斯塔曼和老邪瞬间中招。老邪当时就感觉自己的眼珠子就好像被人挖去一样，疼得他是嗷嗷直叫，冷汗直流。赶紧给自己释放几个治疗法术，以缓解痛苦。当然，与此同时，他也不忘联系图斯塔曼分身，继续指挥他追击弥撒思。

　　可是让老邪没有想到的是，弥撒思的这个强光术，射出的光芒是神圣系的圣炎之光，除了有圣系伤害之外，还有炎系的伤害。图斯塔曼虽然对大多数魔法抗性都很高，可是那却不包括他的眼睛。身为亡灵，图斯塔曼的眼珠子里充斥着亡灵的灵魂之火，那东西，可是最怕圣系和火系的法术，结果这就使得图斯塔曼的眼睛也同样受到了不轻的伤害。

　　虽然这种伤害远远不能致命，只要图斯塔曼用体内的神力治疗一下，就可以恢复。但是这毕竟需要一定的时间，其实说起来也不很长，总共也就只需要十几秒就够了。

　　可是在这个关键时刻，十几秒就太致命了。等图斯塔曼好不容易恢复视力后，弥撒思的法术也完成了。四个半神级别的元素生物出现在老邪和图斯塔曼面前，同时，那四个该死的空间门，还在不停的喷出元素生物来。

　　也就是说，现在老邪和图斯塔曼面对的，不仅是一大堆的普通元素生物，还有加上四个半神级别的boss！至于弥撒思本人，则彻底消失在山谷里了。老邪猜测，她应该是用超级隐身术把自己藏了起来。如此一来，图斯塔曼就是想找她的麻烦都很难，唯一可以做的，就是和这些不知道有多少的元素生物纠缠。可以遇见，如果照此剧本演绎下去的话，最后的结果，肯定是老邪和图斯塔曼被活活累死，而弥撒思却可以笑嘻嘻的隐身在一边看戏！

　　“小家伙，你既然喜欢玩，那就和我的手下玩个够吧！”弥撒思得意的声音传了出来，但是这个声音被魔法处理过，所以老邪根本找不到她的具体位置。只能郁闷的摇头苦笑。

　　老邪郁闷了，可是那些元素生物却变得异常兴奋起来，在四个半神头领的指挥下，他们分成四组，开始有组织的围攻图斯塔曼，一波波如同海啸一般的攻势，很快就把图斯塔曼打得狼狈不堪。由于对方的攻势太急太凶，就算是图斯塔曼想再次使用大预言术·禁锢，都没有机会。当然，就算他用出来也没有多大意义，因为这个法术只能禁锢半神生物很短的时间，根本不够击杀四个半神用的。所以老邪干脆放弃了这个极为耗费神力的法术。

　　不过，这却不代表老邪就准备束手就擒，在充分考虑双方的实力后，老邪只好无奈的道：“好吧，好吧，我承认，弥撒思小姐，你确实强的离谱，看来，真正的神明，哪怕是被削弱了很多之后的低级神明，也不是那么容易对付的！”

　　“呵呵，你明白就好！”弥撒思随后笑道：“那么，你准备接受我的提议了吗？”

　　“不不，我还不想这么早就认输！”老邪随后肃然道：“我还有最后一手，如果你还能挡住的话，那我就直接放弃这次任务，以后都不再来找您的麻烦了！”

　　“呵呵，没想到你还有后手！”弥撒思笑道：“那好吧，尽管使出来，我倒要看看，你这个被神主看重的家伙，到底有多厉害！”

　　“那么，请见识一下，我的‘百鬼夜行大阵’吧！”老邪微微一笑，然后直接挥手打出一道法诀，发动了早已布下的‘百鬼夜行大阵’。

　　由于这个世界里没有阵法的存在，再加上老邪故意只是暗地里布阵，并没有发动起来，所以这‘百鬼夜行大阵’并没有被弥撒思察觉到。但是老邪发动之后，她却立刻就感觉到了一种前所未有的诡异气息。

　　原本被火焰照亮的山谷，突然间出现了浓浓的黑雾，这种雾不是实体，而是阴邪的能量组成，根本不在乎山谷中各种法术的肆虐，很快就把整个山谷笼罩其中，使得里面变得漆黑一片，绝对是伸手不见五指。而且浓雾还隔绝了精神力，使得里面的元素生物甚至包括弥撒思在内，都成了睁眼瞎，再也无法掌控周围的情况。

　　接着，一声声凄厉的鬼叫声从浓雾里穿来。那种叫声非常的诡异，语气说是一种声音，倒不如说是一种特殊的能量波，就算是你捂住耳朵，封住五识，它也照样能钻入你的脑袋，影响你的思维。


第六百八十七节 一个问题

　　‘百鬼夜行大阵’最厉害的地方，不是它的直接攻击力，而是它制造的可怕幻觉以及精神冲击，尤其是隐匿其中的域外天魔，它能直接钻到敌人的脑子里，让他们眼睛里见到的所有人或者物都变成无比可怕的敌人。在巨大的恐惧感影响下，中招的人往往会彻底发狂。为了自己活命，他们会爆发出生命里最强的能量，不顾一切的攻击着他们看到的所谓‘可怕敌人’！

　　在这种情况下，被‘百鬼夜行大阵’笼罩的元素生物们可就彻底乱套了，此时的他们，已经被彻底隔断了和外界的联系，他们看见的所有同伴都变成了张牙舞爪打算吃他们的可怕怪兽。于是乎，一群人的特大乱战开始了，这些疯狂的家伙拿出所有的力气，对着周围的同伴就是一阵不要命的猛攻。

　　冰元素一个极地风暴打死了火元素，随后就被土元素的流星砸成了碎片，而土元素还没来得及喘口气，数道强大的火焰就把它给淹没了。这样的惨剧，在山谷的各处上演着，几千元素生物，在短短几个呼吸的时间内，就被消灭了一半以上。而剩下的家伙丝毫没有醒过来的觉悟，依旧玩命似的自相残杀着，大有斩尽杀绝的意思。

　　而那四个半神级别的元素生物，也没有逃过老邪的特殊关照。在域外天魔的影响下，它们的思维也混乱了。它们虽然实力很强，可毕竟只是元素生物，智力比较低下，所以根本无法有效的抵御这种可怕的精神攻击，只是多延缓了一小会，然后便因为同伴不分青红皂白的误伤而激起了怒火，随即便彻底沉沦，也陷入了无边的杀戮之中，就算是自己的同族的伙伴，它们也不管三七二十一，上去直接一阵猛杀。

　　有了这四个超强的家伙帮忙，元素生物的伤亡再次猛增。而老邪和图斯塔曼，却在阵法的掩护下，自动消失在元素生物的幻觉中。也就是说，在那些被影响的元素生物眼中，老邪和图斯塔曼都是看不见的透明人，所以根本没有人厉害他们，这也就使得两人变得无比轻松，只要在一边看热闹就可以了。

　　至于弥撒思，她可就要郁闷了。尽管她的隐身术可以骗过老邪和图斯塔曼的眼睛，可是对于域外天魔来说，弥撒思这个神明就和黑夜里的明灯一样耀眼，以至于人家一上来就盯住了她。

　　不过，弥撒思毕竟不是元素生物，身为天使神明，她的智力极高，精神力也强的离谱，尽管在暗域里，借助此地无穷的阴邪之气召唤出来的域外天魔实力非凡，可也只是给她造成了一点麻烦，让她在开头的一小段时间里陷入了幻境中，但是很快，她就凭借自己多年的经验，将域外天魔强行驱赶出自己的脑海，回复了神智。

　　但是，等她明白过来之后，战场上几乎已经大势已定，此时还剩下的元素生物，都不足百了，就连四个半神级别的元素生物，也因为在混战中吃了太多彼此的大招，而变得颓废不已，实力至少下降了一半以上。甚至于那四个召唤元素生物的空间门，也因为少了弥撒思的维持，而消失掉。显然，单以现在的阵容而言，就算是没有了‘百鬼夜行大阵’，图斯塔曼也能够应付的了啦！更何况‘百鬼夜行大阵’还在运行着呢。

　　弥撒思自然知道自己的处境不妙，她一边拼命抵御域外天魔的侵扰，一边皱着眉头对老邪道：“你这是弄的什么鬼东西？”

　　“‘百鬼夜行大阵’啊，我刚才不是和你说了吗？”老邪耸耸肩道。

　　“什么叫‘百鬼夜行大阵’，为什么我都没有听说过？”弥撒思皱眉道。

　　“这世界上有无数的位面，每个位面都有无数的职业和技能，你就算是活了上万年的神明，也显然是不可能都知道的！”老邪随后道：“关于‘百鬼夜行大阵’的事情，我并不想多说。我现在关心的只有一件事，你到底投降还是不投降？”

　　“做梦，我宁死也不会投降的！”弥撒思直接拒绝道：“就凭这点小小的把戏，只怕还难不住我！看我破了你的‘百鬼夜行大阵’！”

　　说着，弥撒思双手合拢于胸前，然后诚心祈祷起来。随着她嘴里唱出的悠扬圣歌，一道道强大的光明圣光从她身体上散发出来，射向四周的黑暗。远远望去，她整个人就如同黑夜里的一个巨大的白炽灯灯泡一样。

　　在圣光的照射下，‘百鬼夜行大阵’产生的黑雾竟然都被驱散了，那些被幻觉迷惑的元素生物，也在圣光的照耀下随之恢复神智，慢慢平静下来，不再疯狂的攻击同伴。而弥撒思的歌声越来越嘹亮，她放出的圣光也越来越强烈，已经快笼罩小半个山谷了，而且还在不停的扩张，越来越多的元素生物回复过来，然后他们就不约而同的将仇恨的目光锁定在老邪和图斯塔曼身上。

　　看到这个情况，老邪顿时吃了一惊，他没想到弥撒思还有如此厉害的一面。即使被暗域消弱了一半的能力，她竟然还能驱散‘百鬼夜行大阵’的影响，这实在太可怕了。

　　不过，虽然情况有些不妙，可是老邪却也并不如何慌张，因为他的‘百鬼夜行大阵’可不是西方的魔法阵，西方的魔法阵只要布好，就不能再动了，只能眼睁睁的看着别人破坏。可是东方的阵法就不一样了，只要有精通此阵的主持，随时都可以修补或者变化。

　　所以，老邪在‘百鬼夜行大阵’出现漏洞之后，马上就开始增强大阵的威力，一颗颗极品的暗系魔晶石被他当作新的阵眼扔出去，同时他还指挥大阵，调动周围的阴邪之气进行补充和修复。

　　要知道，这里毕竟是暗域，没有一丝阳光，只有无尽的黑暗，所以阴邪之气极为旺盛，老邪随便动动手指头，就让大阵从周围吸到了海量的阴邪之气。有了这些邪气的补充，‘百鬼夜行大阵’威力暴增，一下子就压倒了弥撒思的圣光。显然，尽管弥撒思强大异常，可是她依旧没办法和整个暗域的力量对抗。

　　在老邪的全力施为下，耗费了几十颗魔晶石后，‘百鬼夜行大阵’的黑雾终于又一次充满了山谷，并将弥撒思的圣光压缩到十几米的范围内。这显然就等于是将弥撒思的努力彻底摧毁了。

　　见到自己的圣光失去了作用，弥撒思只好沮丧的收回法术，不再将自己宝贵的光明神力浪费在这种无意义的事上。

　　老邪见状，忍不住再次劝说道：“弥撒思小姐，这下你总该死心了吧？还是赶紧投降吧？”

　　“不，决不，死也不！”弥撒思依旧倔强的道。

　　“真的？”老邪略显无奈的道：“弥撒思，现在的情况也该明白，如果你不投降的话，只怕你真的会死，我可不怎么愿意辣手催花，不要逼我好吗？”

　　“既然你不愿意杀我，就放我走，那不就没事了？”弥撒思忽然道。

　　“你别开玩笑了！”老邪立刻道：“我来这可不是为了泡妞的！我身上可是有着杀你的任务。无论我多么不愿意，可是任务还是要执行的！弥撒思，你再考虑考虑，真的，只要你肯投降，我可以替你在神主面前求个情，无论你有多大的罪过，我至少还能保你一条小命！”

　　“不！谢谢你的好意，但是我心领了。既然走了出来，那我就宁死也不会回去！”弥撒思忽然无比坚定的道，然后她静静的望了老邪一眼，道：“另外，小家伙，虽然你取得了上风，可是这并不意味着你就必然会赢得最后的胜利，我还有办法对付你呢？”

　　老邪耸耸肩道，“我可不这么认为，你本身只是祝福天使，战斗力不强，再加上这里是暗域，你所有的攻击法术都要大打折扣，几乎不可能威胁到我的半神木乃伊。你最大的依仗就是你的召唤生物，可惜它们又被我的‘百鬼夜行大阵’给搞定了。所以，我想象不出你还有什么翻盘的机会！”

　　“哼，你太小看一位神明了，如果我拼命的话，你也绝对会付出代价！”弥撒思冷冷的道。

　　“呵呵，是吗？”老邪毫不在乎的笑道：“我倒要看看，一个辅助型的天使，在拼命的时候还能玩出什么花样来！”

　　“那好，希望你不要后悔！”弥撒思狠狠的瞪了老邪一眼，然后毅然绝然的一抖身体，将身上的战衣抖掉，整个人一丝不挂的呈现在老邪的面前。

　　看着那火爆动人的娇躯，老邪的眼珠子瞬间就直了，小腹也随即燃烧起一大片熊熊烈火。猛的吞掉一口口水，老邪万分难受的道：“色诱？这果然是很厉害的招式！一个女神主动献身，我到底是接受还是不接受呢？这可真是一个问题！”


第六百八十八节 诡异的胜利

　　就在老邪胡思乱想的时候，散去一切束缚的弥撒思，却并没有如同老邪想的一样主动献身，她反而以一种怜悯的目光望了望老邪，然后道：“神主的使者，你的确很强，弥撒思自知无法在暗域这种地方胜过你，但是，弥撒思却依旧不打算就此屈服！既然，我无法拥有可贵的自由，那么，就让我们一起走向毁灭吧！”

　　说着，弥撒思张开双手，双翼，扔掉身上的所有东西，法杖，盾牌甚至是空间戒指，然后一脸平静的高颂着不知名的咒语。她的身体随之慢慢分解，并放出万道光芒。显然，她竟然不惜牺牲自己的身体，也要和老邪同归于尽！

　　看到这个情况，老邪顿时吓了一大跳，那股色心瞬间飞到了九霄云外。他赶紧大喊道：“图斯塔曼，快阻止她！”

　　喊完之后，老邪自己则以最快的速度飞起，打算远远的离开这个疯狂的女人。而图斯塔曼分身则义无反顾的扑向弥撒思，大预言术·禁锢第一时间就用了出来。

　　但是很可惜，一切都太晚了。燃烧了自己的神体之后，弥撒思的实力已经增强到了一个可怕的地步，图斯塔曼的禁锢术对她根本一点作用都没有。而图斯塔曼本人虽然冲到了弥撒思的身前，却直接被她一个心灵爆震，当场打晕了。这次可是彻底的晕厥，此时的弥撒思整个身体都已经变成了完全的能量状态，失去了实体的她实力暴涨，可不是图斯塔曼能够抵挡的。仅仅这一下，就足够让图斯塔曼小半天缓不过劲来。

　　而打晕了图斯塔曼之后，弥撒思并没有继续追杀，因为这个状态并不能维系太久，她要把自己最强的一招，留给老邪这个罪魁祸首！

　　“呵呵，你跑什么？其实我并不是想杀你，相反，我是想成全你呢！”弥撒思微笑着道。然后，她只是轻轻一跨，就瞬间出现在了老邪的面前，直接挡住了老邪逃走的线路。

　　老邪只好无奈的停下来，然后苦笑道：“弥撒思，至于这样吗？燃烧神体之后，你就等于是失去了神明真身，就算这次活下来，你也完蛋了，实力至少要退化好几个档次。想再次成神更是难上加难！你难道就这么恨我啊？非要和我同归于尽？”

　　“呵呵，我其实并不恨你，我只是不想这么窝囊的死去而已！”弥撒思随后笑着道：“另外，我刚刚已经说了，我其实不是要杀你，而只是想成全你！”

　　“你以为我会相信你这句明显不符合逻辑的话吗？”老邪摊着手道。

　　“呵呵，信不信由你，我的时间不多了，咱们开始吧！”弥撒思随后笑眯眯的对老邪道：“亲爱的，我来了！”说完，她整个人就化作一道白色的光芒，瞬间扑向老邪。

　　由于弥撒思的速度实在是太快了，根本就是光速，简直比闪电都快，以至于老邪连反应都没有，就被她化成的白光击中。随即，老邪就感觉自己的身体似乎来到了熔炉了一样，热得不行，一股强大到无以伦比的力量，正在自己的身体里肆意乱窜。虽然它并没有破坏老邪的身体结构，但是那股力量实在太强了，仅仅是随意散出的一点点热量，就让老邪受不了。

　　远远望去，老邪此时整个人都变得通红，皮肤都快滴出血来，就好像是被烧烤好的乳猪一样。巨大的热量从他的身体里涌出来，就连他身上的衣服都承受不住，最终全部被引燃。好在图斯塔曼分身终于在此时回复过来，急忙伸手将老邪身上那已经燃着的衣服撕掉，这才没让老邪变成一个人形火把。

　　不过，这股灼热的力量却依旧没有消失，在老邪的身体里足足折腾的了好半天，才慢慢汇聚到老邪的后背上，形成了一对白色的翅膀纹身。这对翅膀纹身极为传神，威武至极，几乎完全占据了老邪的后背。

　　随着纹身的形成，老邪体内的力量也逐渐老实下来，逐渐融入到那个翅膀里。老邪也因此缓过劲来。可以调动自己体内的法力，帮助自己祛除身体内残留的热量。

　　终于，又花了一番功夫后，老邪终于恢复如初了，只是整个人都如同泡过水池一样，全身上下都是汗水。他顾不得这个，赶紧先打坐在地，内视自己的身体。

　　经过一番检查后，老邪发现他的体内并没有什么不妥，只是多出了一对诡异的翅膀纹身！别人的纹身有黑，有红，有绿，可老邪的这个纹身倒好，雪白，还散发着圣洁的光明神力，而且还不时闪过一道光华，就好像活的一样。

　　老邪也不知道这是怎么回事，只能郁闷的先拿出衣服穿上，遮住自己的裸体。然后嘀咕道：“难道弥撒思真不打算杀我？可是这不对啊？她和我毕竟是敌对关系，没有牺牲自己而放过我的理由啊？况且，刚刚那股热量也实在有些可怕，只怕等闲的半神都能被烧成灰烬。幸亏我这具肉身足够变态，《炼玉决》修炼的比蒙之躯，强的离谱，这才没有变成骨灰。难道说，她就是想烧死我？”

　　“这也不对！”老邪立刻又推翻了自己的猜测，再次嘀咕道：“弥撒思毕竟是神明，她的力量深不可测，仅仅是随意泄露的一点，也差点让我火化，可想而之，她要是完全发挥出来的话，那会是什么样子！很显然，要是她有杀我之心，只需随意的将这股力量，稍稍狂爆的释放一点，就足够让我粉身碎骨了！根本没必要在我背后弄个翅膀纹身！难道一切答案都在这纹身上？算了，不想了，回去问问光辉之神，就肯定什么都清楚了！”

　　想到这，老邪便不再胡思乱想，转而开始将目光望向战场，想找到一些战利品。此时的山谷，早已成了地狱一般的模样，到处都是元素生物肆虐后留下的痕迹。在‘百鬼夜行大阵’的影响下，几乎没有活着的元素生物了，唯一残留一口气的四个半神级元素生物，也在刚才被图斯塔曼干掉了。他要为打坐内视的老邪护法，自然容不得有危及老邪的东西存在。

　　看见那四个半神元素生物的尸体，老邪顿时眼睛一亮，急忙过去对它们进行肢解，很快，老邪就找到了四颗光彩夺目的宝石，正是弥撒思最开始扔出来的。经过了元素生物的滋补后，它们不仅没有变小，反而因为吸收了太多的能量，而变得更加璀璨，体积也稍稍大了一点。虽然老邪不知道这四颗宝石的来历，可他还是笑眯眯的收了起来，然后又在山谷里仔细找了一圈，将弥撒思化身后，脱掉的战衣，以及扔掉的魔杖，盾牌，甚至空间戒指等物品都拣了起来。

　　“哈哈，神明的收藏啊！”老邪兴奋的检查了一下空间戒指里的东西，然后直接大叫了一声，用以宣泄他的激动之情。

　　原来，弥撒思戒指里的东西极为丰富，秘银，精金各有数百斤，各系s级的魔晶石也有很多，另外还有一堆极品材料。尤其是那上千张各种各样的魔法卷轴，就没有一个低于12级法术的，大多数都是很强的辅助法术，其中就包括十几张‘神级大复活术’的卷轴，显然，这都是弥撒思自己制造的。

　　而最让他满意的，还是弥撒思的一堆高阶魔导器，十几件不同模样的神器，上百件亚神器，还有零星的几件传奇物品。显然，普通的传奇物品已经不放在弥撒思眼里了，能被她保留的东西，都是极为少见的极品。

　　这些东西里，属于光明系的并不多，只有十分之一不到。其他大部分都是其他神系的。以老邪的可怜见识，自然看不出这些东西的出处和用法。他唯一能够分辨的一件东西，就是一门巨大的魔导炮！外形几乎和老邪打赌迎来的魔导炮一样，显然也是奈瑟奥法帝国遗留的产物。但是，人家这门魔导炮可要华丽的多，也巨大的多。

　　老邪的魔导炮只有两三寸的口径，可人家这门，足有一尺的口径，炮管子一尺半粗。上面画满了复杂的花纹。无论是材料，还是制造工艺，二者都不是一个档次的。如果说老邪的魔导炮是普通的小兵，那人家这门大炮就是大元帅！老邪估计，这玩意就是用最低级的魔晶石制造的炮弹，只怕也可以打出十级法术的威力！那可就真爽了！

　　除此之外，弥撒思的空间戒指里还有一个书架，上面有数万本书，其中一半是用神语写的，都是极为珍贵的文献。老邪就认出了好几本关于祝福系法术的古籍，这种东西，任何一本流传出去，都能够引发一场轰动，绝对可以让一大群法师抢破头！

　　至于另外一半则什么语言都有，但是老邪却大半不认识，甚至都没有听说过。不过，既然它们能被弥撒思如此珍重的保存在这，显然都不是普通货色，所以老邪也不敢乱动，依旧珍视的保留在原处。


第六百八十九节 大麻烦

　　把战利品清理干净后，老邪又将百鬼夜行大阵收起来，清除掉痕迹，免得被别人研究。然后老邪便飞上山谷，和卡西亚等人汇合，至于图斯塔曼，则再次躲进亚空间，成为老邪的影子护卫。

　　老邪上来以后，便惊讶的发现，山谷四壁的山峰已经被狂奔的元素生物们削掉了一小半，它们用那么多的法术乱轰，就是山也挡不住啊！至于卡西亚等人布置的结界也自然是灰飞湮灭。

　　老邪见到那山顶上那被蹂躏的惨状，也禁不住摇头苦笑。而就在这时，为了躲避那些法术而逃到远处的卡西亚等人也终于发现了老邪。早就提心吊胆的他们马上一起围拢上来。

　　卡西亚第一个来到老邪面前，先打量了老邪身上，看到没有伤势，这才放心，然后便关心的道：“事情办的怎么样了？”

　　“这还用问？我亲自出马，哪有拿不下来的道理？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“是吗？”卡西亚一脸疑惑的望了望老邪，然后诧异的道：“你的对手可是一位神明啊？怎么我看你好像一点点伤势都没有呢？”

　　“废话，收拾那么个小绝色，哪里还用得着受伤啊？”老邪故作镇定的道。

　　“耶~”卡西亚和斯塔克等人立刻嘘声一片，显然是不相信老邪的话。

　　不过老邪此时却没心思和他们废话，因为他总是感觉心里不踏实，似乎有什么危险即将来临一样，故而他赶紧吩咐道：“行啦，都不要废话了，马上收拾东西，等我和破拉瑟的打个招呼之后，咱们就马上离开这个鬼地方！”说着，他便首先向破拉瑟营地的方向飞去。

　　“怎么这么急？”卡西亚跟着老邪边飞边道，“我看你的脸色似乎不是很好啊？”

　　“大人，难道有什么事吗？”斯塔克也随后道：“我感觉您身上有一股很强大，很纯净的光明神力，绝对是神明才有的，为什么会突然出现在您身上？是不是您有什么不妥了？”

　　“大大的不妥！”老邪郁闷的道：“说起来你们可能不信，那个家伙在最后关头，竟然在最后关头，用近乎自杀的方式，在我身上留下了一个纹身。我总觉得这事不对，必须回去找人问问才行！”

　　“竟然还有这事？到底是什么纹身啊？”斯塔克好奇的道。

　　就在这时，远处迎面也飞来两个人，正是破拉瑟夫妇。他们和老邪等人在空中相遇后，立刻就紧张的问老邪道：“事情办的怎么样？”

　　“已经办好了！”老邪点点头，然后道：“破拉瑟，我现在就带你回我的位面，在那里，你的伤会得到治疗的！”

　　说完，老邪就拿出了神器罗盘，随时准备传走。但是没想到破拉瑟却苦着脸道，“恐怕事情没那么简单！”

　　“什么？”老邪立刻不解的道：“有什么麻烦吗？”

　　“麻烦大啦！”破拉瑟郁闷的道：“你难道没有察觉出来？我们所在的这里已经不能传送了！”

　　“哦！”老邪随即便恍然大悟的道：“那是因为我们战斗的太激烈，尤其是那家伙动用了强大的空间法术，强行打开了四座异空间传送门，以至于扰乱了周围数千里的空间魔法波动，所以在这个范围内，暂时不能进行空间传送，不过没关系，只要咱们飞出这个范围就行了！”

　　“不不，恐怕事情没那么容易！”破拉瑟苦着脸道：“我说史蒂芬，你身上为什么会随时散发着最纯洁的光明神力？而且还传的这么远，只怕最少能让方圆几十万里的高级魔兽感应到。你难道不知道这里是暗域吗？”

　　“怎么了？”老邪不解的道。

　　“你身上的光明神力是暗域生物最讨厌的气息，只要他们感受到了，就会马上冲过去将之灭杀！”特纳夫人随后劝说道：“史蒂芬，你现在这种行径，简直就是对暗域所有生物的挑衅啊！还是赶紧把气息收敛一下吧！要不然，你肯定会被无数暗域生物追杀的！”

　　“啊~”老邪一听，顿时脸色大变，急忙道：“该死的，这光明神力的散发不是我能控制的，是那个家伙强行给我弄的纹身啊！”说着，老邪死掉了自己的上衣，将后背裸露给众人看。

　　在漆黑的暗域里，老邪背后的翅膀纹身就好像探照灯一样，散发出耀眼的光芒，一道道纯粹的光明神力从上面散发出来，远远的传播开去。

　　这时，远处忽然飞来一道黑影，还没靠近，就首先发出一声无比痛苦的嘶吼，身上也冒出了黑烟。老邪等人急忙扭头一看，才发现那是一只暗影鬼鸟。这只暗系的魔兽似乎是被老邪背后的神光烧到了，以至于变得狂暴无比，强忍着剧痛向老邪冲过来，一副拼命的架势。

　　“噢，不，这可坏菜了！”破拉瑟郁闷的喊了一句，然后一个瞬移来到暗影鬼鸟面前，随手一拳，直接将这个七级的魔兽直接打死，然后便对老邪大喊道：“还傻愣着干什么？快跟着我跑！跑出这一带之后，赶紧回到自己的位面，要不然，你就等着被暗域里的生物撕成碎片吧！”说着，他还对老邪勾勾手。

　　“啊！”老邪这才反应过来，再也不敢废话，急忙追过去。随后一群人也反应过来，纷纷起飞，玩命似的狂奔。

　　在路上，老邪郁闷的道：“靠，靠，靠，我就知道，那个娘们肯定没好心，原来竟然是这么回事！她是想让我被暗域里的魔兽撕掉啊！真真是最毒妇人心哦！”

　　“你是在说我吗？”特纳妇人马上抗议道。

　　“不不，当然不是说您了！”老邪赶紧苦笑道，“我是说那个陷害我的家伙！”

　　“唉，你呀！也不知道把人家逼成什么样了，竟然能让她不惜如此牺牲也要玩死你！”特纳妇人随后苦笑道：“你知道不知道，如果弄不好的话，我们这些人都会被你连累死的！”

　　“我任务就是要杀她，自然要逼得紧一点，这也是没办法的事啊？再说，我也给过她投降的机会了，可是谁知道她宁死也要害我啊？”老邪郁闷的道。

　　“好啦，好啦，现在不是说这个的时候，我感应到前面又有魔兽冲过来了，你们大家小心！”破拉瑟道。

　　众人一听此言，立刻都小心戒备起来，时间不大，远处就再次传来愤怒的嘶吼声，接着，好几道黑影便急速飞来。同样的，它们还没有靠近，远在几里外的时候，就首先被老邪背后散发的光明神力所灼伤，虽然伤势不是很重，都是皮外伤，可是却让它们非常痛苦，以至于这些本来应该有些智慧的魔兽，一下子都变成了疯狗。拼命似的向老邪冲过来，一点不顾忌老邪身前的两位半神龙族。要是在平常，这根本是不敢想象的事。

　　几只七八级的魔兽，还不足以对老邪这只强大的队伍造成影响。事实上，它们根本就没有机会靠近老邪，就被破拉瑟夫妇轻而易举的干掉了。而这时，老邪等人也终于看出了破拉瑟夫妇的可怕实力。

　　宝石龙破拉瑟显然是一位强大的战士，依靠高防御，高力量，根本无视魔兽的攻击，直接冲过去一拳就能解决战斗，就算是八级魔兽的脑袋，也经受不起半神宝石龙破拉瑟的一拳之威，可见他的实力之强！

　　至于特纳夫人，则完完全全继承了彩虹龙的优良传统，以魔法取胜。十级甚至十一级的强力法术，在她手里信手拈来，轻松的不成样子。而她擅长的法术种类也很多，有单纯的元素法术，比如火焰，闪电，寒冰等等，也有神奇的奥术魔法，比如解离术，奥术爆裂等等，无论哪一系的法术，她都用的极好，而且还可以自由搭配。由此也可以看出，特纳夫人的本事也绝对不简单，甚至可能都不再破拉瑟之下。

　　老邪暗地里那他们和图斯塔曼比较。随后便郁闷的发现，如果图斯塔曼不动用身上三件神器的话，单以个人的战斗力而言，还真不是这二人的对手。而且，就算是图斯塔曼用上了三神器，其实也不一定能获胜，毕竟人家破拉瑟夫妇也不是穷鬼，相反他们还都富得流油，所以必然也有强大的神器护体，到时候神器对神器，鹿死谁手就不好说了。

　　就在老邪胡思乱想的时候，几个人的情况也变得越来越紧张了。被老邪吸引来的魔兽越来越多，先是几个几个的来，然后就是几十个几十个的集体冲锋，破拉瑟夫妇都拦不住了，往往他们才打发掉一批，就马上又来一批。卡西亚等人也早已出手，可就是这样，也有些应付不来。老邪见状，再也不敢藏私了，赶紧把图斯塔曼派出去，有了这个生力军加入，众人总算是好过的多，可以在不影响自己速度的情况下应付战斗。

　　但是，这种情况并没有维持多久，随着一大群，足有上千只的暗影鬼鸟追上来，老邪他们终于陷入了一场苦战之中。


第六百九十节 再遇强敌

　　暗影鬼鸟大约有七八米长，实力在七级到八级之间，偶尔也有半神级别的王者出现，那一般都是大型群落的首领。这种擅长暗系法术，飞行迅速的家伙，其实并不很难对付。身为鸟类，它们的防御实在是太低了，无论是破拉瑟夫妇，还是图斯塔曼，都可以直接秒杀它们。就连老邪和卡西亚也差不多能够做到。

　　但是，当暗影鬼鸟的数量，达到四位数的时候，那就麻烦了。能在暗域生存的它们绝对不是白痴，深深懂得联合拒敌的道理。尤其是他们联合到一起的法术轰击，威力之强，足以让半神高手退避三舍。

　　而最令人讨厌的是，这群暗影鬼鸟里还有一只王级暗影鬼鸟的存在。在他的指挥下，这大群的暗影鬼鸟不再被老邪的圣光灼烧所激怒，能够冷静的使用各种战术对老邪等人进行围攻。

　　比如它们先派出一两百只暗影鬼鸟，虚张声势的冲过来，却在半路上向两侧飞去，在你把注意力集中到它们身上的时候，后面的暗影鬼鸟就完成了联合施法的准备，数百只暗影鬼鸟汇聚起来的魔力，发出了一个可怕攻击法术，那可是堪比禁咒的可怕魔法啊！

　　只见一颗数米直径的可怕黑色能量球徐徐飞来，老邪等人一时不察，差点就被打中。幸好那个能量球飞的慢，老邪等人反应还算迅速，纷纷四散而逃，远离了那个危险的东西。而那个能量球落地后，直接炸出了一个上百深的大坑，巨大的冲击波把老邪等人都吹飞了。好在几个人命大，躲避及时，这才没有受伤。

　　可是他们虽然在关键时刻避开了那记禁咒的轰击，却也因此而分散开来，结果就被暗影鬼鸟们分割包围。显然，各自为战的老邪等人，显然是很难应付这么多暗影鬼鸟的。而一旦他们被暗影鬼鸟拖住步伐的话，那么随着越来越多的魔兽赶来，老邪等人最终必然是一个死局。众人也都不是傻瓜，一看就知道自己到了最关键的时刻，不能胜就必然会死啊！所以他们也纷纷拿出了自己压箱子底的本事来，准备拼命了。

　　破拉瑟夫妇直接恢复了龙形，那是他们的最强战斗形态。破拉瑟是一只百米长的宝石龙，特纳夫人则是稍小一点的彩虹龙。他们显出原型之后，首先放出自己的龙威，并齐齐怒吼一声。

　　作为魔兽中的王者，龙族天生就对魔兽拥有绝对的威压，再加上破拉瑟夫妇实力远远超过暗影鬼鸟，所以他们全力发出龙威后，一下子就把暗影鬼鸟们给震得一惊，飞行速度大大延迟，而且也不敢对破拉瑟夫妇进攻了。甚至其中还有十几只胆小的家伙，直接就吓得从空中掉了下来。

　　破拉瑟夫妇见状，却得理不饶人。破拉瑟张嘴吐出一口超大的龙息，只见一道十几米粗的巨大火柱笔直的射出，喷出去最少数千米远。随着破拉瑟的龙头左右摇摆，在半空中来回扫荡，凡是被龙息命中的暗影鬼鸟，大多数都当场化为灰烬。偶尔有不死的，也会脱掉一层皮，哀嚎着从天上摔下来。破拉瑟这一发威，至少干掉了三位数的暗影鬼鸟。

　　相比破拉瑟的狂暴，特纳夫人则显得温柔很多，她变回原型后，施展的却是重力禁咒，强行给自己周围上千米范围内的所有暗影鬼鸟加上了几十倍的重力。使得那些在天上飞的家伙就好像挨了闷棍一样，直接就狠狠摔下来。虽然它们皮糙肉厚，很少会被摔死，但是受伤却也是难免的。反正摔下去之后，这些家伙就很难在顿时间内飞起来。其实这也就足够了，因为等它们再次腾空的时候，只怕老邪等人早就跑的没影了，所以根本就无所谓了！

　　在两位半神高手的全力施为下，暗影鬼鸟损失惨重，尤其是被清空了一批后，老邪等人再次汇合起来，一起向外冲。

　　此时，有了特纳夫人的重力术帮忙，暗影鬼鸟已经无法形成有效的拦截了。他们甚至都不敢靠近老邪等人，只能在远处哀嚎，偶尔用暗影箭发泄一下被老邪圣光灼烧的怒气。

　　不过，老邪等人虽然暂时安全了，可是情况却依旧不妙。因为老邪他们毕竟不是专业的飞行专家，所以在飞行速度上还是远远不如暗影鬼鸟。故而，暗影鬼鸟们虽然不敢靠近，却也没有被老邪他们甩开，只是死死的纠缠在周围。显然，只要找到机会，它们就会毫不犹豫的再次冲过来。

　　而这个机会，很快就来到了。那是一只暗域里的可怕生物，名叫影魔。影魔是一种能吸收身体周围的灵魂的生物，只生长在暗域，能够通过吸收灵魂来增强自己的力量。拦住老邪等人的影魔名叫斯拉斯，是一只半神生物，在暗域里非常有名，战斗力极强，无数其他位面的冒险者死在这家伙手上。

　　斯拉斯依靠自己强大的实力独占了一个黑森林，平常他都在黑森林里睡觉，而如今，他却被老邪背后讨厌的光明神力所惊动，所以跑来找老邪的麻烦了。

　　破拉瑟夫妇看见前面那只若隐若现的影子后，立刻警觉的停住。破拉瑟皱着眉头喊道：“斯拉斯，你我一向井水不犯河水，你为何要拦我的路？”

　　“哈哈，原来是破拉瑟大人和特纳夫人，我们可是老邻居了，在下当然不想拦你的路，我是来找你们背后那个小家伙的！”斯拉斯用破锣嗓子阴阳怪气的道：“想必破拉瑟大人，是不会袒护这个讨厌的光明生物的！对吗？”

　　“斯拉斯，我身后的小兄弟是我朋友，他并不是光明生物，相反，他其实是光明生物的敌人！”破拉瑟解释道，“他是在刚刚击杀一位天使后，被对方陷害，才变成这个样子的！”

　　“噢，是吗？”斯拉斯再次用精神力扫了老邪一下，然后狂笑道：“哈哈，亲爱的破拉瑟大人，我还是头一次听说，光明天使用自己生命献祭，施展出光之烙印给某人祝福，竟然是为了陷害他！您不觉得这个说法很好笑吗？”

　　“这~”破拉瑟一听，顿时也有些无语。确实，按照正常来说，这种以生命为代价的祝福法术，怎么看都像是为了老邪好。可实际上，在暗域这鸟地方，光之烙印的祝福确实就是陷害。这其中的道理纠缠不清，破拉瑟一时间也不知道该怎么解释才好。

　　倒是老邪却毫不在乎，反而一脸好奇的道：“您是斯拉斯大人？”

　　“是我，小家伙！”斯拉斯的冷笑道：“你想在临死前说些什么？”

　　“哦，我只是想问问，我背后的东西，您认识吗？”老邪好奇的道。

　　“当然认识！”斯拉斯笑道：“那叫光之烙印，是一个极为强大的祝福法术。那个烙印散发的讨厌神力，对任何敢于靠近的暗黑系生物拥有可怕的杀伤力。所以，光之烙印可以保护被施术者，远离暗黑生物的伤害！”

　　“听起来似乎是很没用的法术啊！”老邪皱着眉头道。

　　“哈哈，那是因为光之烙印的真正用法我还没说！”斯拉斯笑嘻嘻的道：“它其实是可以被利用的，但前提是你会使用光明系的法术。一旦你能完全引发这个烙印里的可怕力量，就是我，也肯定不是你的对手！但是很可惜，你不会有这个机会了！”

　　“是吗？我可不这么认为！”老邪微微一笑，然后不再理会他，转而对破拉瑟道：“破拉瑟老哥，咱们冲吧，这家伙是想拖延时间，咱们可等不起啦！”

　　“唉！麻烦啊！”破拉瑟郁闷的叫了一声，然后直接对着斯拉斯就冲了过去，同时怒吼道：“斯拉斯，你要是不闪开，以后就是我们夫妇的敌人！你可要想明白啦！”

　　斯拉斯虽然自负，也并不畏惧破拉瑟。但是他却不敢直接面对破拉瑟，特纳夫人和图斯塔曼三大半神的冲击，所以急忙一个侧飞，瞬间让开道路。眼睁睁的看着老邪等人飞过去。

　　“哈哈，谢啦！”破拉瑟见状，立刻大笑道。

　　“呵呵，不客气！”斯拉斯却也不生气，只是跟着飞过来，同时笑呵呵的道：“我其实也不愿意和你们夫妇直接对抗。”

　　“那你还跟着我们干什么？”特纳夫人不满的质问道。

　　“暗域又不是你们家的，难道我走路你也管的着？”斯拉斯直接不屑的道。

　　“你~”特纳夫人一听，顿时气得不轻，可是她却又没有任何办法，毕竟现在重任在身，实在不是打架的时候。

　　“该死的！”破拉瑟暗暗骂了一句，然后道：“这家伙肯定居心不良，八成他还不死心，想找机会偷袭我们！”

　　“就凭他自己，永远也没有机会！”老邪耸耸肩道。

　　“可是现在已经变成三个了！”破拉瑟忽然有些苦恼的道：“为什么这些麻烦的家伙都来啦？”


第六百九十一节 狂奔

　　老邪一听顿时一惊，急忙扭头一看，发现影魔斯拉斯的周围果然又多了两个强大的家伙，一个是淡淡的虚影，好像鬼混一样的长发女人，另一个则是一位半神巫妖！看样子，他们的实力都不在斯拉斯之下。

　　这时特纳夫人为老邪介绍道，“暗影女妖名叫萨拉，暗影系法术的超级大宗师，在那个领域，我都不如她。另外的巫妖叫皮雷斯，据说已经存在了数万年，有人甚至怀疑他是奈瑟王朝的后裔！他们的实力都不可小看！”

　　“比你们如何？”老邪问道。

　　特纳夫人犹豫了一下，道：“我丈夫没受伤的时候，比他们稍强一点，现在则不如。而我和他们差不多！胜负要真打起来以后才知道！”

　　老邪眯了眯眼睛，然后道：“这样的家伙暗域还有多少？”

　　“不知道，我知道的有十几个，我不知道的肯定更多，毕竟暗域实在太大了，谁也不清楚里面隐藏了多少变态的家伙！”特纳夫人道。

　　“那怎么就不能再等了！”老邪直接肃然道：“必须马上离开这个狗屁位面！他们要是再来了一个这样的变态，只怕想走都不可能了！”

　　“可是他们都是多年的老变态，一个个速度都快的惊人，就是我们夫妇都不可能轻易甩开，你就更不可能啦！”特纳夫人无奈的道：“你有什么办法吗？”

　　“你们信不信我？”老邪忽然问道。

　　“你什么意思？”特纳夫人皱眉道。

　　“我的意思是，你们帮我拦住他们，我自己一个人冲出去，只要我回到了自己的位面，这些家伙也就没有和你们做对的理由了！”老邪很直接的道：“这是现在最好的办法，唯一的问题就是你们愿不愿意帮我！”

　　“如果是平时，我倒也不在乎这些小节，大不了就等于白打一架了。可是这次的事情却关系重大。你要是跑了，我丈夫的病，找谁治去啊？”特纳夫人一脸担忧的道。

　　“我知道你担心，可是现在的局面，我们还有其他选择吗？”老邪无奈的耸耸肩道。

　　“这~”特纳夫人顿时为难的望向破拉瑟。破拉瑟也是眉头紧皱，稍稍想了想，然后猛的一点头，道：“好吧，就按你说的办！”

　　“可是~”特纳夫人刚想说什么，却马上被破拉瑟伸手拦住。

　　破拉瑟随后无奈的道：“夫人，如果不能把这个麻烦的家伙送回去，我的病也一样没办法。可是如果把他送回去，那至少我们还可以寄望于他的良心！”

　　“那好吧！”特纳夫人随后肃然的对老邪道：“史蒂芬先生，希望您可以遵守诺言。如果您敢失信的话，那么我可以对龙神发誓，无论你是什么身份，也不敢你藏在哪里，我都会把你干掉的！”

　　“呵呵，放心吧，我还不至于这么下贱！”老邪微笑着道。

　　“那就好！”特纳夫人随后道：“不过我还是想确定一下，你回去后，几天可以给我们答复？”

　　“这场空间风暴什么时候会结束？”老邪忽然问道。

　　“至少要半个月！”特纳夫人道。

　　“那我半个月以后会再次拜访破拉瑟营地的！”老邪很肯定的道。

　　“你还敢来暗域？”特纳夫人立刻吃惊的道：“你就不怕再被这些家伙找上门来？”

　　“相信那个时候我已经解决这个问题了！”老邪很肯定的道。

　　“好吧，既然如此，我就信你一次！”特纳夫人将信将疑的点点头，然后道：“后面那三个家伙，我们夫妇联手，可以暂时帮你们拖住，不过，前面还会有魔兽不停的赶来，你和你的人能够冲过去吗？”

　　“试试看吧！这时候显然只能拼命了！”老邪淡淡的道。

　　“哈哈，好，我就喜欢有魄力的爷们！”破拉瑟赞赏的拍了拍老邪的肩膀，然后直接道：“那你们去吧，后面交给我们！”说完，他也不废话，直接带着特纳夫人应迎向了影魔等三人。

　　看见气势汹汹的两条上位龙族拦过来，影魔斯拉斯，暗影女妖萨拉和巫妖皮雷斯也都立刻戒备起来。斯拉斯首先疑惑的道：“破拉瑟，你们两个该不会是想和我们三个过不去吧？”

　　“没错，你说对了！”破拉瑟直接蛮横的道：“我们就是拦住你们的路，怎么地吧？”

　　“哈，有种！”暗影女妖萨拉立刻冷笑道：“那就让我见识下，你们是否有这个资格吧！”

　　说着，她直接伸手一推，同时冷笑道：“接我一招，暗影突袭！”

　　只见一道淡淡的黑色能量波，从她的掌心里瞬间喷出来。这道能量波虽然眼色不深，可是威力却极为恐怖，几十米粗细的能量波，直接笼罩了前方数千米的范围，就如同海啸一般，狠狠的砸向破拉瑟。

　　破拉瑟早有准备，不闪不避，直接用双手，双翼护住头部，硬生生抗了下来。而特纳夫人则躲在斯拉斯庞大的身躯之后，一点威胁也没有。

　　宝石龙素来以皮糙肉厚出名，暗影女妖萨拉随手一招，自然威胁不了他，可是其他被冲击波笼罩的魔兽就受不了了，只要是被这种诡异的暗影能量波碰到，无一例外的被打成漫天的飞灰，由此也可以看出，这些暗域里的老牌半神高手，有多么的可怕。

　　在破拉瑟硬接了一记之后，躲藏在破拉瑟身后的特纳夫人便立刻发动了反击，冰火两系的复合法术随手而出，化作两条龙形，狠狠的咬向暗影女妖萨拉。

　　“哼，雕虫小技！”暗影女妖萨拉很不屑的评价了特纳夫人的法术一眼，然后直接一晃身形，便消失在茫茫暗域之中，显然是用某种方式隐藏了自己。在她看来，只要她消失了，失去目标的两条能量龙就等于是废物，一点用处都没有。

　　不过，她显然还是低估了特纳夫人的实力，虽然暗影女妖萨拉消失了，可是她依旧指挥着两条能量龙，在萨拉消失的地方狠狠的碰撞在一起。由于冰火不相容，两种截然相反的能量如此猛烈的撞击，立刻就引发了一次强大的爆炸。方圆几千米内，都受到了冲击。这就使得那里到处都是狂暴的能量波，隐身的暗影女妖萨拉显然没有跑出多远，一下子就被冲击波打到，显出了身形。

　　当然，这种爆炸的冲击波，是无法对一位强大的半神造成太大伤害的，最多也就是让暗影女妖萨拉灰头土脸一些。可是对于暗影女妖萨拉来说，被人打成这样，绝对是无比丢面子的事，而且还是当着外人的面，那简直比杀了她还难受！

　　所以暗影女妖萨拉顿时便暴走了，气急败坏的她直接忘记了自己的本来目的，将所有怒火全部集中在了特纳夫人身上，手里的暗影法术就和不要钱一样拼命撒出去。

　　而影魔斯拉斯和巫妖皮雷斯也同样被特纳夫人出其不意的一下闹的极为狼狈，所以他们也跟着暗影女妖萨拉一起，向破拉瑟夫妇发起了猛攻。影魔施展出影系魔法，不停的在影子里偷袭破拉瑟夫妇，即使是破拉瑟的防御，也不能完全挡住他的影刃，宝石龙身上很快就出现了不少细小的伤口。

　　而巫妖皮雷斯则放出了拿手的奥术，绿色的分解术能量球就和下雨一样砸过去。要不是特纳夫人也懂得奥术，赶紧用魔法无效结界挡住了这波攻势，只怕他们夫妇就要浑身挂彩了！要知道，分解术虽然不能直接将半神级别的超级高手直接化为虚伪，可是打中后，依旧有一定几率可以让两条龙被打中的部位消失一大块肉。那滋味显然不会好受。

　　就这样，五个超阶的半神高手恶狠狠的战到了一起，尽管在场面上，破拉瑟夫妇处于了下风，不过他们两个也不是好惹的，虽败不乱，且战且退，倒也没有什么大碍。而斯拉斯三人也不敢过分威逼，生怕将破拉瑟夫妇逼到绝路上后，他们会拼命。要知道，到了他们这个级别，一旦要是拼命的话，临死一击甚至都可能会直接干掉神明。所以，不到万不得已的情况下，是不会生死相拼的。

　　……

　　就在破拉瑟夫妇成功拖住那三人之后，老邪等人也发起了疯狂的冲锋。图斯塔曼作为箭头，就和一把无坚不摧的神箭一般，直接一头就扎进了魔兽群里，根本不防护自身，只是一个劲的狂冲，所有当在路上的魔兽，都被他硬生生撞了开来。

　　这时候就看出图斯塔曼这个神圣木乃伊的强悍来了，超强的魔法防御力，让他几乎无视十二级以下，所有系别的攻击法术。而强横的力量，则让他可以轻易撞开拦路的魔兽。哪怕对方是暗影龙这样的大家伙，也根本承受不住图斯塔曼的全力冲击。

　　在图斯塔曼的帮助下，跟在他后面的老邪，卡西亚等人，就可以很轻松的穿过一道道的魔兽封锁线，继续向着外面赶去。


第六百九十二节 突变

　　虽然，老邪他们在开始的时候跑的很快。但是，随着魔兽越来越多，实力也越来越强，纯以力量开路的图斯塔曼也逐渐撑不住了，速度越来越慢，看得老邪一阵着急。

　　“这样下去不行！”老邪心里暗自火大的道，‘距离能够传送的区域，至少还有上千里，照这个情况，是肯定出不去的！看来，我得另想办法！’

　　“可是想什么办法呢？图斯塔曼已经是我的最强王牌了，连他都不行了，我还能怎么办啊？”老邪自言自语道，随后再次陷入了沉思中。

　　“天无绝人之路，肯定是有办法的。其实，我心里明明觉得有个方法或许可以试一试的，可怎么就想不起来了呢？”老邪再次郁闷的道。就在这个时候，三个泰坦巨人忽然联手发出了数道强力的闪电，一下子就把一只暗影鬼鸟打得燃烧起来。那道火光在暗域里极为显眼，常年不见光亮的魔兽们，一下子就被晃到了眼，纷纷闪开那里。

　　看到这个情况，老邪立刻受到了启发，心说，这些暗域的魔兽显然都特别怕火，这或许就是个突破口。不过，仅仅是普通火焰的话，那些强力的魔兽只怕不会怎么在乎吧？毕竟那点火焰根本就伤不了它们，显然还需要一点更强力的刺激才行。

　　这时，前方开路的图斯塔曼终于碰见了对手，一个浑身包裹着厚厚加壳的大虫子，凭借自己上百吨的体重，以及半神的实力，竟然凭借蛮力一下子就把图斯塔曼撞开了。然后它便挥舞着两把十米左右的镰刀状前肢，狠狠的砍向老邪。

　　老邪反应极快，一个闪身避开劈来的镰刀，刚想要躲到图斯塔曼背后去，却突然诡异的发现，那个巨大的甲虫竟然发出了一声惨叫，同时它的脸部也出现了一道黑烟，似乎是被什么灼烧过一样。

　　“是圣光！”老邪第一时间就判断出来，随即便惊喜的道：“我身上的圣光既然是神明牺牲自己留下的，甚至能把几万里外的魔兽都惊动了，显然威力极强，所以，即便是半神级别的暗黑系魔兽靠近我，也同样会被灼伤！哈哈，我明白了！”

　　老邪想通之后，立刻惊喜的高喊一声道：“宝贝，你想杀我？那就让咱们好好玩玩吧！”说着，老邪不退反进，先是一脚踹在身边的斯塔克身上，然后借力使出一个漂亮的前空翻，一下子就落到了暗黑甲虫的背后。然后干脆躺在人家背上，让自己背后的光之烙印和甲虫的身体亲密的接触了一下。

　　随后人家就听见那只足有几十米高大的巨型甲虫发出来一声无比凄惨的哀嚎，然后它的整个身体就开始溃散，在短短数秒之内，就变成了漫天的飞灰，就连它身上最坚固的镰刀状前肢都没有逃过厄运，也在众人的目瞪口呆下，化成灰烬，随后消失的无影无踪！

　　原来，在光之烙印和暗黑甲虫接触的一瞬间，原本安静的光之烙印就好像是被触怒的火山一样，直接爆发出一股强横至极的光明神力，狠狠的冲入暗黑甲虫的体内。这种纯粹的光明系神力，正是暗黑魔兽的克星，一进去后，就开始破坏甲虫的身体。由神明所化的神力自然不是半神魔兽能够抵御的，所以这个破坏的过程非常快，简直就如同摧枯拉朽一般，故而才能够在这么断的时间内，就把一只半神级别的暗黑魔兽弄得灰飞湮灭。

　　消灭了甲虫之后，老邪立刻大笑着跳起来道：“哈哈，我明白了，怪不得这些家伙都想来杀我呢，这样的力量，简直就是他们的天敌，确实是他们所不能容忍的。不过，现在这种力量既然掌握在我的手上，那这些家伙想杀我，只怕就不可能啦！”

　　说着，老邪便傲然挺胸，不慌不忙的继续向前飞去。而那些原本凶残无比的魔兽，却都变得畏惧起来，毕竟他们都亲眼看见了一只半神魔兽的损落，有这样的例子在，谁还敢轻易上去找死啊？

　　不过，魔兽们毕竟人多势众，在经过了短暂的畏惧后，他们又被老邪身上那时时刻刻都在灼烧他们的圣光弄得暴怒起来。其实老邪也看出不对来了，要是他能控制的话，肯定早就把身上的光之烙印关闭了，哪会像现在这样招摇啊？

　　在光之烙印的影响下，方圆几十里内的暗黑生物都要被圣光灼烧。靠的越近，圣光的威力就越强。一旦来到老邪百米之内，五六级的暗系魔兽能直接被烧死，就是半神级别的暗黑系魔兽，都会受轻伤，可见这玩意多厉害了。

　　如今的老邪就和一人形火把一样，走到哪烧到哪，周围的暗系魔兽都多少带了点伤。虽然这些伤不是很严重，可是因为属性完全相克的缘故，所以非常的痛苦，故而很容易就让这些脾气本就不好的暗系魔兽发怒。

　　老邪就算明知道激怒这周围上万魔兽的下场会很凄惨，却也只能无奈的接受这个后果，谁叫他无力控制这个光之烙印呢？一想到这，老邪就暗地里不停的骂弥撒思。

　　不过，老邪再怎么骂弥撒思也是无济于事了，他现在必须面对这一大群暗系魔兽的攻击。先是零星的暗黑法术砸过来，随后便是更多的攻击魔法，如同下雨一样轰来。显然，这些魔兽也很聪明，他们既然知道靠近不了老邪，就干脆远程攻击！

　　“靠，靠，靠！”老邪被那如雨一样密集的法术吓得脸都绿了，刚想要闪避，抵挡，却忽然发现，自己背后的光之烙印似乎是受到了刺激，竟然一下子主动从老邪的背后张开，变成一对纯由光元素组成的翅膀，这对翅膀的光芒简直比太阳都亮。在它的纯粹圣光照耀下，那一大堆暗黑系的魔法统统都没有靠过来。就如同阳光下的白雪一样，还在空中飞的时候就纷纷消散了，愣是一点没有威胁到老邪。

　　而那些暗黑魔兽们也充分感受到了圣光的威力，在老邪周围千米之内的魔兽，瞬间就被圣光烧成了灰烬。远处的魔兽也被突然爆发的圣光烧的受了伤。偌大的兽群，一下子就被惊退了几十里。

　　老邪一看这情况，顿时大喜，急忙大喊道：“快跟我冲啊！”说着，他就一马当先的再次向前冲过去。卡西亚等人见状，也急忙追着老邪而去。

　　但是，就在老邪兴奋的冲过去之后，却突然郁闷的发现，自己背后的翅膀已经完全消失了。显然，那对翅膀只是暂时出来，目的仅仅是抵消那些暗系法术，并没有帮助老邪脱困的意思。结果老邪这下乐子大了。他一头就撞进了魔兽群里，再次被密密麻麻的魔兽包围。

　　虽然老邪身上的圣光还在灼烧着它们，可是光靠那种伤害，显然是无法在短时间给他们造成致命伤害的，最多也只是激怒它们而已。而这些暗域的高级魔兽也都具有极强的智慧，几乎都不下于人类。它们很快就从老邪的表现上，判断出那对翅膀的虚实，只要不用暗系法术，它就不会出现，只要它不出现，那这个小家伙就无法威胁到自己的安全！除非他能完全掌控那对可怕的翅膀，但是，这显然需要时间，而我们却绝对不能给他这个机会。

　　弄明白这一点的魔兽们，顿时恢复了勇气，再次疯狂的对老邪冲过来，完全是一副不要命的架势。万般无奈之下，老邪也只能左右闪避，可是人形的他，在空中飞的时候，显然有些不灵活。为了保命，老邪只好将自己的绝招拿出来，直接变身成了最灵活的朱雀！

　　随即，人们就看见一只燃烧着红色和白色两种火焰的巨大火鸟出现在空中。红色的火焰，是朱雀神炎，而白色的，则是光之烙印里的圣炎。原来，老邪变身成可以操控火焰的朱雀后，竟然将同为火焰的圣炎给同化了！

　　在这一瞬间，老邪楞了，魔兽们也愣了，他们都没有想到会出现这样的结果。可是那无边的圣炎却不管这些，熊熊燃烧的圣火，发出了璀璨的光芒，一下子就把老邪周围的暗黑系魔兽烧得是哭爹喊娘，惨叫不已，浑身都开始冒烟了。一个个再也不敢和老邪战斗，纷纷落荒而逃。

　　显然，老邪变身朱雀后，虽然可以动用一些光之烙印里的圣炎，可是却只能发挥一小部分的威力，所以才没有那对翅膀出现时那样恐怖。可就算如此，传奇级别的暗域魔兽就已经在老邪周围呆不下去了。只有一些半神级别的魔兽还有和老邪一战的实力。

　　至于老邪自己，也同样感受到了不同，一股股纯净而又强大的圣炎在他的体内不停的流淌着，同样具有破邪属性的它们，完全和自己的朱雀神火相容，两者甚至还隐隐有相互融合的趋势，并且都能被自己指挥，根本就等于是自己身体的一部分。这种感觉，实在是太舒服了，以至于老邪都禁不住发出一声惬意的呻吟。


第六百九十三节 急速突击

　　“哈哈，我终于想到了答案，原来，掌控光之烙印的秘密就在这！只要有操控火焰的能力就可以稍稍动用其中的一部分力量！可怜的弥撒思，只怕你做梦也没有想到，我有这种能力吧？你陷害我的诡计却成全了我，不知道这个结果，是不是会把你再气死一次呢？”老邪说完，随即便再次望向前面的大群魔兽，兴奋的叫道：“好吧，现在，让我们一路杀出去吧！很久没有爽过了，吼！来，战吧！”

　　随着老邪一声怒吼，他化身成的朱雀，直接便向前面的魔兽群冲过去，在漆黑的暗域里，他就好像是一颗耀眼的流星一样。挡在老邪前进路线上的几只魔兽，连反应都来不及，就被老邪一头撞进怀里，然后只来得及发出半声惨叫，就被强大的圣炎烧成了灰烬，彻底消失在这个世界上。

　　其他魔兽见到这个情况，大多数顿时吓得失去了勇气，纷纷四散奔逃。但是也有些家伙是属于越战越强的货色，反而激起了凶性，各个不要命似的对着老邪冲过来。

　　此时的老邪，单以体内浑厚的法力而言，已经绝对达到了半神级别，而且还是半神中的强者，几乎和他全盛时期相差无几。再加上他本身也是战斗的高手，虽然变成了鸟形，多少有些不方便，可是凭借多年的战斗经验，老邪依旧不怵任何挑战。

　　只见老邪在空中淫荡至极的划着弧线，总是在冲来的魔兽身边划过，在双方一掠而过的瞬间，老邪就会阴险至极的将自己的翅膀或者爪子和对方接触一下。根本不需要发力，只要有了这一点点的接触就足够了。要知道，老邪体内的圣炎可是光明系神明所化，他们可是对暗黑生物天生就充满了极度的仇视，可谓是水火不相容。就好比这次，暗域的暗黑生物一感受到老邪身上光明神力的气息，就必然会赶来消灭一样。一旦老邪体内的神力碰触到了邪恶的生物，它们也会如同被非礼的少女一样，发疯似的进行反击，一定要给那些敢于挑衅它的邪恶生物一点颜色看看。

　　在这种情况下，老邪体内的光之烙印就成为了老邪手上最强的王牌，只要老邪身体的任何部位碰触到了暗黑生物，光之烙印都会马上被激发，放出一股强大的光明神力将碰触老邪的暗黑生物净化掉。

　　有了光之烙印的帮助，再加上老邪迅捷，灵活而又淫荡的走位，暗域里的魔兽们可就倒了大霉了。它们往往只看见白影一闪，随即就被一股变态的光明神力烧成了灰烬。

　　一连秒杀了十几只传奇级别的暗黑魔兽后，敢于过来送死的家伙就变得极为稀少了。老邪心中憋闷的恶气总算是出了一点，他刚想停下喘口气。可是就在这个时候，他忽然感觉到一股危险的气息，急忙迅速的一闪身，避开了一片从下射上来的黑影。

　　透过老邪身上发出的光亮，老邪可以清楚的看到，那是一大片黑色的液体，散发着浓郁的臭气。它们落空之后，掉在地上，瞬间就将暗域特有的黑色土壤腐蚀掉了一大片。

　　老邪看了以后，顿时就吓了一大跳。要知道，暗域的土壤可是和别处不同，这里的土壤被阴邪之气常年腐蚀，对暗黑系魔法的抗性非常强大。可就是如此，依旧被腐蚀的如此厉害，就足以说明那些黑色液体的威力了。显然，如果老邪刚刚中上的话，就算是有光之烙印保护，只怕也要吃不小的苦头呢。

　　惊讶过后，老邪自然是勃然大怒，他最讨厌的就是这种无声无息的偷袭。他忍不住马上停下身形，不再逃跑，转而放开神识，四处寻找那个偷袭自己的家伙。

　　很快，老邪就找到了罪魁祸首，那是一只躲藏在暗域地下的某种生物，像蚯蚓一样，只是个头大的惊人，那体型简直就和一辆火车似的。

　　既然找到了凶犯，老邪当然不会放过它，他就如同轰炸机一样，对着那家伙露在外面的部分就是一个俯冲，然后狠狠的喷了一口火焰上去。老邪喷出的这口火焰，可是融合了光明圣炎和朱雀神炎的超强烈焰，对暗黑系魔兽的伤害强的简直离谱。

　　只见那只大虫惨叫一声，便直接往地下狠狠钻去。可是即便它把身体完全深入到了土里，也依旧无法让自己身上的火焰熄灭。于是乎，这个可怜的家伙，就只能眼睁睁的看着自己的身体燃烧，这种被活活火化的滋味，简直就不是人受的。疼的那家伙不停的在地下钻来钻去，而且还发出一声声无比凄厉的呼叫。

　　老邪自然不会因此而心软，反而冷笑一声道：“哼哼，可恶的家伙，这就是偷袭本大爷的下场！”

　　“好啦，快走吧！”卡西亚这时却急促的催着道：“你难道真想等暗域里的生物都赶来再走？”

　　“啊？”老邪一听这个，这才醒悟过来，急忙道：“不不，还是不要用这么大阵仗欢送了，我受不起！”说着他就想继续赶路。

　　可就在此时，一个邪恶的声音却忽然传来，“哈哈，可算是被我赶上了，小家伙，我看你往哪跑！”

　　话音刚落，一个高大的身形就出现在老邪面前。那是一个五米多高的人形生物，只是背后有一对蝙蝠一样的翅膀，皮肤长着鳞片，四只獠牙露在外面，极为难看。但是他给人的气势却很惊人，老邪一看就知道，此人肯定是不亚于破拉瑟夫妇的超级半神高手。

　　一看见这家伙，老邪顿时就大为后悔，心说，真不该耽搁这一下，要是早走的话，说不定这家伙根本就来不及追上自己。可是现在说什么都晚了，人家都拦在了路上，老邪也只能硬着头皮道：“你是谁？想干什么？”

　　“哈哈，我叫利亚纳，是伟大的夜魔领主，你死了以后，可千万要记得我的名字啊！”利亚纳嚣张至极的大笑道。

　　老邪一听就怒了，直接冷笑道，“小杂毛，赢了你家大爷再说！”说完，老邪直接冲过去，就是一口火焰伺候。

　　“嘎嘎嘎！”利亚纳怪笑一声，高大的身形微微一晃，就敏捷的闪避开去，然后大笑道：“小家伙，别以为光明神炎就是无敌的，在暗域里，所有光明系法术都降低了三成以上的威力，法力消耗也大大增加，我倒要看看，你有几口火焰可以喷！”

　　“我也要看看，你这傻大个能躲开本大爷几次攻击！”老邪也随即冷笑道。不过，老邪虽然这么说，却并没有再傻乎乎的喷火，而是利用自己身体娇小灵活的优势，不停的靠近对方，想利用光之烙印给对方一个难忘的教训。

　　但是，利亚纳似乎早就知道老邪身上光之烙印的用途，所以根本不给老邪近身的机会。别看他个头大，可是身体却极为灵活，闪避的极为漂亮；再加上那家伙不知道从哪变出一把两米多长，燃烧着黑色火焰的大剑，左遮右挡，愣是逼得老邪不能近身。从他娴熟的剑术看，对方显然是战士类的职业。

　　这可让老邪感到万分郁闷了，于是他索性就不再和对方单挑了，直接招呼分身图斯塔曼背后偷袭。先是一招大预言术·禁锢，将对方定住微小的一点点的时间，然后神器法杖就瞬间砸过去。

　　不过，利亚纳不亏是老牌的半神高手，实力强横的他，被禁锢的时间实在是太短了，以至于他在图斯塔曼的法杖砸中之前就脱困而出，然后他竟然能在那短短的瞬间，作出了最正确的反应，愣是在千钧一发之际，用自己的宝剑挡住了图斯塔曼的偷袭！

　　这电光火石的一幕，实在是太精彩刺激了，看的老邪都禁不住暗自叫好。而利亚纳虽然挡住了这次偷袭，却也吓得出了一身冷汗，他随手将图斯塔曼推开，然后便破口大骂道：“靠，真不要脸，亏你也是半神高手，怎么可以背后偷袭？”

　　“白痴，白痴，亡灵不偷袭，难道还要和光明骑士一样，先事先约好再进行决斗吗？”老邪随口骂了一句，然后再次扑过去，同时图斯塔曼也跟着老邪一起夹攻。

　　“啊~”利亚纳气得当场大叫起来，可是在老邪和图斯塔曼两位强者的夹攻下，他却根本连话都说不出来，只能狼狈不堪的闪避着。最后实在是受不住这两个人的威胁了，拼着被图斯塔曼打中一下，他才脱身而出，随即便头也不回的掉头就跑，只是悲愤的扔下一句话，“小子，咱们走着瞧！”

　　“切！”老邪不屑的撇撇嘴道：“走着瞧就走着瞧，难道我还会怕你这种怂货？惹毛了老子，一直追杀到你老家！”

　　虽然老邪说的漂亮，可他也知道此地不宜久留，所以根本不敢追杀人家，而是赶紧带着卡西亚等人撤退。

　　老邪这次撤退，动作快了不少，路上碰见的暗黑系魔兽，能杀就杀，不能杀就撞过去，争取在最短的时间内回家。


第六百九十四节 惨胜

　　在回家的感召下，无论是老邪还是卡西亚等人，都爆发了极为可怕的战斗力，竟然一路势如破竹的冲出去几千里，冲破了数以万计的魔兽阻截，眼看着周围的魔法骚动越来越低，再有几百里就可以用罗盘穿越位面回家的时候，异变突起！

　　“小子，我看你这次往哪跑？”随着一声怒吼，四道黑影再次拦住老邪的去路。

　　老邪仔细一看，领头的正是利亚纳，其余三个也是半神高手，长得和利亚纳差不多，显然，都是夜魔一族的人！

　　最后关头被这么一群家伙拦住，老邪心理就别提多郁闷了，随即他便忍不住恼怒的道：“利亚纳，你到底有什么毛病？老子和你没仇没怨的，你为什么老和我过不去？”

　　“哈，原来你小子是个白痴啊！连这个都不知道？”利亚纳不屑的冷笑道。

　　“就是！”利亚纳身后的一个家伙也随后冷笑道，“光明与黑暗的矛盾在无数年以前就存在了。双方那次不是见面就打个你死我活的，这还用问为什么？”

　　“在暗域里出现光明系的人，自然要杀个干净，这道理，就和天界里出现亡灵，也会被无数鸟人追杀一样！”另外一个家伙随后冷笑道：“这根本就是天经地义的事，无所谓为什么！”

　　“好吧，好吧！”老邪无奈的耸耸肩道：“算老子倒霉！不过，追杀我可也不是什么美差，你们要当心自己的安全啊！”老邪的话里充满了威胁之意。

　　“就凭你们几个废物，还没资格说这种狂话！”利亚纳冷笑道。

　　“噢？是吗？”老邪随即故作惊讶的道：“那刚才是谁，被我们一棒子打得落荒而逃呢？哎呀呀，好像连翅膀都少了一截呢！”

　　原来，此时的利亚纳只剩下了一只翅膀，那一只翅膀因为被图斯塔曼的法杖击中，中了负面法术腐朽。利亚纳也化解不了这种神术，为了保住自己的身体不被腐朽的力量侵蚀掉，他也只能忍痛割掉了自己的一只翅膀。虽然这对他的战斗力影响不大，可是却太丢面子了，所以他才在遇见自己的几个弟弟后，就马上迫不及待的抄近路，来找老邪报仇。

　　所以利亚纳一听老邪调侃他失去的翅膀，就顿时恼羞成怒，随即便破口大骂道：“那是你们卑鄙无耻的以多欺少，要不然，我又怎么会被你们打跑？”

　　“不用说了，解释就是掩饰，无论你怎么胡扯，都无法改变你被打得断掉翅膀狼狈而逃的事实！”老邪奸笑道：“难道你能否认此事？”

　　“你~”利亚纳被老邪几句话气得脸都绿了，随后他干脆不再和老邪啰嗦，直接抽出宝剑，怒吼道：“该死的，老子不和你废话啦，你给我去死吧！”说着，他就第一个冲向老邪。

　　对于这个家伙，老邪却并没有亲自出手，而是轻轻一挥手，派上了图斯塔曼。两个半神高手碰在一起后，顿时就爆发了一场激烈的战斗，巨战法杖和黑炎剑不停的碰撞着，每一次碰撞都会爆发出一道道耀眼的火花。同时还会爆发出剧烈的爆炸，冲击波吹得两人周围都站不住脚，所有人都被迫远离他们。

　　见到老邪利亚纳打上了，其他三个半神级别的夜魔也再不闲着，纷纷叫喊着冲上来，他们的实力虽然还不如顶级的半神，可是毕竟也是半神高手，卡西亚他们加起来也就勉强抵御一个，剩下两个，就不得不由老邪接下了。

　　随后，众人就各自展开了一场激烈无比的大战。三个战圈中，最轻松的自然是卡西亚等人，他们的对手实力在夜魔四人中是最低的，才勉强进入半神领域。而卡西亚本身就已经很接近这个领域了，再加上可怕的幽灵比蒙巴顿，以及三个传奇级别的泰坦帮手，五个人传奇级别的强者，愣是将这位才进入半神不过数十年的家伙，打得毫无脾气，虽然一时间还能挺的住，可是落败也肯定只是早晚的事了。

　　而图斯塔曼虽然对上了最强的利亚纳，却也不算吃亏，毕竟他本来就强的离谱，一点不在利亚纳之下，而且还有三件神器辅助，所以，他甚至还能隐隐压住对方一筹。

　　至于老邪，情况却变得非常不利。他的对手也算是半神里的佼佼者，单对单，也不比老邪差多少，可如今却是两打一，这显然就占尽了便宜。再加上这两个夜魔显然是常年在一起的，配合起来极为默契，两把黑色的火焰剑愣是舞得风生水起，不急不躁，把老邪完全圈进了自己的节奏中。

　　在和这些夜魔战斗的时候，老邪惊讶的发现，他们不光是剑术高明，而且还对老邪发出的光芒有极强的抗性，一点不像其他暗黑魔兽一样，一见光就痿，似乎并不怎么受影响。无疑，这对现在的老邪来说，是最讨厌的事情。毕竟老邪现在最主要的攻击手段就是圣光了，如果圣光无效的话，他可就要郁闷了。

　　好在这两只夜魔只是对圣光的抵抗力比普通暗黑魔兽强一些，并非完全免疫，他们也怕被老邪碰到身体，更不敢直接碰触老邪喷出的火焰，这才使得老邪不至于很快落败。

　　但是被人压着打，却总是让老邪感到不爽，尤其是那个白痴的嘴巴，特别的贱，他们一边追砍老邪，还一边嘲讽道：“小子，有种你别跑啊？让老子砍你一下试试？”

　　“你老实跑什么跑？真是太没种！你说你一个堂堂老爷们，变什么不好？非得变成一只鸟，还长得这么丑！恶心不恶心！”

　　“就是，你自己瞅瞅你这德行，红不红，白不白，整个一只杂毛鸡一样！要多难看有多难看！”

　　“我要是你，早就一头撞死啦！省的在这丢人现眼！”

　　这两个家伙你一言我一语，把老邪损得是一无是处。气得老邪是火冒三丈，最后终于是忍不住了。老邪勃然大怒道：“你们这两个杂碎，再要是不闭上那张臭嘴，老子就叫你们两个在这里变成飞灰啦！”

　　“哈哈，变成飞灰好啊！那就等于是‘永垂不朽’啦！”

　　“没错！其实说实话，我倒是宁可变成‘永垂不朽’的飞灰，也不愿意多看你这杂毛鸡一眼！你长得，实在是太恶心了！”

　　“吼！”老邪听后，再也忍不住了，直接当场暴走！

　　“那你们就给老子去死吧！”随着老邪一声怒吼，他竟然无视劈向自己的两把宝剑，直接冲向了两个并排着的夜魔。那两把燃烧着黑色火焰的宝剑，几乎同时划过老邪的身躯，沿着脑袋一路砍下去，将他的朱雀之身劈成了三片。

　　不过，虽然被劈成了三片，可是老邪却并没有死，因为他的朱雀之身完全是由火焰构成的，就算是被劈开，也一样可以再次愈合。当然，这可不意味老邪就不在乎别人的劈砍，事实上，老邪还是很怕的。因为邪恶的利刃划过老邪身体内部的时候，往往会伤害老邪的元神。那可是老邪的根本，哪怕受到一点点伤害，都会对老邪造成极大的危害。而伤害严重的话，甚至都能要了老邪的命。

　　所以不到万不得已的情况下，老邪是万万不能让邪魔的利器砍到自己的。尤其是这两只夜魔的武器，上面燃烧的黑色火焰，分明就是灵魂之火，这种以灵魂作为燃料的邪恶火焰，最擅长伤害灵魂，也就是元神。哪怕被它们蹭一下，老邪的元神都会被轻微灼伤，所以，如果不是被这两个家伙激怒到极点的话，老邪都肯定不会这么和自己过不去。

　　而现在，老邪却这么做了，虽然早有准备的他，已经将元神收缩起来，尽量避开了两道火焰剑划过的地方，可是依旧被火焰剑残留在身体内的灵魂之火烧伤了，疼的老邪都禁不住发出一声惨叫。

　　不过，老邪的付出也收到了回报。那两个家伙万万没想到老邪竟然如此决绝，所以等他们反应过来的时候，老邪已经穿越了他们用火焰剑布设的防线，直接来到了他们身前。然后，老邪就在两人惊恐的注视下，用自己翅膀，狠狠的抽了他们一人一个耳光！

　　耳光的力度不算很重，而翅膀上附加的火焰，也因为被火焰剑劈过的缘故，变得非常暗淡，所以威力并不很大！但是，当夜魔这种邪恶的生物，碰触到老邪的身体后，老邪体内的光之烙印就立刻如同被激怒的豹子一样，以迅雷不及掩耳之势作出了反击。两道光明系神明才具有的，无比纯粹，无比强横的光明圣力分别注入到两只夜魔的体内，顺着他们的脸颊，狠狠的往他们的身体里钻进去。

　　“啊~”两只夜魔随即便发出了非人的惨叫，然后直接扔掉手里的火焰剑，双手捂着脑袋，就这么笔挺的摔在地上，一边在地上打滚，一边凄厉的哀嚎。透过他们的皮肤，人们甚至可以隐隐看见，他们体内发出的白色亮光，那是光明神力在腐蚀他们的身体。


第六百九十五节 回家

　　两个夜魔的惨叫声很快就惊动了还在战斗中的利亚纳，他一见自己的人吃了这么大的亏，当然再也无心恋战，急忙虚晃一枪退出圈外，跑到自己两位兄弟面前查看。而图斯塔曼也生怕他对老邪不利，急忙过来护卫住受伤的老邪。

　　此时的老邪，状态非常不好，毕竟是被两个半神高手砍了两下。而且，对方火焰剑里讨厌的灵魂之火就如同跗骨之毒一样，死死的纠缠在他的身体里，哪怕就是老邪的朱雀之身，再加上两种驱邪的火焰，也很难祛除掉这种东西。因为这种火焰只对灵魂有效力，单纯从属性上讲，并非是暗黑系的，是那种比较中立的灵魂系技能，故而朱雀神炎和光明神炎都不能很好的驱散掉它。

　　无奈之下，老邪只能强行运转法力，打算利用朱雀神兽天生具有的操控火焰的能力，将这种火焰也同化掉。显然，在这个过程中，老邪是没法战斗的，也就是说，他此时脆弱的很。所以必须要有人保护才行。

　　而此时的利亚纳却是手足无措，不知道该怎么办才好，身为暗黑生物的他，可是没办法祛除掉自己兄弟体内的光明神力的，只能眼睁睁的看着他们哀嚎着，翻滚着，并最终被活活烧成了灰烬。等那两只夜魔死了之后，利亚纳气得当场暴走，怒气冲天的就想要过去杀了老邪，却又一次被图斯塔曼挡住。两个人再次打了起来。

　　过了一小会儿，老邪稍稍恢复了一些，知道此地不宜久留，于是就赶紧虚张声势的道：“利亚纳，你今天死定了！哈哈！”说着他便狂笑着向利亚纳冲过去。

　　利亚纳一看老邪又变得生龙活虎了，立刻吓得流出了一头冷汗，他可不愿意同时面对这两个人的攻击，上次的惨重教训已经让他不得不断掉一只翅膀了，这次再来，那他还不得把命丢在这啊？所以见势不妙的他，再也顾不得给兄弟报仇了，随手收起地上的两把剑，然后招呼另外一个夜魔，二人转身就跑了，同时还不忘留下一句话，“小子，咱们走着瞧！”

　　“靠，每次都是这一句，你不烦我都烦了！”老邪极为不屑的撇撇嘴道，然后他立刻对周围的人道：“行啦，废话别说了，快走！”说完，他便第一个向远处飞去。

　　一行人自然不敢耽搁，就如同脱缰的野马一般，拼命的飞。总算是在下一波强敌来临之前，赶到了一个可以传送的地方。老邪其实刚才是强压下伤势，虚张声势的吓唬利亚纳，如果利亚纳有种和老邪一战的话，赢的肯定是他，但是很可惜他却被老邪吓跑了。

　　不过此时老邪也不好过，身上伤势已经压制不住了，再也维系不了朱雀之身，只能再次变会人形。刚刚回到人形的老邪，张嘴就先吐了好几口血，同时前胸也出现了两条深深的伤口，虽然大体愈合了，可以依旧有血液渗出，很快就染湿了他的衣裳。

　　卡西亚等人见状，顿时吓得惊呼起来，斯塔克等人赶紧手忙脚乱的过来帮老邪治疗，可是他们的法术也好，药剂也罢，不管怎么用，都一概无效。老邪对他们摆摆手，苦笑道：“我体内有最纯净的光明神力，都治疗不好这种可恶的伤痕，你们的自然就更不行了，还是省省吧，等我回去就好了！”

　　说完，老邪依靠在图斯塔曼的怀里，强自拿出神器罗盘，发动了回家的空间法术，伴随着一道耀眼的白光，一行人消失在暗域里。就在老邪消失的一瞬间，又有一大堆强大的暗系魔兽追过来，领头的正是利亚纳，以及破拉瑟夫妇负责拦阻的影魔等人，他们好不容易突破了破拉瑟夫妇的拦阻赶来，却还是晚了一步。

　　“嘿！”利亚纳眼看着仇人消失，气得狠狠一跺脚，无比懊悔的道：“就差一点，就差一点啊！”

　　“唉！都是破拉瑟夫妇坏事！”影魔也无奈的摇头道。

　　“算了，这次就算这小子走运吧，如果他下次还敢来，那就绝对不能放过他！”巫妖淡淡的说了一句，然后便头也不回的走了。他这么一走，立刻感染了其他人，众人和一干暗黑魔兽也都纷纷散去，一时间这里又一次恢复平静。

　　……

　　无畏堡，城主府的密室。

　　老邪等人再次回到这个地方之后，强行发动回归法术的老邪，伤势再次复发，一口血喷出来之后，整个人就瘫倒在图斯塔曼的怀里，昏迷过去。

　　看到这个情况，众人都吓了一条，急忙先七手八脚的把老邪抬到隔壁卧室的床上、这么一闹，自然又将茱丽叶，康斯坦尼等人惊动了，她们也匆忙的赶来查看。

　　诸女也是第一次见到老邪受这么重的伤，茱丽叶急忙施展自然系的治疗魔法，却一点点效果都没有。康斯坦尼见状，急忙拿出最珍贵的药剂，也同样毫无作用。看到这，诸女一时间全部乱了分寸，都不知道该怎么办才好，只是一个劲的哭。

　　没想到她们这么一哭闹，反而还真就把老邪惊醒了。他看了看梨花带雨的诸女，忍不住苦笑道：“我不是还没死了吗？都哭什么丧啊？”

　　“讨厌，不许说这样丧气的话！”康斯坦尼瞪了老邪一眼，然后关切的道：“你伤的好重，到底是怎么回事啊？”

　　“这个先不忙说，现在当务之急，是把我的伤治好！”老邪苦笑道：“想必你们也不愿意我一边流血，一边给你们讲故事吧？”

　　“我们是想给你治疗啊？可就是没办法！”茱丽叶着急的道：“你这伤不知道怎么回事，治疗魔法和治疗药剂都无效。所以我们才想先弄清楚你到底是怎么受伤的，然后在做计较！”

　　“被两个半神夜魔，用带有灵魂之火的剑劈的！”老邪苦笑道。

　　“啊！”康斯坦尼一听，顿时惊呼道：“天哪，真的假的？”

　　“当然是真的，我现在还有骗你们的心情吗？”老邪无奈的道。

　　“可是据我所知，灵魂之火具有灼伤灵魂的特效，只要被沾上，就会被它烧掉灵魂而亡，就是传奇高手，也极少能幸免于难的。”康斯坦尼万般不解的道：“可是为何你却安然无恙呢？”

　　“亲爱的！”老邪哭笑不得的道：“我都这么惨了，还叫安然无恙啊？”

　　“不是不是！”康斯坦尼急忙解释道：“我的意思是说，正常情况下，被灵魂之火沾上的人必死无疑，可是您却没死，这，这实在太诡异了，你该不会是搞错了吧？”

　　“肯定错不了！”老邪耸耸肩，然后指着卡西亚等人道：“不信你问他们！”

　　康斯坦尼等人一听，急忙扭脸望向卡西亚等人。

　　卡西亚只好道，“是的！他中的就是灵魂之火，这点绝对错不了！”

　　“没错，我们也可以保证！”斯塔克等人也赶紧道。

　　康斯坦尼这才相信，她随即便眉头紧皱道：“可如果是这样的话，可就麻烦了！灵魂之火霸道绝伦，我只听说过它的威名，却对怎么消灭它一无所知。”

　　这时，茱丽叶却眼睛一亮，急忙对泰坦们道：“几位，你们都是见多识广的人，能不能告诉我们该怎么解救我的丈夫啊？”

　　“这个~”斯塔克等人听后，顿时面面相视，然后无奈的苦笑道：“真是对不起啊！我们对灵魂之火也是无能为力，不过我们却知道，想解除这种东西的威胁，恐怕也就只有强大的神明才可以办到了！”

　　“天哪，你是说，要神明才可以救我丈夫？”康斯坦尼满脸震惊的道：“神明那种高高在上的存在，您叫我去哪找啊？”

　　“咦？你不知道吗？”斯塔克惊讶的道：“史蒂芬大人就~”

　　“咳咳！”老邪见状，急忙咳嗽两声，打断他的话，然后对围拢住自己的人道：“好啦好啦，你们都出去吧，我要想办法治伤！”显然，老邪是不想自己的秘密这么早的暴露。

　　康斯坦尼等人没想到老邪会突然这么说，都一脸惊讶的望着他。这些女人可不傻，自然一看就知道老邪有事情瞒着自己。薇薇安马上就委屈的瞪着老邪道：“你是不是有事瞒着我们？”

　　“咳咳咳！”老邪顿时尴尬无比，只能接着咳嗽掩饰过去，然后不停的对她和茱丽叶，康斯坦尼使眼色。

　　康斯坦尼那么聪明的人，自然一下子就看出老邪此时有难言之隐，显然是不想在这么多人面前崭露某些机密。所以急忙配合的拉了拉薇薇安，然后笑道：“别胡说，史蒂芬不可能有事瞒着我们的。”

　　“可是！”薇薇安还想说什么，却马上又被茱丽叶拉了下，然后她便笑道，“好啦，好啦，薇薇安，有话咱们以后再说，现在还是让他休息吧！”说着，她就和康斯坦尼一起，不由分说的拉着薇薇安出去，同时还将屋子里的其他人，也都赶走。


第六百九十六节 再见神主

　　老邪在赶人的时候，还特意嘱咐斯文道：“给我看着门，除非我自己出来，否则谁也不许进来！”

　　“好！”斯文点点头答应下来，然后他便和众人一起出去。所有人都走了之后，老邪便拿出了自己的神使徽章，按照光辉之神教给他的办法，开始和她进行联络。

　　作为光辉之神最照顾的人，老邪的联络信号刚一发过去，就马上得到了光辉之神的相应，“咦，是你，那件事情办完了？”

　　“办完了，还算顺利，就是我的情况不太妙，恐怕需要你来救命了！”老邪有些无奈的道。

　　“竟然这么严重？那好，我马上到！”光辉之神随即停下了联络。

　　……

　　时间不大，被光辉之神附体的圣罗雅忽然间就出现在老邪的面前，她瞪着大眼睛看了看老邪，然后扑哧一声笑了。

　　老邪顿时郁闷了，忍不住苦笑道：“喂喂，你这么嘲笑一位伤员是不是有些过分啊？”

　　“不好意思，我只是没想到，你会这么狼狈罢了！”光辉之神急忙收起了笑容，然后赶紧道：“好啦，现在让我看看，你到底有什么不妥！”

　　说完，光辉之神的眼睛里放出一道微光，在老邪身上一扫，随即她便吃惊的道：“噢，亲爱的小家伙，你这次好像收获不小啊！”

　　“我收获了一身的伤痛，确实不小！”老邪眨着眼睛道。

　　“呵呵！”光辉之神笑道：“相比你体内的光之烙印，这都是小事！”

　　“是吗？”老邪一听光之烙印的名字，顿时就气不打一出来，忍不住道：“受伤是小事的话，那被暗域里的强大魔兽追杀是不是算大事呢？您可以想象一下，我们才五六个人，可屁股后面却追了数万魔兽，整个就是一只军队啊！我差点就成了它们的粮食啦！要不是我命大，恐怕您以后也就只能在暗域里某个魔兽的粪堆里，找到我几根骨头！”

　　“呵呵！”光辉之神听老邪这么一说，再次忍不住笑了起来，她随即便笑道：“你说的太夸张了，这显然是不可能的，对于暗域里的魔兽来说，拥有光之烙印的你根本就是一剂超级毒药，就算是半神级别的魔兽，也肯定不敢咬你一口的！”

　　“哦~”老邪忽然皱了皱眉头，然后道：“咱们能不能先把我的伤治好，然后再讨论其他问题？”

　　“呵呵，当然可以，不过是一点点灵魂之火罢了，对我来说，完全没有难度！”光辉之神随后笑眯眯的对老邪道，“我说，你现在很健康！”

　　随着光辉之神的话音一落，老邪身上的伤口瞬间就合拢起来，他体内顽固的灵魂之火，也立刻消失的无影无踪。老邪马上就从一个伤号，再次成为生龙活虎的汉子。

　　这样的变化，就是老邪早有思想准备，也禁不住吃了一惊。他马上从床上跳起来，伸伸胳膊，蹬蹬腿，然后便惊喜的道：“哇，果然好了！天，这太神奇了！原来大预言术还可以这么用啊？”

　　“当然，只要不涉及到时间法则，所有事情大预言术几乎都可以解决！”光辉之神笑道，“这才是这种上古神术最厉害的地方！”

　　“唉！”老邪听后，忍不住叹了一口气，然后哭笑不得的道：“早知道可以这么治疗，我自己就把自己治好了！”

　　“这不可能！”光辉之神却马上笑道：“因为你根本不懂灵魂之火的奥秘，而不理解这种法则，你又怎么可能将其祛除呢？”

　　“啊~”老邪疑惑的眨眨眼睛，然后苦笑道：“看来，大预言术虽然好，可也不是万能的。它需要对各种法则的理解，可世界上这么多法则，什么时候才能全理解了啊？”

　　“世界上法则虽然多，可也有学完的时候。其实你根本不用着急，因为像我们这种永恒不朽的存在，最不缺少的就是时间！”光辉之神淡淡的道。

　　“好吧，我明白了！”老邪无奈的道：“看了我以后都要在学习中度过了！”

　　“那当然，想成为强者，学习是必不可少的！”光辉之神淡淡的道，“好啦，你的伤治好了。现在我们来说说你身上那个光之烙印的事情！”

　　“这是那个家伙临死前，用生命为代价加持给我的！”老邪急忙解释道：“其实我并不喜欢这东西！”

　　“呵呵，你可真是身在福中不知福啊！”光辉之神苦笑道，“你知道有多少人都期盼着自己能有个光之烙印吗？”

　　“这玩意有什么好处吗？”老邪随后疑惑的道：“在我看来，它除了能招来无穷的暗黑系魔兽追杀外，几乎一无是处！”

　　“那你可就错了！”光辉之神随后解释道：“光之烙印，是施术者用自己全部本源力量，加持的一种祝福。拥有它的人，修炼起光明系的法术来，简直是水到渠成，就是凝练光明神格，都要轻松的多！尤其是你这个光之烙印，那本身就是神明所化，凭借它的帮助，几乎任何人都可以轻易的凝聚成神格，从而成为神明。就凭这一点，就足够让无数人为之发狂了！”

　　“凝聚神格很难吗？”老邪疑惑的道。

　　“这还用问吗？”光辉之神苦笑道：“你只要看神明的数量就知道了！比如我现在手下，半神级别的高手能找出几十万来，但是其中真正凝聚神格成功的人，也就只有区区几十个而已！平均一万个半神里才只有一个成功的，你说难不难？”

　　老邪低头想了想，然后忽然问道：“那你觉得，我会成功吗？”

　　光辉之神一听，先是一愣，似乎低头思索了一下，然后苦笑道：“我不清楚，按照正常的道理来说，任何成为半神的人几乎都是天才，可是他们一样极难成为神明，你也应该不例外才对。但是，我却有种说不清的直觉，而这种直觉告诉我，你肯定可以成神！”

　　“那你相信你的直觉吗？”老邪忽然再次问道。

　　“当然，我可是光辉之神！作为一位强大的神主，我的直觉，是相当准确的！”光辉之神非常肯定的道：“这也是我为何如此看重你的缘故！而你也的确没有让我失望！这次的任务，就完成的非常好！”

　　“呵呵，多谢夸奖！”老邪随后微微一笑，然后再次道：“不过，既然我一定可以凭自己的力量封神，那这光之烙印对我来说，也就没有什么大意义了！不知道您能不能把它弄掉？”

　　“弄掉？这是为什么？”光辉之神不解的道。

　　“这东西太麻烦了！”老邪诉苦道：“它竟然可以让几十里外的暗黑生物受伤，这简直就是一个活生生的报警器啊！有它在的话，只要我出现在暗黑生物所在的地方，就必然会招惹来无数的麻烦，我可不想老是这样！”

　　“呵呵，这个好办！”光辉之神笑道：“我可以帮你给它加一个禁制，让它可以被你控制。你需要的时候，就让它启动，那它就能帮你战斗了，如果你不需要，就关上它，那它就是一个普通的纹身，保证不会惹麻烦的！”

　　“啊，那就太好了！”老邪一听，立刻兴奋的道：“那您快帮处理了它吧！”

　　“这个很简单！”光辉之神微微一笑，然后轻轻伸手一指，就立刻将光之烙印封住，随后她又告诉了老邪一种方法，让他可以自己控制光之烙印的开启。

　　老邪试验了几次，确认无误之后，便兴奋的对光辉之神笑道：“太感谢了！”

　　“不用客气，你这次也算是立下了大功，给你点奖励也是应该的！”光辉之神随后笑道：“说起来，你也真是走运呢，如果你追杀的叛徒不是祝福系的天使，而是战斗型的，那他们临死前，赐给你的八成就是自爆了！而祝福系的天使不会这种惨烈的招数，又想拉你一起死，所以这才送你一个光之烙印，利用暗域里的魔兽帮她报仇。却不料她的一番算计，反而成全了你！”

　　“嘿嘿，这说明好人有好报啊！”老邪大言不惭的道，随后他忽然有些好奇的道：“对了，能不能问一下，那女人为何要背叛您啊？”

　　“唉，有些事，真很难说清楚！”光辉之神有些无奈的道。

　　老邪见状，立刻识趣的道：“好吧好吧，我不问就是，不过，我这次从暗域里带回了不少东西，可我却不认识，您能不能帮我鉴定一下？”

　　光辉之神一听，顿时哭笑不得的道：“你让我堂堂神主，来给你鉴定那些从暗域带过来的破玩意？你也太拿我不当回事了吧？”

　　“不不！这些东西可不是破玩意，破玩意我哪敢找您啊？”老邪一听，马上解释道：“我带回来的东西，可都是神器！”

　　“神器？呵呵，这倒是有点意思，你去一次暗域，竟然还能带回神器来，实在有些不可思议！”光辉之神随后笑道：“好吧，既然是神器，那我也想见识一下，拿出来给我看看吧！”


第六百九十七节 鉴定

　　“嘿嘿，请看！”老邪微微一笑，就将自己收集的神器拿出一件来，那是一个手指宽的金属手镯，上面雕刻着一只美丽的火凤凰。

　　光辉之神拿过来看了看，顿时眼睛一亮，笑道：“你的运气真不错，这应该是件有两万多年历史的神器。看手法，是出自一个古老的神系。他们喜欢弄这种召唤类的东西。这件神器可以帮助你召唤出半神级别的火凤凰战斗，具体的召唤数量，就要看你的实力而定了！”

　　“那以我现在的实力，可以召唤多少只？”老邪急忙问道。

　　“你本体的实力才七级，自然是一只也召唤不了。不过，如果你用你的半神分身召唤的话，应该可以召唤出最少四只半神火凤凰！”光辉之神笑道：“当然，火凤凰的实力只是相当于中级的半神，可比不上你的那位分身！”

　　“那也厉害啦！”老邪立刻惊呼道：“早知道如此的话，我也就不用被人揍的这么狼狈了！”

　　“呵呵，那就是你自己的事情了，可见，学问有时候还是非常重要的！”光辉之神微微一笑，然后道：“好啦，我还有事，必须走了！”

　　“等等！”老邪一听，急忙着急的道：“你急什么，我还有没鉴定的神器呢！”

　　“还有？”光辉之神一听，顿时一愣，随即苦笑道：“别人去暗域，数百次也未必能找到一件神器，可你倒好，明明只是去追杀叛徒，却获得了不止一件神器，这运气，真是强的没法说了！”

　　“嘿嘿！”老邪得意的一笑，然后道：“您要做好充分的思想准备，因为俺的运气，肯定会吓住你的！”

　　“呵呵，是吗？”光辉之神微微一笑，道：“那好吧，能把我吓住的事情已经很少了，最近几千年时间里，也就你这个怪物让我吃过一惊。说实话，我很期待你给我带来的惊喜！不过，我必须提醒你，像这种召唤手镯，档次实在太低了，基本上都是低级神明，甚至是半神的作品，如果你拿出这种级别的东西，那我是肯定不会惊喜的！”

　　“是吗？那我还真没把握了！”老邪苦笑一声，然后道：“不过，还是试试看吧！”说着，老邪又拿出一枚戒指来，递给光辉之神。

　　光辉之神接过来之后，只是扫了一眼，便淡淡的道：“一件垃圾，半神制造的伪劣神器，除了能增幅风火两系法术外，几乎一无是处，附加的三个法术，狂风术，地狱烈焰和火龙狂卷，也都不过是帝都级的货色，没什么了不起的！”

　　“嘿嘿，在我眼里，已经算是好东西啦！”老邪毫不在乎的笑道：“那您再看看这一件！”随后他又递过去一枚戒指。

　　“还有？”光辉之神略微惊奇了一下，然后便接过来再次看了看，随即便道：“还是垃圾，只不过这个戒指比较合适战士用，可以大幅增加斗气的使用效率，恩，大约提升40%左右。不过，这种戒指比较少见一点，算是一个亮点！”

　　“嘿嘿，那也不错啊！40%的提升，足以让半神级别的战士眼红死呢！”老邪笑嘻嘻的道：“那这个呢？”随后老邪又递过去一条项链。

　　光辉之神一看这架势，终于有些变色了，苦笑道：“已经四件神器了，你难道是去打劫了吗？”

　　“嘿嘿，差不多吧！”老邪笑道：“不过我得事先告诉您，我得到的神器，还不止四件呢！”说完，老邪一件件的从空间戒指里掏出自己的收获，林林总总摆满了一床，直接就把光辉之神的眼睛都快看花了。

　　光辉之神随即苦笑道：“好吧，好吧，我承认，你确实又让我大大的惊喜了一次！我甚至都怀疑，你是不是把暗域里所有的神器都弄来了？”

　　“肯定没有！”老邪直接道：“暗域里的神器多的是，甚至在集市上都有拍卖的，就比如这个，就是我花魔晶石买到的！”说着，老邪就将赌神骰子拿出来给光辉之神看。

　　“咦？竟然是赌神骰子！”光辉之神眼睛一亮，笑道：“你运气真不错，在你拿出的这些东西中，这件是唯一一个可以让我看上眼的！”

　　“是吗？”老邪随即便好奇的道：“这种看人品的破玩意，为啥您却要另眼看待呢？”

　　“呵呵，你只是看到了它不稳定的一面，却忽略了它强横的一面，这可是能够秒杀低级神明的东西！你知道吗，就算是中级的神明，也很难对低级神明做到瞬间秒杀呢！”光辉之神道：“而赌神骰子却做到了，由此就可见它的厉害之处！”

　　“可是这赌神骰子太不稳定了，说不定就会害死自己，这种玩意，我才不稀罕用呢！”老邪直接不屑的道。

　　“呵呵，那你可就错了！”光辉之神笑道：“其实这赌神骰子，真正的用法，不是让你这个重要人物使用，而是让你派手下去用！用一个五六级的手下，和半神，甚至是低级神明对赌生命，这才是他真正可怕的地方！如果你运气好的话，甚至不需要损失什么，就能搞定很强的对手呢！”

　　“啊！”老邪一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“好主意，我怎么就没想到呢！让一个低级的手下去和对方赌，就算是输了，我也可以用复活术让他活过来，嘎嘎，这是稳赚不赔的买卖啊！”

　　“你想的美！”光辉之神笑骂道：“哪有这么好的事？所有被赌神骰子杀掉的单位，就是我，也要费很大一番手脚才能复活，普通的低级复活术根本就没有任何效力。你就不用想好事啦！”

　　“这样啊！”老邪略带失望的道：“那确实是有些麻烦。不过，虽然有这点缺陷，可是也依旧掩饰不了这玩意的强大！对了，赌神是个什么人？他很厉害吗？为什么他能造出这么诡异的神器来呢？”

　　“赌神是个中位神明，独来独往，并没有任何派系。神力中等，不强也不弱，不过他的神术很有特色，完全是赌博的那一套，和别人战斗起来，他往往就先扔出漫天的扑克和骰子，特别有意思，所以我对他印象很深刻。你的这枚赌神骰子，应该是他亲自炼制的，而且还是其中的佼佼者，不然也不会存留到现在，肯定早就被摧毁了！”光辉之神笑着解释道。

　　“摧毁了？”老邪立刻好奇的道：“难道赌神被人给毁灭了？”

　　“是的，数万年前，他被一个强大而疯狂的奈瑟奥法帝国盯上了，那群疯子为了研究出诸神的奥秘，四处击杀落单的神明。而毫无背景的赌神，则是他们最好的目标。”光辉之神解释道。

　　“不是吧？”老邪一听，顿时吃惊的道：“你说过，赌神是中位神明，可是奈瑟奥法帝国里好像连神明都没有吧？只是一群半神，怎么可能击杀一位中级神明的？”

　　“你太小看群体的力量了！”光辉之神摇头苦笑道：“当时的奈瑟奥法帝国，半神巅峰的大法师有五位数，而且他们还发明了强大的天空之城，每一座天空之城的战斗力，都等于数位低级神明。而奈瑟奥法帝国全盛时期，有数百座这样的城市。在这些可怕的战争机器帮助下，纵然强如赌神，也只能落得被群殴致死的下场！”

　　“真是可怜孩子啊！”老邪耸耸肩，然后搓搓手道：“好啦，咱们不管他了，还是开始鉴定吧，我已经迫不及待的想知道，我这次的收获有多大呢！”

　　“好吧！”光辉之神随后便一件件的将神器鉴定出来。她不仅告诉老邪这些神器的出处和特点，甚至还告诉了他具体的用法，以及这些东西的优点和缺点。

　　一番详细的介绍下来，老邪自然是受益匪浅。从此之后，这些东西，就成为了他可以随意使用的战力了。而这一切，自然要感谢博闻强记的光辉之神。

　　“太感谢了！”老邪真诚的道：“要不是您，我还不知道要什么时候才学会用这些东西呢！”

　　“呵呵，这没什么，不过就是几句话而已，相比你替我解决的麻烦，我对你的这点帮助，根本不算什么！”光辉之神笑道：“另外，你这次弄来的东西，虽然级别都很低，可是数量却不少，而且还都是有些年头的东西，确实让我又惊喜了一把，这让我感到很愉快！对了，你到底是怎么弄来的这么多神器啊？”

　　“是在一窝暗黑地狱三头犬的老巢弄来的！”老邪笑着解释道：“我刚一进入暗域，就被三个家伙发现了，然后就是一场恶战。宰了他们以后，我们就想，或许这些家伙的老巢里能有些收获，于是，就找到了一个魔晶石矿，还有就是这些东西！”

　　“奇怪，三只暗黑地狱三头犬而已，怎么可能收集到这么多神器呢？”光辉之神有些不解的道。

　　“我也不清楚，或许这些东西，不光是他们收集的，还有他们的长辈收集的吧？”老邪猜测道：“反正我在他们的老巢里，还找到一些亚神器，很多都被腐蚀得几乎失效了。看样子，年头只怕不少啦！”


第六百九十八节 移动神国

　　“有可能，即使是在暗域那种地方，一般的亚神器，也要十万年以上才会被腐蚀失效，而暗黑地狱三头犬的寿命，除非它们成神，否则一般也就是两三万年而已。”光辉之神点点头道：“由此可见，这些东西，很多都应该是积攒下来的！”

　　想明白这一点后，光辉之神便再次对老邪笑道，“好啦，时间不早了，我也该回去了！你这下总算是完了吧？”

　　“哦，恐怕没有！”老邪随后又拿出自己特意留在后面的一件东西，就是那个诡异的帐篷。

　　“哦，不，怎么还有啊！”光辉之神苦笑一声，然后便开始打量起那个帐篷来，轻轻扫了两眼之后，她的眼睛瞬间亮了起来，忍不住伸手在帐篷上摸了两把，然后便惊喜的道：“哎呀，没想到你这家伙的运气竟然强到如此离谱的境界！连这件宝贝都被你找到啦！”

　　“这是什么东西？”老邪一听光辉之神的口气，就马上兴奋的问道：“很厉害吗？”

　　“呵呵，当然啦！”光辉之神笑道：“如果算价值的话，你前面那些垃圾加起来，再加上那件赌神骰子，也都远远不如这件马拉的移动神国呢！”

　　“马拉的移动神国？”老邪皱眉道：“这到底是什么啊？”

　　“怎么说呢，神国你总该知道吧？”光辉之神忽然问道。

　　“知道一点！”老邪急忙道，“神国应该就是神明自己建立的神之国度吧？好像一般都位于星界，对吗？”

　　“呵呵，说的不错！”光辉之神笑道，“不过地方你说错了，神国不止位于星界，也可以在其他地方。而这个看似不起眼的帐篷，其实就是一个神国，一个巨大的，可以随意在各个位面穿行的神国！”光辉之神赞叹道：“这东西消失好几万年了，如果不是在你手了，我肯定会出手抢夺呢！”

　　“哦~”老邪一听，随即便苦笑道：“要是您真喜欢，我送给您也无所谓啊！”

　　“呵呵，算了吧！”光辉之神笑道：“这东西对我来说，只能是件不错的玩具，可是到了你手上，它却是威力无穷的宝贝！既然你得到了它，就说明它是你的，还是由你继续发挥它的作用吧！”

　　“哦，这东西到底是做什么用的啊？”老邪依旧不解的道。

　　“呵呵，要说明这个问题，首先要介绍一下它的制造者，旅行之神马拉！”光辉之神解释道：“马拉这位神明，和赌神一样，也是独来独往的中位神明。不过，相对于其他神明，马拉不喜欢呆在一个地方无聊的管理自己的神国，反而喜欢到各个位面旅行，游览。并收集一些他喜欢的植物或者动物。”

　　“为了能够更方便自己游玩，马拉就设计并制造了这件神器，自己的神国变成了可以移动！”光辉之神继续道：“所以，这件神器其实说白了，就是一个巨大的独立空间，里面有各种各样的环境和地貌，安置着马拉在各个位面收集到的宝贵动植物。其中很多都是极为珍惜的高级药草。马拉用他的神力和信徒，在神国里大批饲养它们，并制造高级的药剂，卖给其他神明。就凭这些药剂，他就着实赚了不少，甚至我都有些眼馋呢！”

　　“这样啊？”老邪忽然道：“这里面我进去过，就是一个普通的花园，有个湖，还有个超大的木屋，其他就没什么了。怎么您却说它威力无穷呢？”

　　“呵呵，那是因为你没有看到过它的真实面目！”光辉之神微微一笑，道：“马拉的移动神国其实不只是这种帐篷的样子，其实它也可以直接和其他位面衔接，并将神国里的城市挪动到任何地方，也可以将其他位面的城市，挪动到自己的神国里去。也就是说，只要他愿意，可以把你这座城市随时装进自己的神国里，然后用自己神国里的无穷信徒进行围攻。他也可以随时将自己神国里的大城市调出来，利用城防帮助自己进行战斗，你说这件神器厉害不厉害？”

　　“厉害！”老邪一听这个解释，哪里还能说别的，直接吃惊的道：“乖乖，有了这玩意，那马拉岂不就是无敌啦？”

　　“当然不是，马拉的移动神国虽然强横，但也不是无敌的，要不然他也不会损落在奈瑟奥法帝国手里了！”光辉之神耸耸肩道。

　　“又是奈瑟奥法帝国！”老邪皱眉道：“这群家伙似乎干掉了不少神明啊？”

　　“没错，中位神明被他们干掉了五位，低级的神明都快四位数了！”光辉之神摇头苦笑道：“真不知道这些家伙是怎么想的，他们难道还真以为自己可以和神明抗衡么？”

　　“我听说，他们最终被神明联合起来绞杀了？”老邪忽然道。

　　“没错！”光辉之神点点头道：“是马拉的死，引发了我们的怒火。要知道，马拉这个人是不错的，为人幽默，又喜欢帮助人，无论是邪恶阵营还是正义阵营的人，对他都有好感，所以他几乎没有什么敌人，反而朋友一大堆。就是这么一个老好人，却被那群疯子活活围攻死了。马拉的朋友们自然不能容忍，所以才有了后来的诸神联手！”

　　“原来是这样啊！”老邪好笑的道：“如果奈瑟奥法帝国的家伙知道马拉人缘这么好的话，恐怕也不会这么鲁莽的动手了！”

　　“可惜后悔已经晚啦！”光辉之神淡淡的道：“我们是绝对不会容忍那种卑微的家伙，站到诸神头上的！”

　　“我明白，明白！”老邪极有深意的点点头，然后笑道：“这件马拉的移动神国虽然挺不错，可就是没法掌控啊！我曾经进入过一次，结果被魔法陷阱打了一下，幸亏打的是图斯塔曼，要是打在我身上，我恐怕连灰都剩不下了！”

　　“呵呵，中位神明看家的神器，自然不是那么好控制的，要不是这东西在那次大战中损毁严重，你肯定连门都进不去呢！”光辉之神微微一笑，然后轻轻指了帐篷一下，立刻就将帐篷自动支起来，然后她便笑着对老邪道：“来吧，我帮你成为它的主人！”说完，她便第一个走进去。

　　“嘿嘿，那可多谢了！”老邪立刻兴奋的跟着走进去。

　　下一瞬间，两个人出现在马拉的移动神国内部，还是那座迷幻的美丽森林，还是一池碧水，还是那座小巧的木屋，一切都没有变，唯一和上次不同的就是，木屋后面多了一堆小山一样的魔晶石。

　　光辉之神一眼就看见了那黑乎乎，亮晶晶的小山，顿时吃了一惊，随即便扭头对老邪道：“这些高品质的魔晶石是从哪来的？”

　　“就是在暗黑地狱三头犬的老巢里采集的！”老邪挠挠头皮，笑嘻嘻的道：“俺们在那里挖了半个月的矿呢！”

　　“我送你神器，派你去追杀叛徒，可你却去挖了半个多月的矿！”光辉之神哭笑不得的瞪着老邪道：“这算不算是以权谋私？”

　　“不算吧？”老邪立刻装傻道：“追杀叛徒的事，我可是一直放在心上的，而且完成的很好，甚至自己都差点牺牲了呢！”

　　“狡辩！”光辉之神苦笑着白了老邪一眼，随后便不再理他，而是慢步往木屋里走去。

　　进了屋子后，光辉之神便望着四周空荡荡的大厅，颇为感慨的道：“你不要以为这里就是一座简单的木屋，其实这不过是因为神国的核心能源枯竭，而不得不缩小到这种规模而已！其实这里的真实面目，是一座辉煌至极的巨大城市！全盛时期，这里曾经同时居住着超过3000万马拉的信徒。”

　　“3000万？”老邪顿时吃惊的道：“不是吧！这么多？”

　　“是真的！”光辉之神淡淡的道：“我曾经接受过马拉的邀请，亲自来这里游览过，那是大约十几万年以前的事情了！唉，一转眼过去这么多年了，物是人非啊！”

　　“您和马拉的关系很好吗？”老邪忽然有些八卦的道。

　　“呵呵，还算不错吧！”光辉之神笑道：“我曾经一度想把他拉到麾下，可是这个家伙太油滑了，总是能恰到好处的拒绝我的招揽，让我想对他生气都做不到！唉，你说他这又是何必呢？如果他当初肯加入我们光明神系，有我们在背后撑腰，那他也不至于会被奈瑟奥法帝国的家伙围攻了！”

　　“可是这样的一来，他也就再也无法以自已人的身份，往来于那些邪恶位面了，对吗？”老邪忽然道。

　　“恩，你说的不错！”光辉之神点点头道：“确实，他加入了我们，就等于要失去去邪恶位面的权利。难道说，他就是为了这个，而拒绝我的？”

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！”老邪淡淡的道。

　　光辉之神若有所悟的看了老邪一眼，然后摇摇头，苦笑道：“你是在向我表明心迹么？”


第六百九十九节 马拉

　　“啊~”老邪听了光辉之神的话以后，略带尴尬的挠挠头，然后笑道：“我确实对自由极为想往，但是相比自由，我还是更看重自己的小命。如果有个靠山能够在这混乱的世界里罩着我，又不影响我的自由的话，我绝对不介意加入其中！”

　　“呵呵！”光辉之神听后，立刻满意的点点头，笑道：“非常好，你放心，我可以保证，你会拥有自由的！”

　　“哈哈！”随后，老邪和光辉之神相视大笑，显然他们都得到了自己满意的答案。

　　随后光辉之神便笑道：“好啦，跟我来吧，咱们去这座移动神国的核心处看看，那里会有我们感兴趣的东西！”说完她便首先向上走去，老邪自然紧随其后。

　　时间不大，二人就来到了最顶层，在当初击飞图斯塔曼的楼梯前停住。光辉之神抬头扫了一眼那个有魔法机关的大门，便直接摇头道：“这里果然衰弱的不像样子，要是在以前，这道门作为防守核心的最后关口，上面的机关足以秒杀低级的神明，可是现在，却连一个半神木乃伊都没有打死！真是悲哀啊！”

　　老邪一听，顿时苦着脸道，“听您的意思，似乎把我的分身打死才不算悲哀是吧？”

　　“呵呵~”光辉之神一听，立刻捂嘴一笑，道：“我当然不是那个意思，只是怀念一下当初此地的繁盛景象罢了。好啦，现在让咱们进去看看吧！”说完，光辉之神伸手射出一道白光，打在那扇大门上，随即，那扇原本禁闭的大门就自动打开。

　　光辉之神紧接着就昂首走进去，老邪跟在后面，小心翼翼的警惕着周围，就是走路都轻拿轻放，都恨不得直接飞起来，就像是走进地雷阵的战士一样。

　　门里是一个宽广的大厅，足以数百米方圆，高有上百米，四周空荡荡的，只有正中间摆着一个菱形的白色晶体。那个晶体两头尖，中间粗，极为巨大，差不多粗有十米以上，长度更是达到了三十多米。就那样漂浮在空中。

　　光辉之神静静的看着那个巨大的晶体，淡淡的道：“你来看，这就是移动神国的核心，是马拉用无数珍惜材料，加上自己的一部分神格，以及海量的信仰之力制造而成。它可以控制整个神国的所有一切。这样的宝物，就算是我这个神主，都舍不得制造一个。当初马拉之所以被奈瑟奥法帝国围攻，很大一部分原因就在于，他们想得到这个神奇至极的晶体。”

　　“这晶体很了不起吗？”老邪弱弱的问道。

　　“呵呵，当然，它的神奇之处，就是我也要叹为观止呢！”光辉之神微微一笑，然后忽然道：“马拉，怎么，不想出来见见老朋友吗？”

　　老邪一听此言，立刻吓了一跳，急忙左右查看，想找出隐藏的敌人。可是老邪却什么也没有找到，反而是那个晶体稍稍亮了一下，然后发出一道精神波，道：“原来是伟大的神主光辉之神，欢迎您的到来！我还以为，我会落在奈瑟奥法帝国的那群疯子手里呢，没想到最后却成全了您！”

　　“马拉是它？他没死？”老邪一听此言，顿时惊呼道。

　　“呵呵，你错了，马拉其实早已经损落，现在这位，不过是马拉的一部分神格所化的意念，它其实已经不能算是完整的人了，只能说是这座移动神国的核心管理者，是神国的灵魂！”光辉之神解释道。

　　“哦，这样啊！”老邪忽然道：“那他有自己的思想吗？”

　　“有一点，但是不多，准确的说，它其实是作为神器器魂的存在，只不过比普通的器魂高明一些罢了！”光辉之神解释道，随后她便再次对晶体道：“马拉，发现你的人是他，以后他就是你的主人了，你觉得怎么样？”

　　“他？”马拉一听，顿时委屈的道：“尊敬的神主大人，我马拉再怎么说，也是一件威力无穷的神器，在您的手下，那是我的光荣，可是您给我找的这个主人，实力实在是太低了，这，这也太委屈我啦？咱们能不能商量下？还是您把我收去吧！”

　　“呵呵，这可没办法了！”光辉之神笑道：“这个家伙是你的主人，因为是他找到了你，我只是帮他鉴定你的身份而已！”

　　“尊敬的神主大人，您就别忽悠我啦！他这么个没有成神的凡人，在您面前哪有话说的份啊？只要您点头，他还能不答应把我让给您？”马拉急忙着急的道。

　　“他或许会答应，不过我却不想这么做！”光辉之神随后非常严肃的对他道，“马拉，听我说，这位史蒂芬，是我的学生，我希望你可以好好的帮助他成长，好吗？”

　　“您的学生？”马拉一听此言，顿时忍不住惊呼道：“这怎么可能？您为什么要找一个才七级的凡人当学生啊？以您的身份，最起码也要找个半神以上的天才才可以吧？”

　　“呵呵，你说的不错！”光辉之神微微一笑，然后傲然道：“现在我正式介绍一下，我的学生，史蒂芬，今年２６岁，综合实力，半神！”

　　“半神？”马拉一听，顿时大吃一惊道：“这不可能！他明明才七级！而且，２６岁，这也太不可信啦！２６岁能进入圣域的就是超级天才，而进入半神领域的，除非是神明的孩子才可能！可是他身上显然没有神明的血统！您不是在玩我吧！”

　　“你觉得我会是那种胡说八道的人吗？”光辉之神瞪了他一眼道。

　　“不不，我当然不是这个意思。我是说，他怎么看都不像是有半神实力的人啊？”马拉急忙改口道。

　　“你只看到了他的本体，没有见到他的分身！”光辉之神随后对老邪道：“史蒂芬，把你的实力崭露出来吧，只有让他明白你的价值，他才会心甘情愿的认你为主。顺便也让这个家伙看看，我选的弟子，是多么的优秀！”

　　“如您所愿！”老邪微微一笑，然后便召唤出了图斯塔曼分身，傲然的对那个水晶道：“他是我的分身，半神级别的神圣木乃伊！”

　　“咦？这竟然是真的，你们拥有同一个灵魂，确实是同一个人！天哪，你是怎么做到的？据我所知，只有神明才可以利用神力制造自己的投影分身啊？”马拉顿时大吃一惊的道。

　　“一种很简单的法术，不值一提！”老邪故意轻描淡写的道：“现在最重要的是，马拉，你是否愿意成为我的神器，并为我服务？”

　　“这个~”马拉犹豫了一下，忽然对光辉之神道：“尊敬的神主大人，他确实是您的弟子？”

　　“当然，而且还是我唯一的学生！”光辉之神微笑着道。

　　“那好吧！”马拉一听，立刻下定决心道：“既然这样，看在您的面子上，我就接纳这个主人吧？”

　　“靠！”老邪一听就郁闷了，忍不住骂道：“什么叫看她的面子？难道跟着我很委屈你吗？”

　　“废话！”马拉立刻趾高气昂的道：“我可是高阶神器，就是中等神力的神明，都没几个能配的上我。而你撑死也就是个半神而已，要不是看在神主面子上，我才懒得理你！”

　　“丫的！”老邪一听就怒了，直接道：“我告诉你，就是没有神主大人，我也可以一拳砸烂了你！”

　　“切！”马拉直接不屑的道：“要是没有神主，你小子根本连我的面都见不着！”

　　“你~”老邪一听此言，顿时就无语了，确实，人家的说的一点都没错，要不是光辉之神帮忙，老邪根本连这个屋子都进不来，就被那道陷阱拦在外面了。

　　光辉之神见二人斗嘴，觉得极为有趣，忍不住笑道：“你们两个啊，就不要相互不服气啦！史蒂芬，马拉确实是件很了不起的神器，跟着你，也的确是委屈了它，这点是错不了的！”

　　“哼，听见了吧？”马拉随即得意洋洋的道。

　　老邪一看他得意的样子，顿时气得直翻白眼。不过好在光辉之神这时又道：“不过，马拉你也不要得意，这次要不是史蒂芬把你找到，你恐怕还要在暗域里呆上不知道多少年呢！一旦你的神力耗光，你也只能步入永恒的睡眠之中，所以，在这个意义上来说。史蒂芬可以说是救了你的小命！”

　　“这个~”马拉这下终于无语了，不过他还是强自嘀咕道：“就算是他找不到我，说不定我还会被别人找到呢！”

　　“呵呵，那要不我把你扔会暗域的角落，让你继续碰运气？”光辉之神忽然笑道。

　　“不要啊！”马拉一听就急了，急忙道：“我知道错了，您还是饶了我吧！”

　　“既然知错了，那还不进行认主仪式？”光辉之神瞪了他一眼道。

　　“是，我马上进行！”马拉无奈的对老邪道：“尊敬的史蒂芬主人，请你滴一滴血到我身上。”

　　“唉，又要放血啊？”老邪郁闷的道。虽然这么说，不过他还是划开皮肤，用法力逼出一滴血液，甩在水晶上。


第七百节 石板的秘密

　　“怎么这么少？说一滴就一滴啊？”马拉有些不满意的道。

　　“废话，当然说一滴就是一滴了。难道你要一滴我非得给你一桶吗？你用它洗澡啊？”老邪直接道。

　　“哈哈~”光辉之神听见老邪的话后，直接捂着嘴笑了起来。

　　“唉，真是个吝啬的主人！”马拉无奈的叹了口气，然后就开始了认主程序。具体过程老邪也不明白，但是看水晶不停的翻滚着各种魔法符文，足足持续小半天的庄重架势就知道，显然这个仪式并不是那么简单的事。

　　好不容易晶体的光芒平静下来，马拉的精神波再次传来，“主人，我现在要和你进行连接，请主意接收我的信息！”

　　说完，马拉根本就不给老邪准备的机会，就直接将海量的信息强行灌输进老邪的脑子里。

　　“啊！”老邪随即便惨叫一声，直接被那股庞大的信息冲击的五官喷血。在这一瞬间，老邪就知道自己肯定无法完全承受这么强的冲击，他急忙连同了自己的半神分身，将那些信息转移到图斯塔曼的脑子里，这才避免了被冲破脑袋的下场。

　　足足过了半个多小时，马拉的信息才算传送完毕，同时他也和老邪建立了精神上的直接联系，那感觉，就好像他是老邪的第二分身一样。才一结束传输，老邪就立刻忍不住破口大骂道：“该死的马拉，你想害死我啊？”

　　其实也难怪老邪如此暴怒，在他经受马拉的强行灌输的时候，那时头疼欲裂，简直痛不欲生，差点都要崩溃了。而且那股巨大的精神波动，还将老邪的脑袋里的一些血管挤碎，弄得他满脸都是血，就好像是个恶鬼似的。

　　“尊敬的主人，这可不能怪我，我刚刚已经是在用最小的速度进行传输了。想成为我的主人，就必须经过这一关的考验。事实上，这种速度并不是很快，一般的半神都可以比较轻松的挺过去，至于您现在的样子，确实狼狈了一点，可是距离死亡还差的远呢！”马拉解释道。

　　“远个屁！”老邪气急败坏的道：“你看我这一脸的血？我差点被你爆了头，你知道不知道？”

　　“那只是些淤血，不算太严重！”马拉依旧不紧不慢的道：“再说了，就算是把您爆了头，也没什么大不了的。有尊敬的光辉之神晷下在这里，您死的再透她也能将您复活！”

　　“靠了，你丫还有理啦？”老邪禁不住哭笑不得的道。

　　“哈哈！”光辉之神这时忍不住笑道“好啦，好啦，你们如果想吵架，大可以等我这个客人走了以后再继续！史蒂芬，现在事情已经办完了，我总可以走了吧？”

　　“不不！请您再等一等。”老邪急忙道：“我还有一件东西需要您帮我鉴定一下！”

　　“还有？天哪，你还有完没完啊？”光辉之神哭笑不得的道。

　　“有完，有完，这是最后一件了！”老邪急忙道：“这东西实在是太奇怪了，我甚至倒现在都无法确认它到底是不是神器！”说着，老邪就拿出了那块奇怪的石板。

　　“就是这东西？”光辉之神扫了一眼，皱眉道：“史蒂芬，你不是在戏弄我吧？”

　　“没有啊！”老邪立刻不解的道：“我怎么敢戏弄您呢？”

　　“那为什么你拿出的这块石板，我都看不出有什么奇怪的地方呢？”光辉之神皱眉道：“它明明就是一块普通的石板啊？”

　　“普通的石板？”老邪一听立刻道：“这不可能，您再仔细看看，用您的神力检查！”

　　“恩？”光辉之神听了以后，马上严肃起来，又仔细的用精神力检查了一遍，道，“我还是看不出有什么奇怪的地方。我的精神力可以轻易的传过去，它无论是外部的形状，还是内部的构造，都和普通的石板完全一致！史蒂芬，我最后得出的结论是，你这家伙就是在戏弄我！这可不好哦！”

　　光辉之神口气有些不善，显然有些生气。老邪一听，赶紧肃然道：“冤枉，冤枉，神主大人，我可以保证，这绝对不是普通的石板！”

　　“噢？那你说说，它哪里不普通了？”光辉之神好奇的问道。

　　“你看我手！”老邪伸出右手的五指，对光辉之神道：“我的手劲很大，即便是钢板我也能捏碎了！但是，你看，我却无法破坏这快看似普通的石板！这难道不奇怪吗？”说着，老邪狠狠的用力捏着石板，却就是无法毁坏它。

　　看着老邪手上暴起的青筋，光辉之神立刻就意识到老邪确实用了力，绝对不是在演戏。她随即也好奇起来，急忙伸手一指，将那块石板飘到自己面前，一边仔细观察石板的纹路，一边道：“这倒是有些奇怪，可是它怎么看都很普通啊？难道真是我看走眼了？让我试试，看看它是不是真的很坚固！”

　　说完，光辉之神轻轻弹出一道白光，狠狠的射向石板，尽管只是光辉之神随手放出的法术，可是破坏力绝对恐怖的惊人。毕竟是神主的一击，只怕图斯塔曼挨上，也得被打个透明窟窿。可是当它打在石板上之后，诡异的事情却发生了，那道白光就这么消失在石板里，无影无踪，就好像从来没有出现过一样，而那块石板却依旧完好无损。

　　这下，光辉之神也吃了一惊，忍不住变色道：“咦？真是奇怪，世上竟然还真有让我走眼的东西？我倒要看看，你还有什么玄虚！”

　　说着，光辉之神直接用手拿过石板，然后双手夹住，接着就发动自己的神力往石板里灌输进去。只见光辉之神手掌间白光大作，强大的神力不停的灌输进去，而石板却如同一个无底洞一般，无论多少神力进去，它都能无声无息的吃掉。

　　光辉之神也似乎动了真火，赌气似的和石板较劲，不管不顾，只是一个劲的往里面灌输神力。随着时间的推移，光辉之神的头上汗如雨下，她的身体也开始摇晃起来。

　　这倒不是说光辉之神实力不行，关键是她现在只是一个附体的微小投影，甚至连分身都算不上，拥有的实力，甚至不足本体的万分之一，自然经受不住如此大的消耗。不过光辉之神也是个倔脾气，即使疲惫不堪，却依旧顽固的灌输着神力。

　　终于，在她的神力快要干枯的时候，石板终于有了反应。吸收到足够的神力后，它开始慢慢发光，然后忽然射出一个个诡异，深奥的字符，以及无数种复杂至极的信息，似乎是在阐述一种天地至理，又似乎是在单纯的描述着什么，总之是玄之又玄，不可名状。

　　老邪只看了一眼，就头晕目眩，但是他依旧坚持着看完了，心理似乎有所领悟，可又似乎是一无所获，弄得他是郁闷无比，生平头一次开始怀疑起自己的智商来。

　　而光辉之神却显然是看懂了，她脸上露出一股以前从来没有过的狂喜之色，然后眼睛都不带眨的，死死盯住石板射出的信息，直到这一切都结束了，也似乎不觉，依旧保持原来的样子。老邪知道，她这肯定是在消化吸收刚刚的所得。所以不敢打搅她，只是安静的等着。

　　时间一分一秒的过去，老邪站的腿都有些酸的时候，光辉之神终于长舒了一口气，然后二话没说，狠狠的亲了手上的石板一口，兴奋的对老邪笑道：“史蒂芬，你立了大功！你可真是我的福星！告诉我，亲爱的，这件宝贝你是从哪弄来的？”

　　“相信我亲爱的老师！”老邪看了看光辉之神，然后苦笑道：“不要问它是从哪里来的，您肯定不想知道？”

　　老邪心说，这东西是从暗黑地狱三头犬的粪便里挖出来的，而你刚刚还亲了它一口，如果真相被你知道的话，你悲愤之下，还不得杀了我灭口啊？

　　光辉之神却不知道其中的缘故，所以皱眉道：“这是为什么？”

　　“哦~”老邪只好硬着头皮提醒道：“找到它的地方，比较，不太，干净！”

　　“不要说了，我知道了！”聪明的光辉之神一下子就想到了其中的关键，急忙道：“就当这个问题我没有问过！”

　　“是！”老邪急忙点点头，然后便好奇的问道：“亲爱的老师，这东西到底是什么啊？怎么让您如此高兴！”

　　“呵呵！”光辉之神一提起此事，立刻又兴奋起来，她先是擦了擦额头上的汗水，然后才笑道：“这可是件了不起的东西，就算是我这个级别的神明，也会为它打破头的。这么说吧，和它比起来，马拉的移动神国，根本就不算什么了！”

　　“什么？您竟然说我不如一块破石板？”马拉立刻忍不住大叫道：“神主，您不可以这样侮辱我！”

　　“呵呵，我可没有侮辱你的意思！”光辉之神笑道：“我说的都是事实！”

　　“我不相信！”马拉立刻大叫道：“您告诉我，这块破石板到底是什么？”


第七百零一节 大祈愿术

　　“知道上古神族吗？”光辉之神忽然问道。

　　“上古神族？”马拉立刻惊呼道：“你是说那些传说中，最早出现的强大神族？”

　　“是的！”光辉之神点点头道：“我们光明神族，其实就是上古神族的一个分支！”

　　“可是你们并不会上古神族那种强大的神术啊？”马拉疑惑的道。

　　“你是说大祈愿术吧？”光辉之神笑问道。

　　“不错！”马拉急忙道：“上古神族最强大的神术就是大祈愿术！据说，那是一种无所不能的奇妙法术，被称为最强神术，没有之一。在它面前，什么大预言术，什么各系禁咒，统统都要靠边站！只是听说这种神术威力太大，很难学会，所以已经失传了！”

　　“差不多是这样，大祈愿术的确‘近乎’失传了。不过，你有一点不明白，那就是，你刚刚说的大预言术，也就是我们光明神族的镇族神术，其实就是大祈愿术的简化版本！”光辉之神笑着道。

　　“简化版本？什么意思啊？”马拉不解的问道。

　　“这是我们光明神族的秘辛，按说不能随意泄露，不过，你们两个也算是我的人了，再加上我心情实在太好，和你们说说也无所谓！”光辉之神笑道：“你们听好了，事情是这样的！”

　　老邪和马拉立刻作出洗耳恭听状。

　　光辉之神见状，满意的点点头，然后便继续解释道：“上古神族的直系后裔有很多，我们光明神族也是其中之一。作为嫡系，我们自然也有资格学习强大的大祈愿术，但是，大祈愿术实在太深奥了，它包含世间一切法则的奥妙。尤其是时间法则，即使是我，研究了不下十万年，也仅仅只知道一点点小小的皮毛。在这种情况下，上古神族的后裔们怎样都学不会大祈愿术。而上古神族又突然间莫名其妙的消失了，大祈愿术几乎从此成了绝响！”

　　“可是神界的斗争还在继续，没有实力的神明，只会被淘汰掉！万般无奈之下，我们光明神族的几位奠基者，只好用大智慧，将大祈愿术简化了一下，把其中涉及到时间法则的部分剔除，这样一来，就形成了如今的镇族神术，大预言术！”光辉之神笑着道。

　　“原来大预言术是这么来的！”马拉随后好奇的问道：“可是这和这块石板有什么关系？”

　　“关系大了！”光辉之神兴奋的道：“上古神族消失后，大祈愿术也随之失传，只留下了一本关于大祈愿术的典籍。据说，因为上古时期没有纸张，也不会用兽皮书写，所以大祈愿术被上古神族纪录在一块石板上。传说，无论谁得到它，就有机会可以学会强大无比的大祈愿术，而一旦学会大祈愿术，级意味着他，以及他所属神族的命运随之被改变，石板的主人会成为众神之王。故而，这快纪录着大祈愿术的石板，又被称为命运石板！”

　　“这个传说在各个神族里流传了数百万年，但是命运石板却从来没有出现过。我们很多没有见过上古神族的神明，甚至都以为这不过是个不切实际的传说！”光辉之神随后笑着晃了晃手上的石板，满脸兴奋的道：“可是我万万没有想到，我竟然也有得到它的一天！我可以肯定，这块记载的就是上古神族最强神术，大祈愿术！它就是命运石板！”

　　“真的？”马拉和老邪几乎都被光辉之神提供的消息震撼了，如果她说的是实话，那么这块石板的价值，绝对是无可估量的，比马拉强的肯定不是一点半点，那绝对是一个天上一个地下啊！

　　“当然是真的，你们觉得我有必要骗你们吗？”光辉之神好笑的道。

　　“不不，我不是这个意思，我是说，您也没有见过大祈愿术，也没见过命运石板，凭什么就断定这东西的身份呢？”马拉依旧不死心的道。

　　“呵呵，这你就不懂了！”光辉之神笑道：“我在十万年前，就把大预言术研究透彻了，于是便想参悟时间法则，碰触大祈愿术的门槛，事实上，我们光明神族的每一位神主，都不曾放弃过复原大祈愿术的想法，只是时间法则实在太难以理解，我们至今都只是摸到一点点皮毛，却无法完整的理解透彻，也就谈不上复原大祈愿术了！”

　　“但是，这一点点的理解，虽然不足以让我实在出哪怕最简单了一个大祈愿术，可是却可以让我对大祈愿术有一个了解。而刚才，我却在这块石板的启发下，一下子理解了好多以前无法理解的时间法则，而且也忽然明白了一种大祈愿术的使用方式！”光辉之神兴奋的道：“也就是我，我现在学会使用最低级的大祈愿术了，你们知道吗？”

　　“真的？”马拉一听，立刻迫不及待的道：“尊敬的神主晷下，给我们演示一下神奇的大祈愿术吧？”

　　“也好，我刚刚理解，自己也不知道成不成，那就试试吧！”光辉之神很爽快的答应下来，然后她忽然伸手一抓，手上立刻出现了一株美丽的，一尺多高的小花。

　　光辉之神随后笑着解释道：“这是外面花园里的一棵小草，现在，我把它烧毁！”说完，光辉之神令一只手微微一挥，小草立刻就被一团圣炎包围。在强大的神火灼烧下，仅仅转瞬之间，一颗小花就被烧得连灰烬都没了。

　　“你们看，这颗小花如今已经彻底灰飞湮灭了，没有任何的残留，这种情况，就是以前的我，也无法将它复原！”光辉之神淡淡的道：“但是，当我学会大祈愿术以后，就不同了，可以操控时间法则的大祈愿术，能够让时间短暂回流，让它回到过去的状态！你们看~”

　　说着，光辉之神念念有词道：“以我的名义，让时间回朔，赐予你重生！”

　　接下来，在老邪和马拉的目瞪口呆中，无数光点从四面八方飞来，很快就汇聚在光辉之神的手上，形成了一棵小草的模样，等着光辉散去之后，一棵和刚才完全一样的小草出现在老邪面前。

　　“天哪！”老邪看到这个情况，顿时忍不住惊呼道：“这，这简直就是奇迹啊！”

　　“是的，这就是奇迹！”光辉之神也兴奋的道：“是大祈愿术创造的奇迹！不枉我十万年的研究，终于成功了！史蒂芬，这还要感谢你的功劳！”

　　“不不，还是您自己的努力更重要！”老邪笑道：“我只是适逢其会罢了，如果没有您十万年的研究，只怕就是有这块石板，也学不会大祈愿术的！我就是一个明证啊！”

　　说到这，老邪禁不住有些郁闷的道：“神主大人，为啥咱们俩都看了石板上的景象，可你就学会了大祈愿术，而我却一无所获，这差距也太大了点吧？”

　　“呵呵，你以为大祈愿术是什么？这可是最顶级的神术，我们这些顶级的神明研究了近百万年都只是略懂皮毛而已，你一个才26岁的小鬼头，凭什么能懂啊？”光辉之神禁不住笑道：“你要是懂了，那可真就见鬼啦！”

　　“好吧好吧，现在不懂，不代表以后不懂！”老邪随后笑问道：“那您说，我什么时候可以学会大祈愿术？”

　　“想学大祈愿术，就必须先完全掌握大预言术。而按照你现在的进度，只怕最快也要十万年以后，才可能将大预言术吃透！”光辉之神笑道。

　　“啊~不是吧？”老邪一听，顿时哭丧着脸道：“神主大人，您不会是忽悠我吧？按照您的说法，我可是少见的要死的天才，一个几年时间就学会了大预言术的天才啊！我怎么可能会在大预言术上花这么长时间呢？”

　　“十万年学会，就已经是前所未有的天才了！”光辉之神哭笑不得的道：“你知道我花了多少时间吃透大预言术的吗？”

　　“不知道！”老邪急忙追问道：“你花了几年？”

　　“不是几年，而是几十万年！”光辉之神苦笑道：“时间久远的我都记不得了！而我们光明神族里的神主们，似乎最快纪录也是三四十万年才吃透大预言术。我给你十万年的时间，已经是很看得起你啦！”

　　“怎么会这么长久呢？”老邪郁闷的道。

　　“废话，世界上的法则那么多，要想全部掌握，不花点时间怎么行？”光辉之神白了老邪一眼道。

　　“动辄十万年，这还叫一点时间啊？”老邪忍不住苦笑道。

　　“对于我们神明来说，这确实就是一点时间！”光辉之神笑道：“不信你问问马拉，你看它已经存在多少年了？”

　　老邪一听，马上扭脸对马拉道，“你存在多少年了？”

　　“我的本体，旅行之神马拉，大约出生在八十万年前，他活了七十万年左右，在十几万年前损落。至于我，则是主人在三十万年前制造的！”马拉淡淡的道。

　　“神明啊~果然都是一群老不死的！”老邪忍不住苦笑道。


第七百零二节 正式拜师

　　“怎么？听你的口气似乎很不满啊？”光辉之神笑道：“难道你宁可成为寿命有限的凡人，也不愿意成为永恒的神明？”

　　“没有的事！”老邪急忙道：“我绝对属于那种，能不死，就坚决不死的怕死鬼！”

　　“呵呵，这样就好！”光辉之神微微一笑，然后道：“好啦，不和你废话了。现在说说正事。史蒂芬，按说，我这个做老师的，不应该贪图学生的东西。但是，命运石板对我，甚至是对整个光明神族都很重要，而它在你手上也确实没有什么用。你看，是不是~”

　　“好啦，好啦，不用说了！我明白的！”老邪立刻摆摆手，然后严肃的道：“以前我就非常蒙您关照。尤其是您还用心教导我学会了大预言术，所以咱们虽然没有师徒名分，却也有了师徒之实！这件东西，就算是我的一片心意，当然，如果你愿意收我做学生，那它也可以算作是我的拜师礼！”

　　说完，老邪一脸期盼的望着光辉之神。

　　光辉之神对老邪轻轻点点头，然后欣慰的道，“史蒂芬，我很荣幸成为你的老师！”

　　“嘿嘿，拜见师傅！”老邪一听此言，立刻兴奋的给光辉之神重重的叩头行礼。从此以后，老邪就算是正式抱上了光明神族这棵粗腿。

　　“起来吧！”光辉之神扶起老邪，笑道：“从今以后，你就是我正式的学生，也是我唯一的学生。我希望你可以继续保持现在的勤学精神，早日学会大祈愿术，做我的左膀右臂！”

　　“我会的！”老邪急忙点头答应道。

　　“那就好！”光辉之神微微一笑，然后道：“今天我十分高兴，不仅是因为找到了命运石板，还是因为我终于收到了你这个绝世天才为徒。鉴于你这份拜师礼贵重的不像样子，我这个当师傅的，也不能吝啬，应该好好的奖励你一番才是！”

　　说到这，光辉之神却突然停了下来，然后楞了一下，随即苦笑道：“可是你让我奖励你什么呢？”

　　“这个~”老邪也楞了一下，然后跟着苦笑道：“徒弟现在什么也不缺，您看着给吧！”

　　“这才是真正的难题啊！”光辉之神无奈的摇摇头，哭笑不得的道：“你这个学生实在太富有了，神器几十件，甚至还有移动神国，论身价，你比普通的中位神明都差不太多了。显然，你现在并不缺少神器，而我最拿手的大预言术，也被你学了去，那我还能给你点什么呢？”

　　光辉之神皱着眉头，想了半天，最终只能道：“哎呀，实在想不出来了，要不这样吧！我帮你永久固化一次大祈愿术吧！”

　　“永久固化一次大祈愿术？”老邪一听，眼睛顿时就是一亮，急忙道：“这是什么意思啊？”

　　“意思就是，我把一个大祈愿术，永久性的固化在你的身上，让你随时可以发动它，就好像魔兽施展魔法一样，成为你身体的一种天赋法术！”光辉之神解释道。

　　“喂喂，尊敬的神主啊！您是不是忘记了一件事情？”马拉这时忽然插嘴道：“操控空间的大预言术需要半神的实力才可以施展，而大祈愿术这种可以操控时间的变态神术，那还不得靠神明的神力施展啊？我的主人撑死也就是个半神，您就是给他永久固化了大祈愿术，他也没能力发动啊？”

　　“呵呵，这个就不需要你操心了！”光辉之神笑道：“你的主人可比想象的要强大呢！他完全有能力发动大祈愿术！”

　　随后光辉之神对老邪笑道：“记得你背后的光之烙印吗？那可是正经的神明之力，你完全可以利用它来发动大祈愿术，明白吗？”

　　“明白！”老邪一听，立刻笑着道：“那光之烙印当魔晶石用，对吗？”

　　“不错，你果然聪明，一点就透！”光辉之神微微一笑，然后道：“那我们开始吧！”

　　“准备好！”光辉之神说完，直接就将命运石板贴在老邪背后，然后发动神力。由于命运石板已经被光辉之神收服，所以这次开启的非常轻松。只见一个个奇妙深奥的魔法符号，透过命运石板进入老邪的体内，显然，光辉之神是在利用命运石板，来加强这个大祈愿术的威力。

　　整个加持过程，足足持续了半个小时，当完成之后，光辉之神附体的圣罗雅累得几乎都虚脱了。不过她的心情却极为高兴，伸手抹了抹自己额头上的冷汗，又帮老邪擦了擦，这才笑着嘱咐道：“史蒂芬，你要记住，大祈愿术威力极大，轻易不要动用，一旦用了，它就会抽干光之烙印里的所有光明神力！”

　　“啊？那光之烙印岂不就等于是废了？”老邪立刻吃惊的道。

　　“当然不是，光之烙印可以自动恢复的，在这片大陆上，差不多需要几个月时间，才能补偿完消耗的神力。当然，前提是，你必须常常晒太阳，如果是在暗域那种地方，只怕几百年都无法复原的，你明白吗？”光辉之神解释道。

　　“明白了！”老邪点点头道：“就是用完大祈愿术，就必须晒几个月太阳，对吧？”

　　“没错！差不多就是如此！”光辉之神点点头，然后便道：“好啦！事情就到这吧，我真的要走了。最近百年，你最好不要直接找我了，我要闭关参悟命运石板。有事的话，你直接找负责这个位面的光明神明就好！以你现在的身份，他们必然会对你毕恭毕敬的！”

　　说完，光辉之神根本就不给老邪说话的机会，生怕他还会拿出什么乱七八糟的东西耽误自己的时间。竟然就这么直接消失得无影无踪。显然是已经走了。

　　老邪被光辉之神闪电般的消失速度感到极为不可思议，忍不住苦笑道：“她就这么走啦？”

　　“那你认为呢？”马拉好笑的道：“难道她还要给你请示不成？”

　　“请示当然就不用了，可问题是！”老邪忽然大叫道：“咱们现在是在我的神国里吧？”

　　“没错啊？”马拉立刻道：“你确实在神国里！”

　　“那她怎么可以来去自如的？”老邪瞪着大眼睛道：“难道你这个吹的天花乱坠的神国，竟然连封锁空间的能力都没有吗？要是谁都可以和逛商店一样来去自如，那这里还有什么安全性可讲啊？”

　　“她是神主好不好？”马拉无奈的道：“那可是顶级的神明，比我的老主人马拉，强大不知道多少倍呢！这里又怎么可能拦得住她？”

　　“我提醒你一句，刚刚走的，只是她一个附体的分身，连本体万分之一的力量都没有。而且她还因为给我永久固化大祈愿术而消耗了大量神力。可就是这样虚弱的她，却还能在神国里随意进出，这不得不让我怀疑你的可靠性！”老邪肃然的道。

　　“咳咳！”马拉一听此言，顿时尴尬的咳嗽两声，然后苦笑道：“好吧，好吧，我承认，现在神国的防御力量几乎形同虚设。可这不能怪我啊？我已经十几万年没有补充魔力了！现在的力量实在太弱小啦！”

　　“难道一件神器，闲置十几万年，就会大幅消弱力量吗？”老邪有些疑惑的问道。

　　“当然不是这样！”马拉委屈的道：“我是特殊情况！”

　　“你怎么特殊了？”老邪立刻不解的问道。

　　“我当时不是碰见奈瑟奥法帝国的那群混蛋了吗？”马拉郁闷的道：“那群混账东西，为了杀我的主人，得到我，一口气出动了三位数的天空之城！一场恶战下来，我和主人的力量都消耗的干干净净。如果不是当时消耗的力量太多，而且一只没有补充的话，我又怎么可能会衰弱到如此田地啊？”

　　“那后来呢？”老邪忍不住好奇的问道。

　　“后来主人穷途末路，终于怒了，干脆自曝了事！宁死也不让那些疯子那他当研究对象。”马拉有些伤感的道。

　　“刚烈！”老邪伸出大拇指夸了一句，然后再次问道：“那你呢？”

　　“我在主人引发的那次超大的爆炸中，被轰进了某个空间裂缝，在里面孤独的呆了几万年，才在一个偶然的机会，被一个大法师发现。”马拉道。

　　“那你又是怎么跑到暗域的呢？”老邪更加好奇的问道。

　　“得到我的那个家伙实力太低，只是个传奇法师！”马拉忍不住哀怨的道：“我可不想认这种小瘪三当主人，那简直比认你当主人还丢人！”

　　“说正事！”老邪有些气急败坏的道。

　　“好好，说正事！”马拉显然不敢太过得罪老邪这个主人，所以急忙道：“于是我就利用我在空间裂缝里好不容易吸收的一点点力量，将自己伪装成一件普通的空间帐篷。有一个巨大的内部空间，而且外面还可以伪装，并防止有敌意的生物探测，再加上我的质地很坚固。那家伙就干脆拿我当成了自己旅行的帐篷用！我跟了这个笨蛋两三百年，他就傻乎乎的进了暗域，而更为倒霉的是，这个白痴竟然在一小群暗黑地狱三头犬的家门口扎帐篷休息！你说这倒霉孩子还有治吗？”


第七百零三节 强大的世界树

　　“哈哈~”老邪忍不住大笑起来，随后他便笑问道：“那你当时就没想过帮帮你的主人？难道你就不怕他死了以后，你会被孤零零的扔在暗域里？”

　　“我当然怕，所以我也想帮他来着，其实只要他呆在我幻化的帐篷里，凭我当时残存的一点神力，就算是一群半神级别的暗黑地狱三头犬，也绝对奈何不了他！”马拉随后却悲愤的道：“可是谁知道这白痴竟然都不给我一个说话的机会，一看见那群暗黑地狱三头犬，就马上掉头就跑，把我这个帐篷给扔在那了！他也不想想，他一个小小的传奇法师，怎么可能跑的过半神级别的魔兽啊？结果可好，他自己成了人家的点心不说，连累我也成了对方的俘虏，在那个阴暗的山洞里一呆就是数万年，直到碰见了你！在此期间，我残存的神力不停的被暗域的腐蚀性空气消磨着，要是再过些日子，说不定我就成为第一个被活活困死暗域的神器器魂了！”

　　“哈哈，这么说来，我是你的救命恩人啊！”老邪立刻大笑道。

　　“也算是吧，至少在这个位面，我还能吸收到能量慢慢恢复，可是在暗域那鸟地方，我却只能消耗自己的力量！”马拉随后忽然道：“不过，尊敬的主人，虽然我可以袭击恢复，可是速度实在是太慢了，您看，是不是可以帮我一下啊？”

　　“帮你？”老邪好奇的道：“帮你什么？”

　　“帮我补充魔神力啊！”马拉急忙道。

　　“那我要怎么帮你呢？”老邪好奇的追问道。

　　“很简单，只要您将魔晶石堆在我的身体下面就可以了！”马拉笑道：“我可以自己吸收其中的魔力，并转化成属于我的神力！”

　　“那你要什么属性的魔晶石？”老邪皱眉道。

　　“无论什么属性都可以，就是您堆积在我这的暗黑系魔晶石也行！”马拉笑着回答道。

　　“什么属性的都可以？”老邪略显吃惊的道：“看不出，你牙口还真好呢！”

　　“嘿嘿！”马拉得意的道，“这可是创造我的主人马拉大人，最伟大的发明之一！”

　　“旅行之神还擅长发明这些东西？”老邪忍不住好奇的问道。

　　“当然，我的主人最喜欢搞各种好玩的东西，要不是这些事情耽误了他的修炼，他也不会实力这么低了，竟然被一群半神围殴致死，唉，真是太没脸见人了！”马拉有些郁闷的道。

　　“唉，是挺可惜的，自己实力才是自保的根本啊！”老邪也惋惜的感慨一句，然后便再次问道：“那你需要多少魔晶石？”

　　“尊敬的主人！”马拉讨好的道：“不如您把那些都给我吧？”

　　“什么？都给你？”老邪一听就怒了，直接骂道：“这怎么行，那可是有好几百吨呢！而且还都是高级的魔晶石，你就不怕把自己撑死？”

　　“怎么会呢？就算是几千吨高级魔晶石，也不够我一顿吃的啊？”马拉立刻叫苦道：“主人，您是不知道我的胃口有多大，这么和您说吧，就是吃了您所有的存货，也只能恢复我百分之一左右的实力呢！”

　　“什么？吃掉几百吨高级魔晶石，你才只能恢复百分之一左右的实力？”老邪顿时瞪大眼珠子道：“你丫也太能吃了吧？”

　　“没办法，谁叫我的本体实力强劲呢！”马拉有些得意的道。

　　“强劲？”老邪眉头一皱，然后便立刻道：“那我问你，要是吃了那几百吨魔晶石，你的实力会增加到什么程度？能不能打过一个普通的低级神明？”

　　“当然，绝对没有问题！”马拉立刻傲然道：“只要您能把他们弄进来，别说一个，就是三五个，也绝对没有问题！”

　　“是吗？”老邪犹豫了一下，道：“那好吧，我把那些魔晶石送你了，你可万万不能让我失望，不然的话，你以后都别想再得到哪怕一小块魔晶石！”

　　“明白，明白，大人您尽管放心就是了！”马拉说完，整个晶体忽然白光一闪，接着，原本放在外面的数百吨魔晶石就忽然出现在大厅里，铺了几米高的一层。

　　“哈哈，终于可以大吃一顿啦！”马拉一边兴奋的叫喊着，一边射出无数道白色的，由光芒组成的触手。这些数百米长，尺许粗的触手不停的在魔晶石上来回抚摸着，吸取着里面的能量。

　　一开始的时候，白色的触手尖端会被暗黑系的魔晶石能量染成黑色，但是，这些黑色能量沿着触手导向晶体的时候，颜色却会逐渐变淡，等到进入晶体的时候，就已经完成变成了白色。能量的性质，也在这个过程中，变得和晶体本源的神力完全一致。

　　而那些被触手抚摸过的魔晶石，则以肉眼可见的速度逐渐变小。大约过了半个多小时后，整个大厅里的魔晶石就已经全部被马拉吞噬进去。

　　老邪看着干干净净的地面，心里一阵心疼。随即便道：“马拉，你吃好啦？”

　　“嘿嘿，还行吧！”马拉有些得意的道。

　　“你吃好就行！”老邪随即便怒道：“可是为什么我却没有看见你有任何变化呢？”

　　“哈哈，尊敬的主人，我当然有变化，而且是巨大的变化，只是在这里，您是看不到的！只有在外面才可以。”马拉随即笑道：“现在，请让我把您送出去，让您看看我的变化吧！”

　　说着，老邪的脚底下就忽然多出了一个两米直径的，白色的能量托盘，它托着老邪轻轻飞起，快到屋顶的时候，屋子顶端却忽然打开一扇圆形的门，让老邪可以从里面钻出去。

　　在托盘的帮助下，老邪很快就来到了外面，随即，他就直接被眼前的景象彻底震住了。

　　原来，此时的神国，已经和老邪来时截然不同。不仅面积大了几十倍，而且还多出了好多的山峦，其中有很多都带着雪峰，景象壮观至极。

　　而最令老邪震撼的，还是他脚下的那座完全建立在大树上的城市。这是一座奇特的城市，街道是大树的枝干，每条街道都极为宽阔，街道两侧的分支，则接连着一座座高大雄伟的建筑。这些建筑物最小的，也有几十米高，最大的则有上千米，就是老邪脚下的这座建筑物，由层层叠叠的精美屋子组成，甚至还有一个很大的湖泊，再加上边缘地带的带刺城墙，准确的说，这其实根本就是一座巨大的城堡啊。

　　而承载这座城市的大树，占地有数百里方圆，上面分成好几层，枝干众多，直接导致这些建筑物也多的让老邪都数不过来。这时候老邪才知道，光辉之神说这里全盛时期住了三千万人，确实不是吹的。

　　要知道，马拉这才恢复了百分之一的实力，就能幻化出这种，至少能住几百万人的大都市，那他要是完全恢复实力，住3000万人肯定没问题啊！

　　由于老邪所处位置极高，所以他并不知道脚下的这棵大树，到底要怎么长，才能将这么大的城市拖住，于是他便在呆滞了好久之后，目瞪口呆的问道：“马拉，我们脚下的大树，有多大？”

　　“主人，不得不说，您这个问题把我问住了！”马拉苦笑道：“反正它现在就和你看见的一样大，要问具体多大，我也不知道该怎么向您汇报！”

　　“那你就告诉我，它的主干多粗！”老邪急忙道。

　　“它现在有数百根主干，您脚下的主干最粗，大约有2000米左右。”马拉立刻道：“可惜我的力量还是太小，要是在全盛时期，它至少有上万根主干，最粗的能有几万米！光主人您居住的城堡，就能驻扎百万大军，那才叫壮观呢！”

　　“主干很多？”老邪先是一愣，随即就明白过来，点点头道：“啊，我懂了，这棵树和榕树一样，在树冠过大的时候，就会伸出枝条插在地上，充当支撑！”

　　“榕树是什么我不知道，但是您后面的表述是正确的，它的确是将很多枝条插在了地上，才最终支撑起这么大的城市！”马拉急忙道。

　　“这城市确实太大了，可是，这建筑物也过于分散啦，而且往来之间，只有顺着枝干走才行。这多不方便啊？”老邪随即皱眉道：“要是两个枝干上的邻居想坐在一起聊天，恐怕都要饶上几十里路呢！”

　　“呵呵，主人，您这就过滤啦！”马拉笑道：“能在这里居住的人，都是实力强大的信徒，他们都是会飞行的！”

　　“这样啊！”老邪这才恍然大悟，随即他又好奇的，“就算这个问题解决了，可是这样松散的布局，依旧在防守上有很大漏洞吧？”

　　“主人，神明之间的战斗，和普通的冷兵器大战是完全不一样的。他们一旦打起来，都会直接上禁咒，在这种强大的群攻法术面前，人海战术是没用的，所以，反而是这种松散的布局可以尽量多减少损失！”

　　“原来是这样啊！”老邪点点头，然后继续问道：“那这座城市，有没有防御措施呢？”

　　“当然有！而且还是极为强大的防御措施！”马拉得意的道：“主人，现在，请让我给您慢慢解释！”

　　“好的，我洗耳恭听！”老邪也立刻来了兴致。

　　“首先，我们需要说一下这颗大树！”马拉得意的道：“主人，您要知道，这种能够支撑3000万人口大都市的奇妙大树，肯定不是凡品，事实上，它是一种炼金术的产物。绝对算是我主人的得意之作！”

　　“哦，是吗？”老邪一听，立刻好奇的追问道：“它叫什么？怎么做出来的？”

　　“这颗树被我主人起名叫世界树，意思是，它可以托起一个世界。而世界树的本体就是传说中所有植物的远祖，生命之树的一段主干！”马拉解释道。

　　“生命之树？”老邪不解的道：“这是啥玩意，我怎么没听说过？”

　　“生命之树是上古时代的神树，拥有莫大的威能，据说是生命之神的本体。但是在上古诸神大战中，生命女神损落，她的本体生命之树，也被摧毁，只留下一段无法彻底毁坏的核心树干。被我主人找到后，就利用这段树干，再加上其他一些珍惜材料，炼制成这样一棵大树！”马拉解释道。

　　“来头倒是不小，那这颗世界树很厉害吗？”老邪再次问道。

　　“当然了，世界树可不仅仅是起支撑的作用，事实上，它还是一件攻守兼备的利器。在我的操控下，世界树可以使用数千种不同的手段袭击来犯的敌人！”马拉随后傲气的道，“如果再有一只训练有素的部队可以让我指挥，那就更不得了啦，就算是十个低级神明进犯，我也有把握搞定他们！”

　　“是吗？”老邪好奇的追问道：“你竟然有数千种不同的攻击手段？能给我掩饰一下吗？”

　　“当然，您请到这里观看！”马拉说着，就指挥老邪脚下的托盘，将他托到脚下城堡的城墙上，然后他对老邪道：“您看见这道城墙了吗？”

　　“看见了！”老邪点点头道：“不过就是一排几尺粗的大树而已，我看不出有什么强大的防护力！”

　　原来，所谓的城墙，就是一棵棵整齐排列的大树，都是从世界树的枝干里延伸出的树枝。它们离城堡的地面大约有几十米的样子，相互之间甚至还有几尺的空隙，足够一匹马冲进来，显然，这种城墙的防护力，实在难以让老邪满意。

　　但是马拉却随后笑道：“那就请您观看我的几种小把戏，首先是荆棘丛林！”

　　随着马拉话音一落，老邪面前的那一排大树的树干里，突然间就射出了一根根锋利的木刺，木刺足有十几米长，根部大约一尺粗。从木刺上面泛着的金属光泽就可以看出，这玩意肯定硬度惊人。

　　而这批的木刺的数量非常多，每棵树从上到下几乎都布满了，以至于那排原本稀疏的城墙，一下子就变成了由无数根木刺组成的，密密麻麻的森林。可想而知，如果在刚才的时候，要是有人敢于冲进来的话，肯定就会被刺得体无完肤。

　　看到这可怕的一幕，老邪都禁不住暗自抹了一把冷汗，然后苦笑道：“好厉害，这种木刺是不是每道城墙上都有？”

　　“嘿嘿，主人，您还是气魄不够啊！这种木刺，怎么可以只安装在城墙上呢？其实，世界树的任何一个部位，都可以射出这样的木刺，越粗的地方，木刺也就越长，而且硬度也高！”马拉随后奸笑道：“另外，主人，您可千万不要被这些木刺的外表所迷惑了！”

　　“怎么了？”老邪一听，马上好奇的道，“难道这些木刺还有什么机关？”

　　“那是当然了！”马拉随后奸笑道：“这些木刺的表面上都有细小的孔洞，在刺入敌人的身体后，我会根据对方种族的不同，而选择不同的毒素注射进去！对于那些抗毒能力差的敌人来说，只要被木刺刺破一点皮，他就可以死了！”

　　“够阴险！”老邪随即奸笑道：“不过我喜欢！快说，还有其他的吗？”

　　“有！”马拉继续笑道：“这些木刺也不是固定的，在必要的时候，我可以将它们射出去，就好像魔法飞弹一样！”

　　“哈哈，这可真是一记阴招啊！”老邪立刻笑道：“那它的射程如何？”

　　“哦，这就要看木刺的大小，以及我释放的神力多少来定了！”马拉笑道：“如果我乐意，我甚至可以让您看见的这些木刺，飞出去几十里远呢！只是那样太耗费神力，而且效果也未必很好，所以我不会这么玩罢了！”

　　“恩，我明白了！”老邪随后点点头，再次问道：“那么，除了木刺之外，你还有其他的防护措施吗？”

　　“有啊，我说的几千种防御措施可不是吹的！”马拉立刻笑道：“您再看这个！”

　　马拉话音一落，就看见那些木刺纷纷缩回去，而那些树上却忽然长出了无数花骨朵，并最终盛开出一朵朵，半尺多长的美丽花朵。随后老邪就闻到了一股沁人心脾的清香，让老邪的精神为之一振。

　　但是，警觉的老邪却在第一时间闭住了呼吸，然后一边检查自己的身体，一边肃然道：“花香是不是有毒？”

　　“呵呵，主人，您多虑啦。现在是提神醒脑的香味儿，我可不敢谋害您啊！”马拉随后却再次道：“不过，如果是外地入侵的话，那就对不起了，马拉别的本事没有，配制毒药的能耐可绝对是数一数二的。老主人在各地旅行，最喜欢收集各式各样的配方，其中的毒药多达数百万种，无论是抗毒强大的光明神族，还是亡灵，我都有收拾它们的配方。所以，这世界上，几乎就没有我放不倒的人！”

　　“哈，照你这么说，你岂不是天下无敌了？”老邪立刻好笑的道。

　　“唉，当然也不能这么说！”马拉无奈的道：“毒素虽然厉害，可是对于半神以上的高手就作用不大了。倒不是说我毒不倒他们，实在是能毒倒半神的毒药太过珍贵，我也没多少，根本就没办法在战场上大规模使用。不过，下毒这一招在对付大量低级部队的时候，还是极为有效的。记得当年和奈瑟奥法帝国一战，我出其不意的放出了一种剧毒，直接就放倒了几百万敌军！一下子就化解了他们的一波强大的攻势！”说到这的时候，马拉是一脸的得意。

　　“既然你的毒素这么厉害，那奈瑟奥法帝国的人又是怎么化解的呢？”老邪立刻忍不住好奇的问道。

　　“唉，这些无耻的王八蛋，一看我的毒药厉害，就干脆不派人了，只用没有生命的机械傀儡和各种召唤生物进攻，而他们那些大法师则躲在天空之城上用禁咒和魔导炮玩命的轰击我！”马拉郁闷的道：“我空有一身毒素，却愣是没机会施展啊！”

　　“是吗？”老邪想了想，随后道：“你是不是远程攻击力很弱？所以对他们的天空之城没有办法？”

　　“咦？”马拉一听，立刻吃惊的道：“主人，您怎么知道的？”

　　“这还用问吗？如果你的远程攻击也犀利的话，还能放任天空之城嚣张？”老邪白了马拉一眼道。

　　“唉，主人您还真是说对了！”马拉苦笑道：“我本来就是为了防御而制造的，老主人只喜欢四处旅游，不愿意和别人发生战斗。所以在设计的时候，主要力量都用在了防护上，至于进攻的能力，也不能说没有，可是相比我的防御力，却要弱上很多！对付普通的敌人倒还没有什么，可是一旦和天空之城那种纯粹的战斗堡垒对上，我就显出攻击不足的毛病。”

　　“听你这么说，似乎天空之城很厉害似的？”老邪好奇的问道。

　　“天空之城自然厉害，最讨厌的就是它的超强火力，每一座天空之城上，都装着最少上万门魔导炮，多的甚至超过十万门。当天空之城上万炮齐发的时候，那威力简直就可以用惊天动地来形容。就拿您眼前的世界树来说，别看这么大，却根本挡不住天空之城的火力。只要十几座天空之城一次齐射，就能让这座城市彻底消失！而我们当时面对的，是超过三位数的天空之城啊！”

　　“按照你这么说，数百座天空之城只要几次齐射，就足以把全盛时期的世界树轰成渣了，那你们当时还怎么和人家打啊？”老邪不解的问道。

　　“当然是靠人起拼啊！”马拉道：“要知道，不止是奈瑟奥法帝国有人，我们也同样有彪悍的大军！当时主人麾下由信徒组成的大军足有3亿之众，其中已经成神的就有几十个，另外还有上万名半神高手。所以，我们也不是吃素的！”


第七百零四节 生财之路

　　“可你们还是败了！”老邪忍不住打击道。

　　“那是因为他们人更多，而且还有天空之城这种利器！”马拉急忙不服气的道：“要不然的话，我们怎么可能会输？”

　　“狡辩是没有任何意义的，输了就是输了！”老邪淡淡的道，“好啦，咱们不讨论这个问题了，我问你，这座城市现在可以安置多少人？”

　　“两三百万是没有问题的！”马拉急忙回答道。

　　“两三百万啊？我可没有那么多的部属。”老邪无奈的苦笑道：“你说，我该从哪弄这么多人呢？”

　　“找您的老师光辉神主要啊！”马拉立刻道：“她手下的天使大军有几百亿之多，随便给您一点，就足够把这里填满了。”

　　“不好！”老邪却摇头道：“所谓无功不受禄，我不能无缘无故的就找人家要东西，这样不仅会欠下巨大的人情，而且容易留下隐患！”

　　“隐患？”马拉不解的问道：“什么隐患啊？”

　　“白痴！”老邪忍不住骂道：“天使神族的战士，就算是在我手下听命，也是心向光明神族，而不是我真正意义上的心腹。如果万一有一天我和光明天使走到敌对的地步，那他们只要勾勾手，我就会变成光杆司令！”

　　“啊，说的也是。虽然您目前和光明神族的关系极为融洽，可是谁也不知道以后会如何，凡是留条后路，才是最明智的选择！”马拉同意道，随后他便忧心忡忡的道：“不过，如果您不走光明天使的路子，那想要凑足数百万手下，就困难了，只怕没有几千年的时间，都很难成功！”

　　“几千年就几千年吧，现在辛苦一些，就不用以后受制于人了！”老邪随后忽然想起一事，急忙道：“马拉，这里的建筑物里是不是有很多炼金实验室？”

　　“当然，高级的炼金术可是我的拿手好戏。尤其是在炼制药剂上，纵然是号称炼金大宗师的泰坦族，也远远不如我呢！”马拉傲然的道。

　　“我听说，以前的旅行之神马拉，曾经在这里种植了很多不同位面的稀有药草，然后通过炼制高级药剂发了大财，是不是这样？”老邪再次问道。

　　“不错，就是这样！”马拉承认道。

　　“那现在这些药草都还在吗？”老邪急忙追问道。

　　“当然在，所有药草我都留了种子，虽然原先的苗圃几乎都被摧毁了，可是只要给我一些时间，我还是可以很快种植出一批高级药草的！”马拉急忙道。

　　“那可太好了！”老邪随即笑道：“你马上种植一些生长速度快，产量也大的药草，最好能利用这些药草炼制一些比较畅销的高级药剂。我去外面把一些我训练精怪给你找来，你教给它们如何炼制药剂！”

　　“精怪？”马拉一听，立刻苦笑道：“大人，那些家伙实力弱小至极，脑子也不怎么好使，您怎么就看上了他们啊？”

　　“你懂什么？”老邪不屑的道：“精怪脑子是稍稍笨一点，但是也和普通人类差不多了。可是他们的手却非常稳定，眼神也好的惊人，而且极有耐心，如果加以调教，简直就是极品的炼金工人！我们不需要它们搞什么创新发明，只要它们能学会炼制一种高级药剂，能够给我们源源不断的提供就行了！你明白吗？”

　　“啊！”马拉顿时恍然大悟道：“我明白了，您是要拿它们当作奴隶使唤啊！”

　　“当然不是，奴隶没有生产的积极性，干活不够勤快。我们需要给他们一个远远比现在好的多的生活环境，只有这样，他们才会积极的为我们工作，懂吗？”老邪教训道。

　　“懂了！”马拉立刻道：“大人，您放心吧，最多三个月，我就能帮您弄出一大堆的高级药草，并提供合适的场所和配方，供您的精怪使用！”

　　“很好，我先把精怪们送进来，由你调教一下，等他们学会的你的配方后，相比药草也成熟了，到时候正好大干一场！”老邪笑道。

　　“还是大人您聪明啊！”马拉随即笑道：“不过，大人，您的药剂打算卖给谁呢？光明神族？他们可是有着自己成熟的炼金体系，根本用不着买咱们的药剂啊？”

　　“你不是说你的药剂很高级吗？”老邪立刻不满的道：“难道还比不上光明神族自己炼制的？”

　　“大人，我只是说我的炼金水平要高于光明神族，可没说您的精怪也能在短时间内超过人家！”马拉急忙解释道：“要想制造出让光明神族也眼馋的高级药剂，您至少要找一个半神级别的炼金宗师才行，而且还需要等几年，我把一批宝贵的药草种出来之后，才可以大规模生产！现在显然是不行的。”

　　“那我就卖给暗域的人，嘿嘿！”老邪奸笑道：“想必破拉瑟夫妇肯定会欢迎我们的药剂的！”

　　“啊~”老邪一提起破拉瑟夫妇后，忽然想到了一件事，忍不住大叫道：“该死，该死！我好像忘记了找老师说，给破拉瑟治病的事情了！这下麻烦了！老师要闭关一百年，而破拉瑟只能等我半个月，这可怎么办啊？”

　　“主人，破拉瑟是谁？”马拉不解的问道。他在暗域的时候，由于神力匮乏，所以不能知晓外面的事情，故而不知道破拉瑟和老邪的约定。老邪于是便将破拉瑟的事情仔细说给他听，然后苦笑道：“没想到我精明一世，却犯了这么严重的错误！”

　　“呵呵，这有什么！”马拉直接不屑的道：“不就是两个半神的龙族吗，就是失言又怎样？他们还敢对您这位神主的弟子如何么？”

　　“胡说！”老邪却马上大怒道：“我老人家，这辈子就没有食言这一说！既然我答应了，就一定要办到！”

　　“是是是！”马拉急忙讨好道：“主人一言九鼎，属下敬佩至极。只是，您的老师既然已经闭关，您恐怕真就没办法联络她啦！”

　　“麻烦，麻烦！”老邪焦躁的转悠了两圈，然后皱眉道：“你说，我要是去找负责这个位面的光明神族，他们会不会帮我？”

　　“应该会吧？毕竟您是神主的弟子，他们哪敢得罪您啊？”马拉急忙道。

　　“那我去找他们？”老邪皱了皱眉头，却又忽然摇摇头道：“不好。我对那群家伙一点不了解，这么贸然找上去，说不定会出什么事呢！”

　　“这能出什么事啊？”马拉不解的道。

　　“你懂什么？”老邪瞪了马拉一眼道：“我告诉你，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有争执！我一个七级的菜鸟，忽然成为了神主的弟子，地位还在一些低级神明之下，你说那些已经在神主手下辛苦干了成千上万年的家伙，能心甘情愿的被我这个不知道从哪冒出来的家伙压在头上吗？”

　　“这个~”马拉犹豫了一下，道：“反正换成我，是肯定不会甘心的！”

　　“废话，换成我也不甘心！”老邪冷笑道：“所以这个时候，我最好还是保持低调，万万不能和他们接触。因为他们要是知道了我的身份，弄不好就会暗地里使坏，一大群神明一起暗地里算计我一个，我就是浑身是铁，也得完蛋啊！”

　　“主人，您说的太有道理了！”马拉立刻道：“在神主闭关的时候，您确实不能随意和光明神族的家伙接触！”

　　“可问题是，光明神族靠不上的话，我还能请谁帮忙，给破拉瑟治病呢？”老邪郁闷的道。

　　“主人，您不是有了一个大祈愿术吗？”马拉笑道：“说不定那东西就可以治好破拉瑟的病呢！毕竟他不过是个半神而已，就算是再强，也绝对比不上您的光之烙印和大祈愿术的组合！”

　　“似乎也有点道理！”老邪点点头，然后道：“不过，大祈愿术消耗太大，不到万不得已，我可不想浪费一次机会。我看不如这样，先去找找泰坦神族，他们虽然不如光明神族强大，可毕竟也是曾经的强大神族，现在也有神明坐镇，说不定就有办法帮我给破拉瑟治疗呢！”

　　“泰坦神族以前是很强大的，怎么？现在没落了吗？”马拉忽然问道。

　　“是啊，没落了很多。”老邪点点头道：“据说有很多分支都被彻底毁灭了呢！”

　　“可惜了，他们的实力还是不错的，尤其在傀儡炼金术上的造诣，无出其右，至于治疗，他们虽然不是很擅长，可是帮一个半神治病的本事，总还是有的吧？”马拉疑惑的道。

　　“管他呢，我先去问问再说！”老邪说完，直接道：“马拉，送我出去。”

　　“好的主人！”马拉答应一声，然后就瞬间将老邪送出了神国。

　　下一刻，老邪再次出现在无畏城堡的密室里，而他的面前，还是那个看似普通的帐篷，但是老邪却知道，帐篷的内部，此时却已经发生了惊天动地的变化。

　　“马拉，你能听见我的话吗？”老邪对着帐篷道。

　　“当然，尊敬的主人！”马拉随后就在帐篷上幻化出一个晶体的虚影，对老邪恭敬的道：“现在的我，实力恢复了百分之一左右，已经可以出来和您接触了，甚至还可以帮助您进行战斗！”

　　“很好！”老邪满意的点点头，随后却忽然道：“不过，你这个帐篷的样子实在太不方便了，我总不能在打仗的时候，先把你支起来吧？”

　　“呵呵，这个当然不是问题！”马拉立刻笑道：“尊敬的主人，现在的马拉是可以幻化成任何样子的，您是想要一枚戒指，还是想要一条项链？无论什么，马拉都可以满足您。”

　　“是吗？”老邪笑道：“那就先变成戒指吧，这个方便携带！”

　　“好的！”马拉立刻答应一声，然后整个帐篷就开始缩小，很快就变成了一个翠绿色的戒指，形状类似矮小的一棵树，栩栩如生，看起来像是整块绿宝石雕刻成的，非常漂亮。

　　老邪满意的抓起来戴在手指上，又将桌子上的一大堆神器收起来。这才转身来到门前，轻轻打开房门。

　　老邪刚把门打开，就看见一大堆的人守在外面，第一个就是斯文，他是替老邪看门的，接着就是康斯坦尼等诸女，其后便是老法师等人亲朋。

　　看见老邪安然无恙的出现，众人随即发出了一声欢呼，接着，诸女就一起激动的扑进老邪宽大的怀里，随即便痛哭起来。

　　“哈哈！”老邪把几个女孩子抱住后，便安慰道：“哭什么？我不是好好的吗？你们还是留着眼泪，等我死了在哭吧！”

　　“讨厌！”康斯坦尼忍不住轻轻锤了老邪一下，然后嗔怒道：“病才刚刚好，不许胡说八道！”

　　“你到底在里面干什么啦？竟然让我们等了这么久？”茱丽叶则首先好奇的追问道。

　　“你们等了很久吗？”老邪奇怪的道：“我怎么感觉很快就过去了呢？”

　　“你的很快是指一个白天吗？”老法师忍不住瞪着老邪道：“你以后能不能利索点，我老人家都一百多岁了，却还要在这里罚站一天，你是想累死我是吧？”

　　虽然老法师是在骂老邪，可是老邪却听出了他的关切之意。如果不是关心老邪，人家哪里会在这里苦站这么长时间啊？

　　所以被骂的老邪，一时间也不好意思再回嘴了，急忙道：“诸位，诸位，大家也都累了，咱们就不要傻站着啦，都去餐厅吧，今夜我要请大家一起狂欢！”

　　“耶~”斯文等人听后，立刻兴奋的大叫起来，然后克里斯晨就马上下去准备酒席。而众人也纷纷向餐厅走去。

　　虽然比较仓促，可是以现在无畏堡的经济实力，置办一次招待数百人的大型宴会，还是很轻易就能做到的。时间不大，各种美味佳肴，就如同流水一般端上来。

　　老邪先起身，向关心自己的人道谢，并敬酒。酒过三寻之后，老邪坐下，众人便开始七嘴八舌的问老邪，是怎么治好身上的伤的。

　　老邪自然不能把神主的事情说出来，所以他就含糊其辞的说，是用了一个大复活术卷轴治好的自己。至于为何要花那么长的时间，老邪自然是瞎扯一通，忽悠过去就算。虽然大家都知道这小子八成没说实话，可是鉴于老邪的身份，还没有谁敢于当场揭穿他。

　　不过，老邪能在大庭广众之下忽悠，却很难骗倒几个心腹之人，比如老法师，康斯坦尼等诸女。所以在酒席结束后，客人们纷纷散去，而老邪却被老法师和诸女抓到僻静的客房，进行正式的审问。

　　……

　　“坦白从宽，抗拒从严！”老法师恶狠狠的道：“说，你的伤到底怎么治好的？”

　　“哦~”老邪犹豫了一下，忽然道：“我坦白，我的病，是神明治好的！”

　　“神明？”老法师先是一惊，随即就怀疑的道：“哪来的神明？”

　　“我也不知道从哪来的，反正我一祈祷，说自己受了重伤，就马上凭空出现了一位神明，将我的伤势治好了！”老邪半真半假的道。

　　“靠，世界上还有这事？”老法师却显然以为老邪是在忽悠他，所以马上气恼的道：“小混蛋，你以为我是白痴，会相信你这样低劣的谎言？”

　　“我发誓我说的是实话！”老邪肃然道。

　　“你的誓言，一钱不值！”老法师直接道：“你到底说不说真话？”

　　“我都说了真话啦~”老邪郁闷的道。

　　“放屁，你，你小子是真想气死我对吧？”老法师气急败坏的道。

　　“好啦，好啦，消消气！”老邪自知理亏，也不愿意太过让这个老头子生气，可也不能直说，于是就岔开话题道：“老家伙，你看这是什么？”说着，老邪就拿出了自己赌战赢得的那门小魔导炮，放在地上。

　　“这是~”身为炼金术大宗师的老法师，一看见这门魔导炮，就立刻忘记了一切，如同饿虎扑食一样扑过去，爬在上面自己的观察起来，越看他就越兴奋，很快就忍不住高兴的大叫道：“哈哈，这难道是传说中的魔导炮？”

　　“没错，而且，这门魔导炮还是传说中的奈瑟奥法帝国所制！”老邪说到这，忽然问道：“对了，你知道奈瑟奥法帝国吗？”

　　“废话，这个数万年前横行无忌的帝国，虽然曾经被诸神联合绞杀过，可是依旧有无数的魔法师得意逃脱大难，并在各个人类居住的位面，继续传播着魔法文明。所以他几乎是现在所有人类法师的发源地和祖先，你说我能不知道吗？”老法师傲然道。

　　“是吗？奇怪，为什么我就不知道呢？”老邪有些郁闷的道。

　　“因为你这个笨蛋还没有完成学业！”老法师忍不住大骂道：“身为一个法师，竟然连这个都不知道，我真为你感到丢人！”

　　“你也还意思跟我提学业？”老邪随后也忍不住怒道：“当初你这个老混蛋把我关在笼子里，叫我完成个屁学业啊？”

　　“咳咳~”老法师一听老邪提起了旧账，顿时就败下阵来，尴尬无比的他，干脆不好老邪说了，急匆匆抱起魔导炮，扭头就跑，同时还扔下一句话：“我现在没时间和你废话，研究魔导炮才是最重要的！”

　　“切~”老邪很是不屑的白了老法师的背影一眼。不过他还是忍住了和老法师算账的年头，能把今天的事情混过去，老邪其实就很满意了，哪里还愿意节外生枝啊。

　　不过，老邪转移视线的把戏虽然搞定了老法师，却也给康斯坦尼等诸女提了醒。康斯坦尼似笑非笑的望着老邪道：“亲爱的，恭喜你用魔导炮打发走了老师！”

　　“嘿嘿，同喜，同喜！”老邪被点出有心，自然有些尴尬的道。

　　“那你打算怎么把我们也打发了呢？”茱丽叶此时却忽然说道：“我们只对你的伤势是如何治好的感兴趣，魔导炮之类的东西，可不能让我们转移注意力噢！”

　　“嘿嘿！”老邪听后，却忽然奸笑一声，道：“对付你们，哪里还用魔导炮啊？只要我这门超级重炮，就足够啦！哈哈，来吧宝贝！”老邪说完，就直接一个饿虎扑食，将茱丽叶和康斯坦尼，薇薇安，海雅四女一起抱起来，然后不顾诸女的反抗，就抱着她们冲向了那张大床。接下来的事情，就不必细说了，那可就是天雷勾动地火，一发而不可收拾。

　　……

　　第二天，摆平了四女的老邪，早早的就爬了起来，先按照自己的习惯，打了几套拳脚，锻炼一下身体，然后就和诸女一起，享受了一顿丰盛的早餐。

　　吃饱之后，康斯坦尼就带着诸女去处理无畏堡的各项事物去了。而老邪则将四个泰坦神族的人请了来。

　　斯塔克等人来了以后，先给老邪行礼，老邪摆摆手，示意他们坐下，同时笑道，“我这里没那么多规矩，随便坐吧！”

　　“谢大人！”斯塔克等人谢坐后，便纷纷坐好。

　　老邪这才笑道：“斯塔克，你们几个和你们的族人联系了没有？我想知道，我上次的提议，你们考虑的如何了？”

　　“你是说，您想用高阶材料，买神级傀儡的事情？”斯塔克急忙问道。

　　“没错，就是这件事！”老邪点点头道：“我知道你们对神级傀儡很看重，轻易不愿意出手，不过，我可是很有诚意的！而我的经济实力你们也非常的清楚！相信我，我不会让你们吃亏的！”

　　“尊敬的史蒂芬大人！”斯塔克皱着眉头道：“在咱们还在暗域的时候，先回来的帕克就已经和族里联络过了，但是很遗憾，族里的长老们拒绝了您的提议！”


第七百零五节 替身傀儡

　　“那可真是太让我失望了！”老邪忍不住有些恼火的道：“难道你们的那些长老，就这么看不起我吗？”

　　“不不~”斯塔克急忙解释道：“史蒂芬大人，您可千万不要误会啊，不是长老们对您有什么意见或者藐视的意思，实在是因为这是族里的死规定。神级傀儡决不卖给外族的规矩，我们已经坚持了数万年，长老们也不好在您这里破例啊？还请您不要生气！”

　　“真是一群老顽固！”老邪郁闷的骂了一句，然后便有些不甘心的道：“真的一点商量的余地也没有吗？”

　　“抱歉，真的不行，这是族规，是铁律，就算我们分支想改变，也必须经过其他泰坦神族分支的同意才行。所以，真的很抱歉！”斯塔克无奈的陪笑道。

　　“唉！”老邪这才万般无奈的死心道：“算了算了，不和我合作，是你们的损失，你们以后肯定会明白的！到时候，你们就是求着卖我，我也不会理你们，哼！”

　　“嘿嘿~”斯塔克身为属下，自然不好在此时说什么，只能干笑两句，敷衍一下。

　　等老邪出了气，他便再次问道：“斯塔克，你们不愿意破坏规矩，我可以理解，这件事就算我没说过。不过，我现在另外有一件事要找你们，希望你们不要再让我失望了！”

　　“大人您请说，只要我们能够办的到，绝对义不容辞！”斯塔克急忙道。

　　“很好，这事你们肯定能办到！”老邪随后奸笑道：“其实也没什么了不起的，就是想麻烦你们，把破拉瑟的病给治好了！”

　　“啊？”斯塔克一听此言，顿时哭笑不得的道：“大人，您当初不是和人家说，那事由您负责吗？”

　　“是啊~”老邪笑道：“你们是我的手下，你们搞定了，不就等于是我负责了吗？”

　　“啊？您竟然是这个意思啊？”斯塔克随即苦笑道：“大人，您可真是英明啊！”

　　“嘿嘿，少说废话！”老邪随后笑道：“我就问你一句话，你们能不能搞定破拉瑟的病？”

　　“大人，我们不知道破拉瑟大人受的什么伤，所以不好说啊？”斯塔克无奈的道。

　　“他是被一种很强大的邪恶力量侵入了身体，那股力量强大到极点，肯定是某位邪神的神力，破拉瑟纵然是半神级别的宝石龙，也一样拿它没办法，只能依靠黑森林里的暗黑之泉，用以毒攻毒的办法压制那股邪恶的力量，不过这也不是长久办法，现在他就快撑不住了！”老邪随后道：“所以，你们得给我想个好办法才行！”

　　“这样啊~”斯塔克皱眉道：“如果是邪恶的力量，那用光明神力是最合适的，而大人您和光明神族的关系那么好，随便一句话就能解决此事，为何又非得找到了我们头上啊？”

　　“这里面自然是有原因的，总之呢，光明神族暂时不能找，可是我和破拉瑟的约期又只有半个月的时间，所以才不得不找上了你们！”老邪随后道：“其他的事情你们不要多问，我就想知道，你们泰坦神族怎么说也曾经辉煌一时，相比这种小伤难不倒你们吧？”

　　“小伤？”斯塔克随即苦笑道：“史蒂芬大人啊，所有和神明相关的伤势，都不能算是小伤，就连素来以防御出名的宝石龙都几千年治不好自己，就可以想象到这种伤势的厉害了！”

　　“是，可那又怎么样？你们泰坦神族炼金术冠绝神界，难道就没有治好他的办法？”老邪皱眉道，“那你们可就太让我失望啦！”

　　“这个~”斯塔克一听牵扯到泰坦神族的荣誉，顿时就不敢再马虎，他皱眉想了想，忽然道：“治疗破拉瑟倒也不是没办法，只是其中操作的难度比较高！”

　　“噢？有什么问题吗？你说来听听！”老邪急忙道。

　　“是，大人！”斯塔克点点头，然后皱着眉头道：“我们泰坦神族，有一种替身傀儡，是一种一次性的东西，可以将我们身上受到的伤害，一次性转移到那种傀儡上面。所以，只要有个替身傀儡，别看破拉瑟大人伤的重，也一样可以治好！”

　　“那不就完了！”老邪立刻一拍大腿，豪爽的大笑道：“不就是替身傀儡吗？我买一个就是了，要是好用，我会成片购买的！”

　　“哦，可是这里面有些难度~”斯塔克忽然苦笑道。

　　“难度？难道你怕我没钱么？”老邪不解的道。

　　“不不，大人的财力我们自然是清楚的，可问题是，这种替身傀儡，制造材料极为稀少，使得它的数量也少的惊人，就是我们这个泰坦神族的分支，一共也就才只有三个而已！而最关键的一点是~”斯塔克随即苦着脸道：“替身傀儡是神级傀儡的一种，属于非卖品。别说批发了，您就是想买一个，也不行！”

　　“俺太阳你~”老邪顿时气得大骂道：“你小子是不是想拿我消遣啊？”

　　“不不，绝对没有的事！”斯塔克急忙解释道：“我只是在说实话而已！”

　　“我看你不是在说实话，而是在说废话！”老邪依旧不依不饶的道：“明明对我说神级傀儡不卖，还特意拿出来冲我显摆，你是想气死我是吧？”

　　“不不，史蒂芬大人，您可误会我的意思了！”斯塔克急忙解释道：“是这样的，替身傀儡虽然也是神级傀儡，可是它却比较特殊，或许您可以买到！”

　　“恩？这是什么意思？”老邪立刻不解的问道。

　　“很简单，我们之所以不卖神级的魔法傀儡，就是担心别人从我们的成品中学到我们的技术。但是这个替身傀儡不一样，它是一次性的，如果您可以把破拉瑟大人请来，然后我们当面将替身傀儡使用了，那自然就不用担心泄露技术的问题啦！”斯塔克随后笑道：“所以，别的神级傀儡虽然没的商量，可是这替身傀儡吗，却还是可以商谈的！”

　　“这样啊！”老邪这才明白过来，随即便道：“那也行，反正我主要是想履行自己的诺言，把破拉瑟的病治好，其他的倒也无所谓！”

　　“如果是这样的话，那就没问题了！”斯塔克立刻兴奋的道：“我可以马上和长老们联系，以达成此事！”

　　“你联系你们长老要多少时间？”老邪问道。

　　“很快，我们有专门的联络技术，几分钟就可以搞定！”斯塔克急忙道。

　　“那你去吧，我等你！”老邪直接道。

　　“好的，请稍等！”斯塔克说完，立刻转身离去，到隔壁的空房间里和本族的长老联络去了。

　　……

　　时间不大，斯塔克再次回来，满脸红光，老邪一看他的样子，就知道事情有了转机。果然，斯塔克来到老邪面前，直接就兴奋的道：“恭喜大人，我们长老答应了，只要您的价钱合适，可以卖给您一个替身傀儡，不过前提是，那个替身傀儡必须在本位面，由我使用了！至于使用的对象，自然由您说了算，既可以是破拉瑟大人，也可以是其他任何人！”

　　“恩，这还差不多！”老邪点点头，满意的道：“你总算是办成了一件事！”

　　“这个~”斯塔克顿时被老邪说的满脸通红，都不好意思站着了。

　　老邪见状，也禁不住为之一笑，然后便不再调侃他，转而问道：“你们的条件是什么？”

　　“很简单！”斯塔克一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“只要您肯把那三个半神的灵魂给我们就行！”

　　斯塔克说的灵魂，指的就是老邪在暗域的收获，两只半神地狱三头犬的灵魂，外加一个半神战士密斯瑞的灵魂。

　　老邪一听，立刻一瞪眼珠子，怒道：“斯塔克，你小子也真张的开嘴啊！三个半神的灵魂，那就可以造三个神级傀儡了，可你们才给我了一个一次性的替身傀儡，你们是不是有些心黑啦？”

　　“不不，大人，您可误会了！”斯塔克急忙苦笑道：“制造神级傀儡是有成功率的，可不是造一个成一个啊？”

　　“成功率有多少？”老邪急忙追问道。

　　“哦，这个就不好说了，要看灵魂的完整度，以及属性和材料的搭配，还有就是制造者的水平，总之，影响成功率的因素很多。但是大体上来说，如果我们全部都做到极致的话，普通的神级魔法傀儡的成功率在三成左右！替身傀儡高一些，也就只有五成！”斯塔克解释道。

　　“怎么这么低？”老邪立刻皱眉道。

　　“没办法，神级傀儡，就是指实力堪比低级神明的傀儡，这种逆天的东西，成功率能高才怪呢！”斯塔克无奈的道。

　　“可要是这样的话，你们用一个替身傀儡换三个半神灵魂，岂不是亏了？毕竟你们还要出很多珍惜的其他材料呢！”老邪奇怪的道。

　　“嘿嘿！”斯塔克却忽然奸笑道：“这也未必！”

　　“恩？难道这里面还有什么猫腻？”老邪急忙追问道。

　　“哦，是这样的！”斯塔克笑道：“大人您收获的灵魂，都极为的完整，因为您杀死他们的时候，都留下了全尸，显得轻松惬意，不像其他的半神大战，往往都会把失败者打得灰飞湮灭，那样就只能在灰烬里搜集灵魂碎片，然后再组和成不完整的灵魂。不完整的灵魂成功率自然相当的低，可是您弄到的完整灵魂，却可以大大增加成功率，我们估计，至少有五成以上的机会成功！也就是说，运气好的话，我们可以利用这三个灵魂，制造出两个神级傀儡呢！”

　　“是吗？”老邪皱了皱眉头，忽然道：“听你这么一说，为什么我又觉得自己吃亏了呢？”

　　“啊~”斯塔克一听老邪这话，顿时苦着脸道：“大人，您可不能这么说啊？要知道，制造神级傀儡的材料，可都是天价，那还要我们负担呢！况且，这种傀儡每个都要花费我们好几个长老数十年的时间，期间会消耗大量的精力。所以，您这次不算吃亏啊！”

　　“是吗？”老邪看了看一脸紧张的斯塔克，最终还是放弃了继续讨价还价，直接道：“好吧，那咱们就成交！”

　　“多谢大人！”斯塔克立刻兴奋的施礼道。

　　“恩？”老邪一看他这架势，忍不住好奇的道：“我说斯塔克，明明是我办成了事，怎么看你的样子，好像比我还要高兴啊？”

　　“嘿嘿，大人啊，您有所不知，半神灵魂是我们族里极为稀缺的材料，我们都有几百年没找到一个了，族里也有好几百年没有制造神级魔法傀儡了，一大堆的半神炼金宗师都等得不耐烦啦！所以族长为此发下了很重的悬赏。如果我们几个能把这三个极为完整的半神灵魂弄回去的话，一个大大的功劳是少不了的！”斯塔克高兴的道。

　　“那就恭喜你了！”老邪说着，随手拿出三个存放灵魂的水晶球，然后对斯塔克道：“不过，斯塔克，我丑话可要说在前面，如果你们的替身傀儡不能帮破拉瑟治好伤的话，这些东西我还是要收回的！因为我不是找你们买替身傀儡，而是找你们给破拉瑟看病，你明白吗？”

　　“这个~”斯塔克听后，忍不住皱眉道：“大人的意思是不是说，只要我们把破拉瑟的大人的病治好了，就算不用替身傀儡也可以得到酬劳？而如果我们没有成功，就算是用了替身傀儡也算失败？”

　　“没错！”老邪点点头道：“就是这个意思！”

　　“这事我可做不了主了！”斯塔克急忙道，“请让我再请示一下上面好吗？”

　　“当然，你随便！”老邪做了一个请的姿势。

　　“多谢大人，请稍后！”斯塔克微微躬身施礼，然后就又走了出去。

　　……

　　时间不大，斯塔克就再次回来，笑着对老邪道，“大人，我们族长答应了，他说，那天他会派人带着替身傀儡来给破拉瑟大人看病！”

　　“嘿嘿，看来，他还是想偷一把啊，看看是不是可以省掉一个替身傀儡，对吗？”老邪笑问道。

　　“嘿嘿~”斯塔克不好意思的挠挠头，笑道：“好像就是这个意思！还请大人您不要见怪。”

　　“不怪，不怪！”老邪直接摆摆手道：“人之常情吗，那咱们就这么说定了吧！本个月之后，我就把破拉瑟弄来，你看如何？”

　　“好的大人，一切听您安排！”斯塔克急忙道。

　　“那就好！”老邪满意的点点头，然后笑道：“啊，总算是把破拉瑟的事情搞定了。那么接下来，就是精怪的问题了！”

　　“精怪的问题？”斯塔克不解的道：“大人，精怪有什么问题吗？”

　　“有！”老邪随后笑道：“我问你，现在无畏堡里，有多少经受过系统炼金训练的精怪了？”

　　“大约有一万多吧！”斯塔克想了想道：“我还是第一次见到有人可以将精怪训练成炼金术士的呢！”

　　“嘿嘿，这是我十年前的发明，没想到我闭关十年，他们就一下子培养出了这么多精怪，哈哈，真是太好了！”老邪随后笑道：“好啦，今天的事情就到这，你们去忙你们的吧，我得去找康斯坦尼商议精怪的事情了！”老邪说着，就站起来向外走。

　　“是大人！”斯塔克等人急忙起身送他出去。

　　……

　　告别了斯塔克他们之后，老邪就来到了无畏堡的市政厅，康斯坦尼她们几个就在这里处理着无畏堡的各种事物。20w人口的无畏堡，有太多的琐碎事情了，诸女都有些忙不过来。以前这些事情都由胖子处理，可是老邪带着他打回帝都后，那家伙又风光得意的成了狮鹫国的大公爵，自然不能再管理这个城市了。所以这些事情才压在了康斯坦尼她们肩膀上。

　　老邪见到康斯坦尼的时候，她正被一群手持各种文件的人包围着，她的桌子上也摆满了需要签署的东西。看见老邪进来了，众人纷纷施礼，而康斯坦尼则眼睛一亮，先挥手示意众人退下，然后便起身来到老邪面前，笑道：“你怎么来了！”

　　“我的城堡，难道我就不能来吗？”老邪故作委屈的道。

　　“少贫嘴啦！”康斯坦尼白了老邪一眼道：“你要是真有关心政务的心，不如就帮我把这些东西处理了，如何？”说着，康斯坦尼随手拍了拍桌子上堆积如山的文件。

　　老邪的脑袋一看见那堆东西就发疼，所以他赶紧投降道：“好吧，好吧，我承认找你另有事情。你还是饶了我吧！让我看文件，还不如杀了我实在！”

　　“哼，就知道你喜欢偷懒！”康斯坦尼轻轻锤了老邪一下，然后便问道：“说吧，你到底有什么事情？”

　　“是这样的！”老邪直接开门见山的道：“我需要一大批擅长炼制药剂的精怪！”

　　“你要多少？”康斯坦尼皱眉道。

　　“有多少要多少，反正是越多越好！”老邪道。

　　“你要那么多精怪干什么？”康斯坦尼不解的道。

　　“当然是炼制药剂啦！”老邪笑道。

　　“你要专门炼制某种药剂？难道你有了新的配方？”康斯坦尼一听，立刻就眼睛一亮，道：“是不是很宝贵的高级配方？”

　　“不仅仅是高级配方，而且还有很多很多的高级材料！”老邪笑道：“这一次，咱们绝对会发大财的！”

　　“是吗？”康斯坦尼急忙追问道：“能赚多少金币？”

　　“金币？”老邪一听，随即苦笑道：“傻丫头，你能不能不惦记金币啊？这种低级的货币，已经不是我们这个档次的人可以看上眼的啦！”

　　“不用金币，那用什么交易？”康斯坦尼不解的道。

　　“当然是各种珍贵的物资啦！”老邪傲然道：“最少也是魔晶石，稍高级点的就用秘银，精金，当然，传奇物品，亚神器也可以，如果对方够爽快，说不定还能交易到神器呢！”

　　“天哪！”康斯坦尼直接一番白眼，苦笑道：“史蒂芬，你不是想钱想疯了吧？谁会用神器购买药剂啊？”

　　“你懂什么？”老邪不屑的撇了她一眼，道：“真正的高级药剂，一瓶能换几件神器！比如传说中，可以让神明提升神格力量的神力药剂！”

　　“你也知道那是传说中的药剂啊？难道你要靠一群精怪去生产那种级别的药剂吗？”康斯坦尼好笑的道。

　　“当然那种级别的药剂暂时是造不出来，可是以后说不定就有了！”老邪说到这，忽然想起一事，似乎自己还不知道马拉准备的什么药剂呢，于是他便对康斯坦尼道：“你等等，我问问他，他要生产的是什么东西！”

　　“你问谁啊？”康斯坦尼不解的问道。

　　“马拉！”老邪对她神秘一笑，然后抬起手，道：“马拉，给我出来！”

　　“是，尊贵的主人！”马拉的晶体虚像马上就出现在老邪和康斯坦尼面前。

　　“啊~”康斯坦尼被突然出现的马拉吓了一跳，急忙道：“这，这是什么？”

　　“尊敬的女主人，我叫马拉，是移动神国的器魂！”马拉恭谨的道。

　　“移动神国？”康斯坦尼好奇的问道：“那是什么？”

　　“一件神器，我在暗域里得到的！”老邪解释道：“不如我带你去看看？”

　　“好啊！”康斯坦尼点头答应道。

　　“马拉，还愣着干什么，把我们送进去！”老邪直接命令道。

　　“是尊敬的主人！”马拉答应一声，然后马上就把老邪和康斯坦尼送进了移动神国里！

　　“啊~~~~~~~”康斯坦尼进入移动神国后的第一个反应就是被眼前的一切吓得尖叫起来！以至于老邪都被她吓得差点跌倒！


第七百零六节 魔力增幅药剂

　　好不容易等康斯坦尼安静下来，她便直接抓住老邪的手，激动的问道：“亲爱的，这是哪？我们在另外一个位面吗？”

　　“这是移动神国！”老邪笑着解释道：“说是另外一个位面也不算错，因为严格意义上来说，这里确实就是一个单独的位面！”

　　“噢，天哪，这太奇妙了！”康斯坦尼忽然道：“对了，你刚刚好像说我们是在一件神器里，对吗？”

　　“没错！”老邪笑道：“就是我手上的那枚绿色的戒指。”

　　“天哪，真不可思议，我们竟然在戒指里。”康斯坦尼惊诧的道：“一个小小的戒指，竟然装的下这么雄伟的一座城市，这，这需要多么强大的神力才可以做到啊？对了，你是怎么得到这么强的神器的？”

　　“巧合，在暗域里某种半神魔兽的老巢里找到的它！”老邪得意的道：“我的运气不错吧？”

　　“岂止是不错，简直是好极了！”康斯坦尼随后兴奋的亲了老邪一下，又迫不及待的问了一些关于这里的问题，老邪耐心的一一回答。

　　等康斯坦尼的兴致差不多了，老邪才把话题再次转移到正事上，笑着对康斯坦尼道：“亲爱的，你知道吗？这里出产很多种珍惜药草，都是其他位面的特产，而这里原来的主人，就利用这些药草炼制成高级药剂，换取到了无数财富！直到现在，这里还遗留着很多炼金器材，而药草也是现成的，所以，我们只要弄来大批的炼金术士，就可以批量制造高级药剂，学着那位前辈，大发横财！”

　　“啊！”康斯坦尼这次醒悟过来，急忙道：“原来你之所以找我要精怪，就是为了这个啊？”

　　“那还用问吗？”老邪笑道：“要不是有这么好的事等着我，我才懒得折腾这个呢！”

　　“弄这个当然是没问题的，你是家主你说了算。不过，能不能让我知道你们打算制造的药剂品种啊？”康斯坦尼忽然问道：“我也想开开眼界呢！”

　　“当然没问题！”老邪随后笑道：“马拉，说说吧，你打算首先炼制什么药剂？”

　　“大人，依照现在的情况，我打算先炼制比较简单的，低级魔力增幅药剂！”马拉急忙道。

　　“低级魔力增幅药剂？”康斯坦尼听后，立刻皱眉道：“既然是低级，相比就不会太受欢迎，你就不怕做出来没人要？为什么不直接弄点高级货色？”

　　“尊敬的女主人，情况是这样的。虽然这种药剂号称低级，可是也绝对算得上是比较高档的药剂，之所以加上低级的名字，是因为这种药剂还有更高级的品种，为了加以区分才加上去的。不过，就算是低级的魔力增幅药剂，也是非常强手的货色，保证能让您大发一笔！”马拉急忙解释道。

　　“是吗？”康斯坦尼随即好奇的问道，“那这东西有什么用吗？”

　　“当然，顾名思义，这种药剂可以增幅魔法师的魔力，而魔力的高低，就决定着魔法的威力，也是魔法师等级的标志。一般来说，七级的圣域法师，在喝下药剂后，实力会增强一级，达到传奇法师的标准，而传奇法师虽然不能因此就晋级，但是依旧可以增强一倍的魔力，就是普通的半神法师，也可以增强三成左右的魔力。就凭这一点，这种药剂就是所有法师的最爱！”马拉得意的道。

　　“哇~”康斯坦尼一听，立刻惊喜的道：“你说的不错，如果这种药剂真有如此厉害的话，那前途果真是不可限量的。对了，它炼制的成本有多高？”不愧是商人出身，康斯坦尼很快就问到了点子上。

　　“夫人请放心！”马拉笑道：“这种药剂的炼制过程并不十分复杂，这也是我为何要拿它出来的缘故，就当是给那些精怪练手了。至于这种药剂的材料，主要的几种我都可以大规模种植，几乎不需要太多的成本。而如果您可以搞到一大批不要工钱的炼金术士的话，那么，这种药剂对您来说，几乎和没有成本一样！”

　　“哇，那可太好了！”康斯坦尼随即便道：“那么这种低级魔力增幅药剂其他人可以炼制吗？”

　　“呵呵，这种比较低端的药剂，自然会有不少人炼制，但是，他们的原料却非常有限。除了我以外，几乎没有人可以同时大量种植出所有所需的药草！”马拉得意的道。

　　“哦？这是为什么？”康斯坦尼不解的道。

　　“尊敬的女主人，您有所不知。这些药草，来自不同的位面，所以某个炼金术士想要单独弄到，就必须跑来跑去，非常麻烦。而且，在其他位面里，这些药草也都是些非常稀少的存在，非常珍贵。并且几乎没有人拥有大规模种植的技术，我之所以会种植，也是沾了老主人的光！至于其他人，那是想都别想了！”马拉笑着解释道。

　　“能知道你的老主人是谁吗？”康斯坦尼小心翼翼的问道。

　　老邪怕马拉尴尬，急忙接口道，“康斯坦尼，制造他的主人，是一个强大的中位神明，你就不要多问了！还是想想，怎么利用这个机会，好好发财吧！”

　　“好的！”康斯坦尼似乎也知道自己问的不妥，于是赶紧转移话题道：“现在我们手里的精怪虽然有一万多人，可是其中只有一千多学习的是药剂学，其他的都是主攻魔法阵刻画，在帮着矮人和爷爷炼制战甲和傀儡呢！”

　　“一千多？”老邪一听，立刻眉头一皱，道：“数量不是很多啊！马拉，你估计一下，这种低级魔力增幅药剂的原料你可以弄出多少，每瓶药剂的炼制时间又是多少？”

　　“原料数量太多啦，只要给我几月时间，几十万瓶的材料绝对可以轻轻松松搞定。至于炼制时间，那就有些麻烦了！”马拉无奈的道：“我不知道那些精怪的水平，我需要看了以后才能估算。不过一般来说，熟练的炼金术士，每天可以炼制一锅，而一锅的药剂可以装三瓶左右！”

　　“那也就是说，一千人，每天才可以制造3000瓶低级魔力增幅药剂！距离几十万的分量，还差的远啊！”老邪有些不满的道。

　　倒是康斯坦尼，却没有在意这个，反而问道，“马拉，那你知道这种低级魔力增幅药剂的销售情况吗？”

　　“我只知道这种药剂在神战的时候消耗特别巨大，尤其是重大战役发生的时候，有一批低级魔力增幅药剂，可以瞬间令自己的魔法部队威力倍增，所以这种东西，是一种极为重要的战略储备，就算是没有战争，那些手里有魔法师军团的势力，也会大肆采购，并囤积起来。故而，这玩意在市面上枪手的火，记得我们当初的时候，订单多的都能淹死人，几乎每次生产出来，都会在瞬间被人抢购一空！绝对不愁卖不出去。”马拉急忙道。

　　“这是一个好消息！”康斯坦尼眼睛一亮，随后赶紧继续问道：“那你知道这东西的具体价格吗？”

　　“我已经沉睡了太久，现在的价格自然不知道。不过，我们那时候，这玩意，每瓶都可以换取一斤d级的魔晶石！”马拉笑着道。

　　“是吗？”康斯坦尼听后，顿时惊喜的道：“照你这么说，那不就是说，几个月的功夫你就可以弄出几百吨的d级魔晶石吗？”

　　“当然！”马拉得意的道：“而且，这还是最初级的情况，等以后我的实力恢复了，可以弄出更高级的药剂来，那时候，赚的肯定还要多的多！”

　　“哇撒，你可真是个摇钱树啊！”老邪惊诧的道：“要是按照这个敛财的速度，你的老主人岂不是要富裕死？他赚那么多钱都干什么用啊？”

　　“这个~”马拉随后苦笑道：“大人啊，老主人和您可不一样，您的手下是精怪，不需要钱，所以您赚的都是自己的。但是老主人的手下却是他最忠实的信徒。老主人要养活几亿信徒，吃喝拉撒睡，还有精良的武器装备，什么都管。那些实力强劲的高手，哪个身上的装备能差了？所以，尽管老主人赚的是不少，可是也就勉强够花的而已！”

　　“哦，原来是这样啊！”老邪恍然大悟的点点头，然后道：“好啦，我明白了！咱们还是说正事吧，恩，现在那些药草还有几个月才成熟，是不是？”

　　“是的！主人！”马拉急忙道。

　　“那我就先把那一千精怪给你弄进来，你趁着这个时间调教一下，看看它们是否可以能够炼制这种低级魔力增幅药剂。如果不行，我再想办法，如果行的话，人手我会优先考虑你，哪怕把矮人的附魔耽误了，也在所不惜！”老邪下定决心道。

　　“好的主人！”马拉立刻兴奋的道：“快把那些小崽子弄进来吧，我已经迫不及待的要调教它们了！”看他兴奋的样子，老邪都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，心说，这家伙不会是心理变态吧？

　　想到这，老邪再也不敢多呆了，生怕吓到自己身边的康斯坦尼，急忙叫马拉把自己送出去。

　　……

　　再次回到议事厅后，不用老邪多说，康斯坦尼就急忙下令，将所有会炼制药剂的精怪，全部集中到无畏堡老邪的私人官邸里，并严禁别人谈论任何事情。显然，他们是不想让这些精怪突然失踪的消息外传，以免引起不必要的恐慌和麻烦。

　　吩咐下去之后，老邪就告别的康斯坦尼，先到那里等着精怪。至于康斯坦尼，她只能继续埋首案牍，处理着那没完没了的公务。

　　时间不大，老邪就在自己的老巢里，见到了一千多精怪。这些小家伙如今可不像以前那么落魄了，不仅身上穿着得体，而且面色红润，一看就是一副营养丰富的样子。

　　看见老邪进来，一千多精怪立刻恭谨的对老邪施礼。老邪过去一看，立刻就认出了领头的几个精怪，那可是和自己一起蹲班房的老人，看见他们，老邪心里就特别亲切。立刻大笑着走过去，将他们扶起来，然后笑道：“你们几个小子，几年不见，都肥了很多啊！”

　　“都是老大您对我们好！”领头的家伙感激望着老邪道，眼睛里甚至都留下了泪水。他还是按照以前的习惯称呼老邪。对于老邪这个，把他们从死亡线上拉出来，并赐予如今幸福生活的主人，精怪们是无比的感激。

　　在以前的时候，精怪们甚至都没有最基本的人权，那当真是人见人欺，最终流落成老法师的试验品，随手可能被某种不知名的药剂夺取小命，或者被干脆喂了魔兽。而如今可好，他们成了炙手可热的炼金大师，无论谁看见，都要毕恭毕敬的。尤其是这个家伙，作为老邪的第一批小弟，受到了极为高规格的待遇。他不仅有了自己的豪华宅院，而且还有了仆人伺候他，每天锦衣玉食。而且也不需要他在多操劳了，只要指挥其他精怪的炼金工作就行。和以前的奴隶日子相比，现在的生活简直就是天堂啊！也难怪他和他的兄弟们对老邪感激的要死要活的。

　　“好啦！”老邪拍拍他的肩膀，安慰道：“不要这样，你现在的地位都是你该得的！当初你们在牢房里就肯跟着我混，我当然要好好待你们了，这是毫无疑问的事情。”

　　“可我们还是很感激老大，要不是您，我恐怕早就死的不能再死了！”那家伙哭着道。

　　“行啦，行啦，过去的事情就不要提了！”老邪随后急忙道：“我问你，你现在的日子好不好？”

　　“好！”他急忙点头道。

　　“怎么个好法？”老邪笑问道。

　　“吃的好，住的好，恩~”他低头想了想，然后道：“总之，什么都好！”

　　“哈哈！”老邪大笑道：“你还是那么一根筋啊！”

　　“嘿嘿~”那家伙立刻傻笑起来。

　　“行了行啦，废话不多说了！”老邪随后笑道：“我这次把你们找来，是想带你们去一个更好的地方，让你们住更好的房子，吃更好的食物，你们去不去？”

　　“去！老大让俺去哪，俺就去哪！”前面的几个家伙立刻一起大喊道。后面的人听见几个老大表态，也急忙纷纷附和。

　　“恩，这才是我的好小弟！”老邪满意的点点头，然后笑道：“我可要告诉你们，去了那里以后，暂时是回不来了，所以，你们要是有什么需要交代的话，或者需要拿的东西，现在最好都去交代了！我给你们两天的时间，两天以后，大家还在这里集合，好不好？”

　　“好！”众人立刻答应道。

　　不过，就在这时一个家伙突然道：“老大，能不能告诉我们去哪啊？”

　　“不行，这需要严格保密！”老邪直接道。

　　“那我们需要不需要准备什么东西呢？比如锅碗瓢盆，或者帐篷什么的？”另外一个人问道。

　　“不需要！”老邪笑道：“什么都不需要，我保证，那里住的比你们现在住的地方好，食物也肯定会提升一个档次！你们什么都不需要管，只要人去了就行啦！”

　　“是吗，那太好啦！”众人议论纷纷的道。

　　“那老大，我们什么时候可以回来呢？”又一个人问道。

　　“这就不好说了，你们去的地方是一个隐蔽的所在，处于保密性的考虑，可能几年内都回不来。不过你们不用担心，以后有机会，我还是可以把你们送回来玩玩的！”老邪笑道。

　　“那老大，您叫我们去干什么啊？”又一个人问道。

　　“还用问吗？当然还是炼制药剂啦！”老邪笑骂：“难道还能让你这小胳膊小腿的人，帮我打仗不成？”

　　“哈哈~”众人听见此言，顿时一起大笑起来！

　　“嘿嘿！”老邪也笑了笑，随后道：“行啦，废话不说了，有什么疑问，到了那里你们自然都知道了。不过我最后嘱咐你们一句啊！”

　　众人一听老邪有吩咐，急忙都安静下来，神情肃穆的盯着老邪。

　　老邪扫了众人一眼，见他们都在注意听，这才满意的笑了笑，继续道：“你们这次的任务是秘密任务，所以，你们不能把你们要去干什么的事情说出去。谁也不能告诉，哪怕就是你们的亲人也不可以说。我们要悄悄的走，不惊动任何人，明白吗？”

　　“明白！”众人立刻答应道。

　　“很好！那今天就到这，大家都散了吧！”老邪随后笑道。

　　“是！”众人答应一声，纷纷散去，老邪又和几个以前的部下多说了几句，才把他们依依不舍的送走。看着这些可爱的小弟离去，老邪也禁不住感慨万千，慢慢回忆起自己当初被关押的可怕日子。

　　就在老邪思虑的时候，克里斯晨却忽然出现在老邪身前，躬身施礼道：“大人，您有客人来访！”

　　“客人？”老邪眉头微微一皱，随即问道：“是谁啊？”

　　“哦，一位是精灵王陛下，另外一位是传奇先知娜塔莎，他们都是隐藏了身份，偷偷从传送阵过来的。现在正在小客厅里等您呢！”克里斯晨解释道。

　　“他们怎么走一起了？”老邪不解的道：“而且还来的这么神秘？我总觉得这两人肯定找我没好事啊！”

　　“呵呵！”克里斯晨笑道：“大人，您多虑了吧？他们看起来神色很轻松，并没有紧张的意思！”

　　“切，你知道什么？”老邪撇撇嘴道：“那两个家伙，都是绝顶的老狐狸，讲究喜怒不形于色！就算心里再急，表面上也绝对不会暴露出来！”

　　说完之后，老邪抖了抖自己的衣服，然后径自道：“算了，管他们为什么来的，我还怕他们不成！”说完，老邪就直接向小客厅走去。

　　……

　　时间不大，老邪就来到老邪小客厅，见到了两个打扮成普通人的中年男女，正是精灵王和传奇先知娜塔莎！

　　老邪进去后，直接笑嘻嘻的来了句：“二位，这么巧啊，你们是在同时开化妆舞会么？”说着，他就大咧咧的坐到一张舒适的沙发上，拿起桌子上的一个水果，狠狠啃了一口。

　　看到老邪如此模样，精灵王忍不住苦笑道：“我说，我们两个怎么说也是你的长辈啊？你小子就这么毫无礼貌的对待我们？”

　　“岳父大人，我这个人就是这么大咧咧的，这您早知道啊？”老邪笑嘻嘻的道。

　　“胡说！”精灵王忍不住笑骂道：“要是早知道你小子如此粗俗，我说什么也不会把宝贝女儿嫁给你！”

　　“诶，您这话可就亏心啦！”老邪立刻笑道：“咱们第一次见面的时候，我就砸了您儿子的婚礼，然后抢了您的儿媳妇康斯坦尼跑路。表现的无比粗俗，您怎么能说不知道呢？再说了，茱丽叶也不是你主动嫁给我的啊？那是我靠本事抢来的，好不好？”

　　“你~”精灵王一听这话，好悬没被老邪气死。对老邪是吹胡子瞪眼，可就不知道怎么反驳好。

　　而一边的娜塔莎听后，则忍不住捂着嘴笑起来，笑得花枝招展，别提多开心了。

　　精灵王说不过，一看娜塔莎又笑成这样，终于忍不住抱怨道：“娜塔莎，这小子可是你儿子，他这么目无尊长，你也不知道管管啊？”

　　“唉！”娜塔莎却叹了一口气，苦笑道：“我连抚养他的义务都没有尽到，又有什么资格去管他呢？况且，他和我们的关系也不仅仅是晚辈和长辈这一种，他毕竟还是和你我平起平坐的星精灵之王！而你我今天隐蔽行藏而来，明显是为了公事，而且还是有要事相商。精明如他，又怎么可能会用晚辈的私人身份见我们？那不就等于是弱了自己的气势吗？”


第七百零七节 建国大业

　　“这小子还真是奸猾啊？”精灵王无奈的苦笑一声，然后道：“那好吧，咱们现在就以正式的身份谈话吧！尊敬的星精灵之王，我们这次来拜会您，是有要事相商！”

　　“肯定没好事！”老邪直接撇嘴道：“要不然你们也不会如此鬼鬼祟祟了！”

　　“哈哈！”精灵王立刻大笑道：“小子，你这可就猜错啦！我们这次之所以秘密前来，还真就是有好事找你！”

　　“是吗？”老邪疑惑的道：“说来听听先！”

　　“我和族里的长老们商量过了！”传奇先知娜塔莎：忽然开口道，“我们最终决定，想要回到精灵族的大家庭里来！”

　　“恩？”老邪一听此言，顿时眼睛一亮，直接腾的一声坐起来，笑道：“真的？你们要回来？”

　　“当然是真的！”传奇先知娜塔莎苦笑道：“这么大的事情，我还能耍你们吗？”

　　“这确实是件好事！”老邪笑着点点头，然后忽然道：“不过，纳迦族的回归之路肯定不会特别顺利，其中还有很多麻烦事情！”

　　“是啊，最麻烦的就莫过于星精灵之王的人选了！如果按照传统来说，同样拥有皇族血脉的传奇先知娜塔莎，由于年纪辈分和实力都高于你，所以应该取代你才是。”精灵王笑道：“但是，想必你小子是不会甘心就此退位让贤的吧？”

　　“那可不一定！”老邪不屑的耸耸肩道：“我才不在乎这个狗屁王位呢，有人愿意替我折腾这一大摊子烂事，我高兴都来不及呢！”

　　“呵呵，难得你小子如此豁达！”精灵王微微一笑，然后道：“不过很可惜，这种事情关系到全族的利益，就算是你答应，你手下的海妖们也绝对不会答应的！”

　　“是啊，他们肯定会担心我这个纳迦族的族长会偏帮纳迦。”传奇先知娜塔莎无奈的摇摇头，然后道：“而如果让史蒂芬继续做星精灵王的话，我的族人也同样不服。所以此事非常的棘手！”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“那你们是怎么想的？既然你们能一起来找我，想必已经找到了解决的办法了吧？”

　　“呵呵，还是你聪明！”精灵王笑着夸奖一句，然后道：“我们是想出了一个折中的办法，那就是，星精灵干脆彻底决裂，分成两大部族，你们海妖继承星精灵一族，传奇先知娜塔莎的纳迦族则取代月精灵一族，这样一来，不仅可以解决眼前的问题，而且还能彻底恢复以往日，月，星三族共存的局面！”

　　老邪听后，皱了皱眉头，然后道：“这个主意似乎不错，但是却有一点不好！”

　　“哪一点？”精灵王急忙追问道。

　　“就是太委屈你们日精灵了！”老邪耸耸肩道：“你要明白，虽然纳迦和海妖分开了，可是在血统上我们还是最接近的，再加上我们这两位精灵王的关系非比寻常，就很容易出现我们联合起来排挤你们的局面，而两个精灵王的权利，显然是大于一个精灵王的，到时候你们会很被动。你的手下也不是白痴，他们绝对能看的出这个，所以，我不认为他们会同意你的这个提议！”

　　“哈哈，你看的的确很远，分析的也非常对！”精灵王大笑道：“不过，这个问题我们也早就想到了，并有了解决的办法！”

　　“哦？是吗？”老邪立刻好奇的道：“什么办法？”

　　“就是长老会制度！”精灵王笑道：“我们打算成立三族联合长老会，以平衡各方的势力！”

　　“长老会的人选和数量怎么分配？”老邪问道。

　　“不分配数量，只看实力！”精灵王道：“任何一个进入传奇领域的精灵，无论是日，月，星的哪一支，都可以直接成为长老会的成员！”

　　“传奇高手？”老邪低头算了一下道：“这么说的话，我们海妖族就只有4个入选，纳迦族是5个，你们日精灵是~”

　　“12个！”精灵王傲然的道。

　　“靠，拽什么拽？不就是人口基数多点吗？”老邪嫉妒的撇撇嘴道，“啊，对了，这么算的话，我们加起来才9个，都不如你们一家，我们岂不是吃亏啦！”

　　“不要急，还有我们三个精灵王的投票权！”精灵王笑道：“我们每人都有三票！”

　　“三票？”老邪眼睛一亮，道：“这么算的话，我们就是4票+5票+3+3票，总共15票。而你们是12票+3票，也是15票！哇，真的好平衡耶！”

　　“那是当然！”精灵王得意的道：“这可是我们两个讨论了一整夜才找到的最好方式！”

　　“恩？”老邪一听，立刻脸色不善的道：“你们两个，孤男寡女，讨论一夜？”

　　“啊~”精灵王一听老邪这么说，顿时大感尴尬。

　　“咳咳！”传奇先知娜塔莎则直接狠狠的咳嗽两声，然后满脸通红的道：“史蒂芬，你想到哪去了？”

　　“没想到哪啊？”老邪无辜的道：“我只是想说，熬夜影响美容！”

　　“你~”传奇先知娜塔莎顿时被老邪气得不知道说什么好了。

　　精灵王也是直接一番白眼，伸手抹了一把冷汗，哭笑不得的道：“你这个混小子，是想把我吓死啊？”

　　“心里没鬼你怕什么？”老邪弱有所指的道。

　　“我什么时候有鬼啦~”精灵王顿时气急败坏的道。

　　“好啦好啦，你们都闭嘴！”传奇先知娜塔莎终于暴走了，怒道：“不许再讨论这个问题，不然我就要发火啦！”

　　老邪和精灵王相互瞪了一眼，随即都老实的闭嘴喝茶。

　　“史蒂芬！”传奇先知娜塔莎随后又道：“我们的计划你也听了，现在我们想知道你的看法！”

　　“恩！”老邪点点头，思考了一下，然后道：“我想知道，长老会和我们三个的权利范围怎么划分？谁在谁之上。”

　　“一切都按照上古精灵族的老规矩来！”精灵王解释道。

　　“抱歉，俺不知道老规矩是啥？”老邪有些无奈摊着手道。

　　“史蒂芬，你太让我失望了！”传奇先知娜塔莎恨铁不成钢的道：“你身为精灵王，怎么可以连古精灵的律法都不知道呢？”

　　“古精灵律法算什么啊？”老邪最讨厌被人说教，尤其是来自娜塔莎的说教，让他既然不舒服，于是干脆就阴阳怪气的道，“我连我老爹是谁都不知道呢！”

　　“你~”传奇先知娜塔莎一听，顿时气得脸都绿了，身体不停的颤抖着，就是说不出话来。

　　精灵王见状，急忙打圆场道：“史蒂芬，你怎么说话呢？还不快点给你母亲道歉？”

　　老邪看了娜塔莎生气的样子，心里也多少有些后悔，不过他天生倔强，你越是叫他服软，他就越和你犟。所以他直接道，“怎么？我说错了吗？还是我没有资格知道这些？”

　　“你~”精灵王一看老邪的架势，就知道这事触动了他的软肋，显然是不能硬来的，于是就转而劝娜塔莎道：“娜塔莎，你看，事情过去这么多年了，如今史蒂芬也都这么大了，他确实该知道自己的父亲了吧？”

　　“呼~”传奇先知娜塔莎长舒了一口气，然后淡淡的道：“好吧，你确实有权利知道你父亲是谁。但是，你问我就问错了！”

　　“我问错人了？”老邪一听，顿时无比诧异的道，“你是我妈，我不问你，问谁啊？”

　　“我承认我生了你，可是我确实不知道你父亲是谁！因为我生你的时候，还是处女！”传奇先知娜塔莎极为严肃的道。

　　“处女生孩子？”老邪先是一愣，随即便直接冷笑道：“尊敬的传奇先知娜塔莎阁下，您以为您是圣母玛利亚吗？”

　　“圣母玛利亚是谁我不知道，但是~”传奇先知娜塔莎举起一只手，肃然道，“我可以对我信奉的兽神发誓，我确实不知道你父亲是谁，而且我也的确是处女怀孕，处女生子！如果我有半句谎言，就让我马上被地狱的邪恶火焰烧成灰烬！”

　　“这~”老邪一听此言，顿时就傻了。他可是知道，作为兽神大祭祀的传奇先知娜塔莎，是绝对不可能在这种情况下撒谎的，也就是说，她说的确实是实话！可问题是，处女怀孕实在太匪夷所思了，老邪脑袋里怎么也转不过弯来。

　　见到老邪还在犹豫，传奇先知娜塔莎再次道：“知道我为什么要扔了你吗？不是因为你长的难看，而是因为你的来历太诡异了，我担心你是恶魔留在我体内的种子，可是又舍不得杀你，所以才把你扔掉！你要知道，其实我也很伤心。世界上没有愿意扔掉自己孩子的母亲！”说到这的时候，传奇先知娜塔莎的眼睛里已经闪烁出了晶莹的泪花。

　　“唉！”到了这一步，老邪也终于坚持不下去了，只好长叹一声，安慰道：“好啦好啦，别哭了，我不问就是了。不就是没爹吗？有什么大不了的？我就当自己是石头缝里蹦出来的好了！”

　　“恩？”传奇先知娜塔莎一听此言，立刻狠狠的瞪了老邪一眼。而一边的精灵王则捂着嘴偷笑。

　　老邪这才醒悟过来，似乎自己那句话很不合适，明明自己是从传奇先知娜塔莎肚子里生出来的，可按照自己的说法，那不就等于说她是个石头吗？

　　想到这，老邪急忙尴尬的苦笑道：“嘿嘿，口误，口误！”

　　“唉！这孩子！”传奇先知娜塔莎哭笑不得的道。

　　“好啦好啦，家事就闹到这吧！”精灵王随后道：“现在由我给你讲述一下古精灵律法中，关于长老会和三大精灵王的规定！”

　　“好！”老邪急忙点点头道，同时做洗耳恭听状。

　　“首先，精灵国的大权掌控在精灵王和长老会手里，所有重大命令，比如对外战争，税务，军队建设等等，都必须由至少一位精灵王提出，然后交给长老会投票表决同意，才能实行。”精灵王道。

　　“这可真够麻烦的！”老邪皱眉道：“那长老会和三大精灵王谁的权利大呢？”

　　“按照规定，长老会的权利要高于三大精灵王，如果九成的长老反对，那么就可以否决三大精灵王的命令！”精灵王笑道：“这是为了防止精灵王专权设立的规矩！”

　　“嘿嘿，不过看起来，似乎这种限制形同虚设啊！”老邪笑嘻嘻的道：“九成长老反对才能否决我们的命令，那也就是说我们只要拉拢到一成多一点的长老支持，就能肆无忌惮的无视长老会啦？”

　　“呵呵，差不多就是这个样子！”精灵王笑道。

　　“那接下来来呢？”老邪随后问道。

　　“接下来就没什么好说的，都是一些无关紧要的琐碎之事。唯一比较重要的就是精灵王的继承，按照规定，上一任精灵王有权指定继承人，但是这位继承人是否能成为精灵王，还必须精过长老会的最终确认才行。如果通不过，那就必须换人！”精灵王道。

　　“可如果只有一个继承人呢？”老邪道：“就好像阿尔萨斯。”

　　“亲爱的，我有两个继承人，茱丽叶其实也算的！”精灵王苦笑着纠正了老邪的谬误之处，然后道：“如果真的没有其他选择了，那长老会也就只能捏着鼻子认账，如此而已！”

　　“恩！”老邪点点头道：“听起来似乎还不错！那么接下来我想知道，地盘怎么划分？我们三族统一成一个国家，还是各干各的？”

　　“名义上自然是同一个国家，就叫精灵帝国！”精灵王道：“但是实际上，自然是各干各的，你们的势力范围在南海，我们还在大陆南部，至于纳迦族则要在北方兽人的领地建国。这样的话，咱们相互之间就不会存在争抢地盘的事情了！”

　　“并且，我们拥有传送阵，反而可以很快的调动部队，相互支援，共同对付敌人！”传奇先知娜塔莎补充道。

　　“听起来似乎不错，可还是有问题！”老邪皱眉道：“日精灵那边没问题，我这里也没有对手，可是你们纳迦族却要在兽人的地盘上建国，那兽族会同意吗？”

　　“呵呵，我想他们不会同意的！”传奇先知娜塔莎毫不在乎的笑道，“但是没关系，我们可以打到他们同意为止！”

　　“也就是说，你们已经准备好发动独立战争了？”老邪耸耸肩道。

　　“是的！”精灵王傲然道：“依照我们的实力，这并不困难！”

　　“没错！”传奇先知娜塔莎也信心满满的道：“我们拥有20多位传奇高手，还有日神弓，月轮和星损三件神器，没理由打不过兽族的！”

　　“兽族实力如何？”老邪忽然问道。

　　“兽族族群太复杂了，足足有几百个种族，但是其中最著名的，还是五个实力最强的种族，第一个就是虎族，他们是兽族的皇族，人口200w左右，几乎全民皆兵，单体战斗力极其彪悍。不比我们纳迦族差多少。第二个就是豹族，人口300w左右，单体战斗力略逊于虎族。第三个是狼族，人口600w以上，战斗力稍次于豹族，但是人口众多。第四个是羽族，也就是你夫人凯瑟琳母亲所在的种族，他们战斗力不高，人口也就只有300多万的样子，但是由于他们是空军，所以打起来很是沾光，故而成为了第四大族！”传奇先知娜塔莎解释道。

　　“第五大族是不是就是你们纳迦了？”老邪问道。

　　“是的！”传奇先知娜塔莎点点头道：“纳迦族的单体战斗力最强，可惜人口少，只有七八十万，再加上我们是外来户，总是不能完全融入兽族的圈子里，所以才一直被他们联合压制，甚至欺负！”

　　“他们欺负你们？可是我看你们的地盘，似乎是兽族里最大，最肥沃的啊？”老邪忽然问道。

　　“哼，光看那个有什么用？”传奇先知娜塔莎冷笑道：“关键要看位置！我们在最东方，守着大海。必须直面恶魔岛的海盗骚扰，还有不定期的燃烧军团入侵。为了替兽族守住东面的门户，我们纳迦一族不知道战死了多少！”

　　“哈，原来他们是拿你们当打手用啊！”老邪这才恍然大悟道。

　　“恩，确切的说，就是如此！”传奇先知娜塔莎随后道：“这也是为什么我们对兽族没有归属感的原因！”

　　“如果你想建国的话，光靠你们纳迦族显然是不行的！”老邪道：“你手下的那些附属的兽族，会不会跟你走？这可是关键啊！”

　　“我明白！”传奇先知娜塔莎笑道：“不过这个你放心，我们纳迦族在东部经营了这么久，也不是没有斩获的。所有东部的小族，已经全部被我暗中收服。甚至靠近我们的一些内陆部族，我也收拢了一些。”

　　老邪一听，立刻忍不住大笑道：“厉害，你这分明就是在挖人家的墙角啊！丢失了这些附属的小族，兽族肯定会大感难受的。”

　　“呵呵，这算什么！”传奇先知娜塔莎笑道，“实话告诉你吧，不光是小族被我收服了不少，就连五大战族里的羽族，也成为了我的手下，他们到时候也会站在我们一边！”

　　“咦？”老邪一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“真的？你竟然连五大战族都收服了一个？那你可就太厉害啦！”

　　“呵呵，这种事情，我当然不会和你们撒谎！”传奇先知娜塔莎笑道：“其实说起来，这也不能说我本事大，只能说是虎族，豹族和狼族的领袖都过于白痴了！”

　　“是吗？”老邪急忙追问道：“难道这其中还有什么典故吗？”

　　“当然！”传奇先知娜塔莎随后解释道：“你还记得你夫人凯瑟琳的父母是怎么死的吗？”

　　“好像是为了给咱们史蒂芬家族帮忙，在刺杀恶魔领主的时候战死的！”老邪回忆道。

　　“不错！”传奇先知娜塔莎道：“战死的两人是羽族的族长夫妇，还有他们的一些心腹战士。唉，说起来，是我们对不起他们啊！要不是我们求他们帮忙，他们也不会惨死沙场了！”

　　“时也命也，这怪不得谁！”老邪劝了一句，然后问道：“还是说现在吧，是不是他们死后发生了什么事？”

　　“不错！”传奇先知娜塔莎道：“羽族族长夫妇死后，羽族群龙无首，好几个家伙想出来当族长，而他们为了击败同僚，就四处找靠山，于是，其他三大战族的人也就接着这个机会，加入到了羽族的内部事物之中。”

　　“不对吧？”老邪一听，却马上道：“我记得，凯瑟琳的母亲还有个哥哥啊？他不是回去即位羽族之王了吗？”

　　“没错，可问题是，那小家族还是个孩子，论实力没实力，论资历没资历，而忠于他父亲的老人也散的七七八八，不是自立门户，就是投靠别人，只有两三只小猫还支持他，他又怎么可能轻易坐上王位呢？”

　　“您就没有帮帮他？”老邪立刻诧异的道。

　　“怎么可能？”传奇先知娜塔莎立刻道：“他父母为了我们家的事情战死，我当然要帮他啦！可问题是，我们纳迦族被排挤的厉害，其他三族一看我出面，立刻联手挤压那可怜孩子，甚至都派出了刺客。要不是我亲自保护，他早就完蛋了！”

　　“那以后呢？”老邪急忙问道。

　　“羽族族长的大位在一群人的掺和下，折腾了好几年也没有完，期间羽族内部争斗不休，光内乱就战死了好几万人！”传奇先知娜塔莎道：“我一看这架势，就知道现在不是汤浑水的时候，于是索性就把小家伙带回了纳迦城，远离是非之地！”

　　“聪明的选择！”老邪感叹一声，然后道：“后面的事情我都猜的出来，肯定是你暗地里帮助这家伙成长，同时扶助他收拢羽族的残余势力，等羽族内乱到不可收拾的地步，你再把他推出去，直接当上了族长，对不对？”


第七百零八节 未来的计划

　　“恩，差不多就是这个样子！”传奇先知娜塔莎随后感慨道：“不过这事说起来简单，可是做起来却很难。我亲自找了一个传奇级别的长老当他的老师，调教他的实力，又花了大力气，帮助他暗地里聚集起一只羽族的军队，前前后后，我用了十几年的时间才把他推上了羽族的王座。这其中，可真是花费了不知道多少心血！甚至我这条老命，都差点交代进去。”

　　“咦？你还能碰见这么棘手的情况？”老邪立刻好奇的道。

　　“当然啦，你以为其他三族的人就乐意看着我扶植起一个强大的羽族领袖吗？”传奇先知娜塔莎白了老邪一眼道：“当初那小子即位的时候，气急败坏的三族各自派出一个传奇级别的杀手，我以一敌三，配合我的比蒙，才好不容易把他们杀退，我自己也吃了好几刀，几乎丧命，差不多躺了两年多才好呢！真真是九死一生！不过想想，只要能还了老朋友的人情，我也就值啦！”

　　“那他现在做上羽族之长的位子多久了？”老邪问道。

　　“已经好几年了，是在你闭关的时候我才把事情搞定的！”娜塔莎笑道：“不过你放心，他的位子非常稳定，内部的人尊敬他的家事，以及他本身的圣域实力，而外面又有我这个强援，羽族里已经只剩下他的声音了，其他几族的代言人早已被全部拔除，不必担心会坏事！”

　　“这倒是个好消息！”老邪点点头，笑道：“看来你们的准备很充分啊！”

　　“当然，这么大的事情，不准备充分怎么行？”娜塔莎淡淡的道：“现在就只剩下你的意见了。”

　　“你可不要怪我们瞒着你！”精灵王忽然插嘴道：“实在是我们进行这个计划的时候，你还在闭关，我们是在找不到你的情况下，才不得不自己现行准备。”

　　“呵呵，这个我明白，你不必多解释了！”老邪笑道：“我不会介意的！”

　　“那就好！”精灵王松了一口气，然后道：“那你的意见是？”

　　“我想知道你们打算什么时候正式开始立国？”老邪问道。

　　“我们都想在最近就立国！”娜塔莎道：“精灵族已经分裂了2万年啦，我们都迫不及待的想让它再现往日的风采！”

　　老邪听了以后，眉头微微一皱，然后起身在客厅里转悠了两圈，随即便忽然道，“二位，说句不好听的话，我认为你们的计划不错，可是现在就进行的话，还是太仓促了！”

　　“仓促？”精灵王一皱眉头，道：“哪里仓促了？我看时机很合适啊！”

　　“没错！”娜塔莎也皱眉道：“现在咱们的实力正是强大的时候，无论是军队的素质，还是高手的数量都是巅峰时刻，而兽族最近这些年却因为羽族的内乱，而发生了很大的动荡，不仅战死了不少人，而且各部落之间的关系更加仇视，最关键的是，他们因为这次战乱，而影响了粮食的出产。使得他们的生活更加艰辛。这一切都表明了，兽族的力量在衰弱，所以，如果我们这个时候突然发难的话，成功率会极高！”

　　“这个机会可不好得啊！”精灵王也劝说道：“要是等兽族度过这次难关后再大，那咱们的损失可就要大很多啦！”

　　“话不是这么说的！”老邪却皱眉道：“首先，兽族那边，就算是正常情况下，想要恢复元气，也需要十年左右的时间吧？”

　　“这~”娜塔莎低头想了想，然后苦笑道：“恐怕还不止，这次的战乱波及了很多战族，面积也广，兽族的生产力本来就低，平时也只能勉强糊口，可经过这次动乱后，粮食的产量更少了，未来几年肯定会闹饥荒的，想完全恢复以前的样子，就算是全部碰见风调雨顺的年景，也至少要20年以上，如果期间再闹个雪灾什么的，那时间就要更加靠后了！”

　　“对啊，这就说明，兽人恢复的时间遥遥无期，而如果在他们乱的时候，我们在暗地里使坏的话，那他们说不定就要永远闹下去，那样的话，我们的时间就更充分了！”老邪笑道，“所以，咱们根本没有必要着急。要我说，还是安心发展几年再说。”

　　“安心发展？”娜塔莎皱眉道，“发展什么？”

　　“有两个地方我们可以做文章！”老邪笑道：“第一个就是兽族的内乱，如果这时候我们闹分裂，那么说不定反而会激怒兽族人，让他们全部放下成见，一起团结起来和我们对抗，虽然我们不怕他们，可是面对一群因为饥饿而爆发出惊人战斗力的兽人，咱们就是杀敌一万，只怕也得自损三千吧？精灵族的人口本来就不多，要是死在这种无聊的战斗里，你们不心疼？”

　　“这个，我们自然心疼部属，可问题是，这是独立战争，不是无聊的战斗，好不好？”娜塔莎苦笑道。

　　“在我看来，其实都一样！”老邪耸耸肩道：“完全可以用和平的方式建国，却非要让族人拼命，这显然不是一个负责人的领袖应该做的！”

　　“对，你说的不错，可问题是，怎么才能和平建国呢？”精灵王皱眉道：“建国可不是一句话的事，兽族的家伙们，就是玩命也会阻止我们的！”

　　“呵呵，这可未必，他们之所以敢和我们拼命，完全是因为自己的实力不比我们差多少，才会不甘心咽下这口气！”老邪随后笑道：“但是，如果我们可以在建国的时候，拥有远远强于他们的实力，可以轻而易举的将他们抹平的话，你说他们还敢自己找死吗？”

　　“哈哈，你说的倒是轻巧，可问题是，兽人不是泥捏的，人家的实力摆在那里，虎，豹，狼三大战族再加上他们各种的附属战族，有一千多万呢，这么强大的实力，都能横扫人类王国了！”精灵王苦笑道：“你想把他们吓住，这可能吗？”

　　“当然可能！”老邪笑道：“只要按照我说的做就可以！”

　　“是吗？”精灵王急忙道：“那我们洗耳恭听！”

　　“嘿嘿，好的！”老邪笑道：“首先，我们完全可以利用这次内乱，趁机用粮食引诱一批实力强悍的战族投靠，如此一来，既可以消弱对手，又可以增强自己，何乐而不为呢？”

　　“恩？”娜塔莎一听此言，眼睛顿时一亮，急忙道：“主意倒是个好主意，可问题是，粮食从哪来？要知道，我手里的粮食自己吃都不够呢，还得靠你们救济，你叫我怎么去帮别人啊？”

　　“简单！”老邪笑道：“空间戒指，外加空间传送魔法阵，完全可以在短时间内运输大量的粮食。我以前就这么支援的凯瑟琳！所以，我们唯一需要担心的，就是粮食的来源。咳咳，这就得问我的岳父大人了！”

　　说到这，老邪和娜塔莎的眼睛都望向了精灵王。精灵王见状，只好苦笑道：“好吧，好吧，我举手投降，不就是粮食吗，我们精灵之森地处热带，最不缺的就是这玩意。你要多少？我们包了！”

　　“太好啦！”娜塔莎一听此言，顿时大喜道：“你们是不知道，兽族地处北方，一年有半年在下雪，在那鬼地方，粮食就是命啊！只要有大量的粮食供应，那些小型的兽族部落，肯定会如同宠物狗一样听话。我算算~”

　　说着，娜塔莎开始低头计算起来，过了一会，她忽然眼睛一亮，抬头道：“我估计，如果在北方饥荒的时候突然出手的话，最少也能拉过来几百万的人口！尊敬的精灵王陛下，你必须供应能养活他们的粮食！”

　　“几百万？”精灵王一听，眼珠子都绿了，随即便苦笑道：“这，这太多了吧？按照兽人的胃口计划，几百万兽人的口粮就等于几千万精灵的口粮啊！我，我们哪去给你弄这么多粮食？”

　　“那就是你的问题了！”娜塔莎笑道，“我相信，伟大英明的精灵王陛下会解决这件小事的！”

　　“天哪，这可不是小事啊！”精灵王苦笑道：“我们现在的粮食虽然有富裕，可是还要给海妖一批，剩下的，就算我们不酿酒，全部给你们吃，最多也就养活几十万兽人，和几百万比起来，缺口不是一般的大啊？”

　　“那就加大粮食生产！”老邪直接道：“你们日精灵族不都是植物系的法师吗？叫他们给粮食催熟！只要抽出几十万法师来，养活几百万兽人，那还不和玩一样啊？”

　　“几十万法师，这可不是个小数，你叫我去哪征调？”精灵王道：“征调的费用还有种植的成本怎么计算？”

　　“种植的成本都是小钱而已，日精灵财大气粗，您就不要计较啦！”老邪随后奸笑道，“至于人员的工资，嘿嘿，其实，您完全可以叫您的军队去干，反正您没事也得给他们发钱，总不能叫他们白吃军饷啊？”

　　“什么？你竟然想让我的军队去种地？”精灵王一听，顿时大怒道：“你这分明就是在羞辱我们光荣的精灵军队！如果我发布这样的命令，我，我还不得被下面骂死啊？你想让我留下千古骂名吗？”

　　“岳父大人，为了精灵族的未来，您个人的荣誉，难道就这么重要吗？”老邪忽然义正言辞的问道。

　　“这个~”精灵王一听，顿时就卡住了，他怎么也不好意思说自己比精灵族更重要啊？他在那憋了半天，最后来了一句，“请问尊敬的星精灵族之王陛下，这种地，和精灵族的未来有关系吗？”

　　“太有关系啦！”老邪笑道：“他们去种地，就可以为我们拉拢到几百万兽人，以后纳迦族建国，万一和其他兽人打起来，那我们招揽的这些兽人就是我们最好的炮灰。而如果他们不种地，我们就没有这些炮灰，于是就只能让自己的部下去和兽人战斗。您也知道，打仗可没有绝对胜利这一说，万一，我是说万一，万一要是出了点纰漏，精灵族的部队损失惨重，那精灵族还有什么未来啊？那您这位精灵王，不是精灵族的罪人，是什么？”

　　“这~”精灵王一听，顿时没词了。

　　“说的好！”娜塔莎则在一边肃然道：“史蒂芬说的不错，精灵王陛下，您的军队现在种的不是粮食，而是炮灰！为我们战斗的炮灰，您是想让兽人炮灰上战场呢？还是想让自己的子弟兵上战场呢？”

　　“好吧，好吧！”精灵王最终只能无奈的摇摇头道：“我，我怕了你们啦！不就是粮食吗？我种就是了！”

　　“这就对了！”老邪奸笑道。

　　“多谢陛下深明大义！”娜塔莎也急忙道谢道。

　　“行啦行啦，都是一家人，就不要这么客气了！”精灵王摆摆手道，随后他面色一整，对老邪道：“史蒂芬，就算是可以用粮食拉拢一些炮灰兽人，可是依旧达不到你说的那种，将我们的实力提升到足以吓倒对方的程度吧？”

　　“除此之外，我当然还有另外一个想法！”老邪笑道。

　　“是什么？快说给我们听听！”娜塔莎迫不及待的道。

　　“说来也简单，那就是普及大批的新技术！”老邪笑道：“岳父大人也知道我的计划，就是用那些低端的炼金产品，武装一些仆从军团，以替代我们的族人，成为战争的主力。现在技术有了，财力也充沛，所以，只要我们全民参与，绝对可以在短期内就快速的增强我们的实力。”

　　“恩！”精灵王点点头道，“你说的是地精的炼金配方，以及低端魔法傀儡神怪的批量生产吧？这个我和娜塔莎提过，她也很感兴趣，并且愿意为我们提供大批的合适奴隶！”精灵王道。

　　“这就对了！”老邪笑道：“纳迦族负责从兽人的领地上捕捉合适的仆从种族奴隶，精灵王提供粮食，以及炼金所需的大量魔法师，咱们配合起来，绝对是无敌的组合啊！”

　　“恩？”娜塔莎听到这以后，立刻眉头一皱，道：“你倒是给我们安排了很多的工作，可是你们海妖族似乎却毫无动静！这，似乎不好吧？”

　　“没错！”精灵王也马上道：“凭什么我们都要忙死，你们却一点事都没有呢？”

　　“谁说我们没有事？”老邪马上道：“我们出材料啊！无论是神怪，还是那些地精的炼金配方里，都有很大一部分材料来自南海，没有我们，你们能搞到这么多材料吗？”

　　“很显然不能！”精灵王随后接着道：“不过，我们需要的材料实在太多，而且不止是你们南海出产，我们精灵族也能补充一部分，兽族也可以满足一些。但是还有一批，则需要人族和矮人族的配合！这两个地方我们都不方便出面，你看，是不是都麻烦你了？”

　　“我看可以！”娜塔莎笑道：“我们纳迦出人，精灵族既出人又出物资，而你们只出材料，实在公平啊！”

　　“公平个屁！”老邪忍不住骂道：“你们的人都是招手就来的，根本就不需要什么成本。可是材料行吗？我自己这边的还好说，直接开采就行了，但是人家矮人族和人族掌握的材料，我还能白找他们要不成？”

　　“当然不能白要，你可以花钱去买啊！”精灵王笑道：“反正你有的是钱！”

　　“对啊对啊，你可是我们这里最富有的人啦！”娜塔莎也跟着道：“光你这座无畏堡为你创造的财富，就比我们整个纳迦族的家底都多呢！”

　　“少来！”老邪直接不客气的道：“你们都干无本的买卖，凭什么叫我自己掏钱啊？这事没的商量，要我打通关系可以，但是要掏钱的话，嘿嘿，三家平分！”

　　“这个~”精灵王苦笑一声，望了望娜塔莎。

　　娜塔莎则直接摇头道：“不可能的，纳迦族的家底你们都知道，只能勉强糊口。要不是现在跟着无畏堡沾了些光，我们甚至连饭都吃不起呢！所以，我们只有大批的人手可以给你们调动，但是叫我们掏钱的话，嘿嘿，不是我不想掏，实在是掏不出来啊！你们总不能让我把手里的神器卖掉吧？”

　　“这~”老邪一听，顿时皱起了眉头，确实，他也知道纳迦族苦，家里实在太穷了，叫他们帮着出钱购买海量的材料，几乎就是不可能的事。所以无奈之下，老邪也只能摇头苦笑道：“好吧好吧，你们不掏钱了，不过，你们获得的成品数量要少一些。反正你手下的炮灰多，死了也不可惜！”

　　“恩，我同意！”精灵王也点头道。

　　“好吧！”娜塔莎道：“东西可以少一点，但是必须满足我们纳迦族的需要，其他小族，我也必须多少打点一点，不然的话，很容易出乱子的！”

　　“好，就这么说定了！”老邪点点头，然后对精灵王道：“尊敬的陛下，您就不要和我哭穷了吧？”

　　“精灵族是不穷，可问题是，我们东西不少，但是现金却并不怎么富裕！”精灵王皱眉道：“我估算了一下，要是想满足全力生产的需要，除了我们自己产的材料之外，恐怕每年都要另外购置四五百万金币的材料才行！这么大的数额，就是我们分担一半，也有两百多万。这数字实在太大了，要是拿出来的话，精灵族的国库就空啦！”

　　“那你可以拿出多少来？”老邪问道。

　　“我可以负担一百万金币！”精灵王想了想道：“这已经是最大限额了，我不和你撒谎！”

　　老邪死死的盯着精灵王的眼睛，精灵王一脸坦荡。随后老邪便道：“岳父大人果然厉害，睁眼撒谎也毫无惧色，佩服，佩服！”

　　“我没撒谎~”精灵王听后，顿时哭笑不得的道：“是真的！”

　　“算了！”老邪无所谓的耸耸肩道：“既然你都这样了，那我也就认倒霉吧！其他的部分我想办法！”

　　“好，还是史蒂芬懂事！”精灵王立刻兴奋的夸奖道。

　　“这才是星精灵之王该有的气度！”娜塔莎也赞许道。

　　“行了，你们也别光说好的了！”老邪白了他们一眼道：“二位，我在钱可不能白出！造出东西以后，我要占四成！”

　　“四成太多啦！”精灵王马上抗议道：“你们海妖族数量最少，而且地处南海，安全的很！要那么多战备物资干嘛？”

　　“就是啊！”娜塔莎也急忙道：“我们纳迦族才是前线，应该优先考虑我们才是！”

　　“少废话！”老邪直接道：“我们出的多，自然就要拿的多，不然，一年几百万金币你们掏？这些钱堆积起来，根本就是一座金山啊！”

　　“这~”两个人顿时就被老邪的气势压住了。

　　老邪随后又道：“至于说打仗，哼，难道纳迦族和兽人开战的时候，我们海妖可以在南海看风景吗？”

　　“这当然不行，你们也得来帮忙啊！”娜塔莎急忙道。

　　“这不就对了！”老邪道：“既然我们也一样参战，东西在我们手里也必然会用上，那还有什么好说的呢！”

　　“唉！现在的年轻人啊，越来越不好忽悠啦！”精灵王无奈的感慨道。

　　“是啊，尤其是史蒂芬这小子，比我们两个老家伙都精啊！”娜塔莎也无奈的苦笑道。

　　“行啦，废话少说！”老邪道：“你们同意不同意吧？”

　　“算了，我们身为长辈，就不和你们一样见识了！”精灵王无奈的摇摇头，然后忽然对娜塔莎道：“尊敬的娜塔莎陛下，您看，剩下的6成里，是不是可以分给我们四成啊？”

　　“恩？”娜塔莎一听，立刻眼珠子一瞪，道：“才给我们两成？这未免也太少了吧？”

　　“不少啦！”精灵王急忙道：“别忘了，您手下有一大堆的炮灰用呢，可我们却还只能依靠自己的子弟兵！您忍心让他们去死吗？另外您可别忘了，粮食~”


第七百零九节 再见破拉瑟

　　一提到粮食这个软肋，娜塔莎顿时就萎了，只能无奈的摇头苦笑道：“好吧好吧，算你狠！那就这样吧！”

　　“嘿嘿，那就多谢啦！”精灵王急忙感激的道。

　　娜塔莎随后便继续道：“那事情就这么决定了。有了粮食和那批高阶的炼金产品，我们的实力确实可以在短时间内膨胀到令兽人不敢轻举妄动的地步。”

　　“是啊，到时候办什么事都方便了！”精灵王也笑道：“既然如此，咱们等几年也无所谓的！”

　　“不错！”娜塔莎点点头道：“那就以十年为期，十年后咱们再建国也不迟，你们看呢？”

　　“好~”老邪和精灵王一起道。

　　“恩！”娜塔莎点点头，然后道：“正事就是这些，如果你们都没有什么事的话，那我就要回去准备了！”

　　“干嘛这么着急啊？”精灵王笑道：“无畏堡很不错的，为什么不多留几天呢？可以到处玩玩。”

　　“不了！”娜塔莎苦笑道：“我是秘密前来，消失的时间太长不好，容易引起别人的注意！”

　　“怎么？难道还有人监视你？”精灵王皱眉道。

　　“当然啦，你难道真的以为兽人的那些家伙会放任我在外面吗？”娜塔莎冷笑道：“他们都恨不得把我每天吃什么，都搞的一清二楚！要不是今天咱们制订的计划需要暂时隐忍，我可能回去后就要忍不住大开杀戒了！”

　　“还是不要打草惊蛇的好！”精灵王急忙劝说道：“反正兽人的家伙早晚要付出代价的，小不忍则乱大谋啊！”

　　“我明白的，所以这才急着回去！好啦，就到这吧！”娜塔莎笑道。说着，她就站起身来，对精灵王和老邪微微一点头，便告辞离去。

　　见娜塔莎都走了，精灵王也不愿意多呆，他身份特殊，要是突然出现在无畏堡，肯定会吓坏一些人的，所以连茱丽叶都来不及见一面，就急匆匆的走了。

　　……

　　送走他们后，老邪也开始忙碌起来，先和康斯坦尼等人商议自己和精灵王，娜塔莎的计划，取得众人的支持后，就开始分配工作。采办各种材料，并将地精一族遗留的图纸大量复制，再加上泰坦们的解释，一起运给精灵。让他们出人，帮着生产。

　　由于材料还不足，所以老邪和精灵王商议了一下，准备先批量生产地精地雷和地精迫击炮，至于地精坦克等高级物品，则等到材料储备充足后，再大量制造。

　　与此同时，精灵族也从纳迦族那里接收到了很多弱小的亚人奴隶，比如地精，哥布林，精怪等等。他们都是通过海运，以部族为单位送来的，男女老幼都有，少则数十，多的几百，几千。原本他们以为自己是落在奴隶贩子手上，要失去自由，成为奴隶呢。但是他们却万万没有想到，他们的新主人是善良的精灵。

　　精灵族一切都按照老邪的剧本在执行，他们先告诉那些亚人，精灵族买下他们，不是为了让他们当奴隶，而是为了给予他们自由，然后又免费拿出食物收买人心。把这些家伙忽悠的热泪盈眶之后，精灵们便和他们商量未来的生活。

　　这下那些弱小的亚人们就晕了，他们只求能填饱肚子，并且可以保证安全就行，哪里管其他的啊？以他们低下的智商，还不到为自己的将来进行规划的地步。就凭精灵族给他们饭吃，还不歧视他们，就足以让这些家伙完全信任精灵族了。

　　于是这个时候，精灵们就露出了为善的真面目，用最煽动的语言告诉他们，可以加入精灵王国，成为日精灵的从属种族！

　　这下，那些几乎连生存权都没有的亚人们可就炸锅了。从一个卑微到连名字都没有的低级兽人，一下子变成高贵的精灵族的附属族，这对他们来说，简直就是做梦一样的好事啊！要知道，在以前的时候，哪怕就是强力的兽人战士想找个精灵族的主人追随，都很困难呢！喜欢干净的精灵族们打心眼里看不起卑贱的兽族。

　　可是现在，精灵族却主动表示可以收他们做附属族，并保证他们的食物供给，还给他们武器和尊严，以及荣誉。那些在兽人王国里都是最低级存在的亚人们，哪里还有不乐意的？几乎是精灵的意思刚表达出来，亚人们就马上跪下一地，哭着喊着要求加入。就这样，精灵族在短短的时间里，就收拢了一大批的亚人。

　　收拢了他们之后，精灵族马上就在自己庞大的精灵之森里，为他们划出一片片专门的安置区，这些安置区都在精灵族的村落周围，就好像给精灵族的村子加了一层保护一样。这么做是为了方便让精灵族的人指导他们，也有利于对他们进行统治。免得他们单独一起的时候瞎胡闹。

　　虽然精灵王的这个政策，引起了很多精灵族的反感，但是好在精灵族的人寿命长，智者特别多。他们都往往拥有极为深远的考虑，都能理解精灵王的措施，是为了保护自己的族人，所以在他们这些老人的压制下，精灵族内部不和谐的声音被隔绝了。而且一切工作都和精灵王命令的一样。

　　每个精灵村落都负责安置一大批的亚人，他们把强壮的亚人找出来，训练他们战斗，年纪小的亚人则集中起来进行教育。当然，表面上是交给他们识字，可实际上，暗地里却在灌输忠于精灵族的思想。在这种教育体制下成长起来的亚人，不仅智力稍高于父辈，而且还拥有更加忠诚的思想，绝对是最好的部属。

　　除了训练亚人，精灵族还要负责种植粮食，以及生产各种炼金物品。单以工作量而言，无疑是最多的。好在精灵族本族的数量就不少，足足有五百万之众，其中大半都是法师，所以这些活交给他们，还是可以完成的。只不过，要想满足海妖，纳迦和本族亚人战士的需要，所需的产品数量太大了，所以也把精灵族忙的不轻。

　　……

　　当然，在精灵族忙碌的时候，纳迦们也没有闲着。在得到了精灵族的大批粮食支援后，纳迦们就开始暗地里向兽族的腹地渗透。他们派遣一些手下的附属种族出动，对那些弱小的兽族部落游说，向他们保证，只要投靠纳迦族，成为纳迦族的部属，就会拥有吃不完的粮食。

　　开始的时候自然有人不相信，但是依旧有少数被饿急了的兽人投靠过去。显然，等待他们的，绝对是纳迦族的隆重欢迎，以及海量的粮食。对于先期投靠的兽人，娜塔莎是下了血本的赏赐，让他们彻底归心之后，再派他们去游说其他兽族。有了这些人的现身说法，兽族腹地的小族们可就坐不住了，纷纷举族搬迁，就和朝圣一样开往纳迦族的领地。

　　……

　　对于自己领地内的变化，兽族的高层也不可能不知道。但是在开始的时候，他们都小看了纳迦族的能力，认为娜塔莎不过就是依仗自己手里有点粮食，所以才敢这么放肆。为了打压娜塔莎，并为自己腾出生存空间。几个高级的战族，不仅没有对娜塔莎挖墙脚的事情进行阻止，反而还主动威逼了一些实力弱小的兽族搬到纳迦那去。

　　在他们看来，这些小族的死活根本就无所谓，有了他们也增加不了多少战斗力，走了以后，还能节省粮食。而最关键的是，这些战斗力不强的小族，还可以去浪费纳迦的粮食，他们又何乐而不为呢？

　　但是，随着纳迦族拿出了越来越多的粮食，不仅完全吃掉了兽族高层送去的诱饵，反而还想变本加厉的继续挖墙脚的时候。兽族高层终于坐不住，以前的弱小种族走了无所谓，可是如果走的是强力的附庸种族，那可就要影响他们的实力啦！在兽人的世界里，实力永远是最强的法则，所以娜塔莎的行为，让兽族的告辞们都不约而同的感受到了威胁。

　　为此，兽族高层给娜塔莎写了好几封警告的信件，要求娜塔莎立刻停止挖墙脚的行为。可惜，他们的威胁似乎不被娜塔莎放在眼里，都被娜塔莎随便找个借口推脱掉了。

　　不得已之下，兽族高层只能开始在自己的领地里，捕杀任何敢于为纳迦族拉兵的兽人。可惜，这时候就已经有些晚了。纳迦族的高待遇，已经传遍了兽族王国，谁都知道了。那些在背地混的不如意的小族，自然而然的就想投靠过去。

　　而兽族高层就坚决制止，甚至不惜派兵威胁。可是兽族的领地实在太大了，派兵也很难拦住所有人的逃亡。而娜塔莎偏偏又在这个时候暗地里使坏，煽动对兽族高层不满的小族闹事，双方的纷争愈演愈烈，最终演变成了小范围的冲突。

　　本来就吃不上饭的兽族，经过这么一次内乱后，情况就更加不妙了。于是，缺粮导致小族迁徙到纳迦族，因此引发战乱，而战乱有引起了更大面积的缺粮。结果就形成了一个死循环。使得兽族的处境越来越不妙，而纳迦族却不声不响的吸纳了大批从兽族腹地流浪出来的兽族，一步步壮大着自己。战斗力强一点的种族，娜塔莎就自己留下当附庸族，弱小的亚人就送给精灵族。可怜的兽族，就在一把看不见的软刀子下，变得越来越弱小，而精灵族的整体实力，却反而大幅飙升着。

　　……

　　相比其他两族的忙碌，老邪率领的海妖族就要轻闲一些，虽然加大了对南海魔法材料的开采，可是却减小了对其他奢侈品的采集，所以工作总量增加不大。

　　倒是老邪的无畏堡，一个劲的忙碌着，大批的资金被老邪花出去，从矮人和人类两个王国手里，换取到无数的材料，再偷偷的运输到精灵族的境内。在精灵族的法师全力赶制下，大批的魔法傀儡神怪主被生产出来，精灵族的附属种族手里，也多出了大量的地精迫击炮。有了这东西以后，弱小的亚人一下子就变成了可怕的战场输出者。

　　原因很简单，地精迫击炮的威力实在太可怕了。射程最远可以达到1500米，超过了工程车，发射的炮弹是特殊炼金制品，威力相当于地精地雷的三分之一，差不多就是三级的魔法威力。虽然一发炮弹并不可怕，可是亚人数量太多了，每个村子都可以随意调出两三千亚人，平均三个人负责一门迫击炮的话，也能凑出一千门！这一千门迫击炮一起齐射的话，足以横扫一大片，就是圣域高手也要灰头土脸。

　　如果精灵族可以这样武装三十万亚人的话，那这只部队的战斗力，就已经强的快要和精灵族的正规军媲美了！看着这么一只对精灵族无比忠诚的队伍逐渐成形，精灵王和精灵族的长老们都乐的快要找不到北了。为了早日将亚人部队武装起来，他们甚至拿出了自己的神怪主，找老邪和娜塔莎换到了迫击炮。

　　当然，娜塔莎和老邪都很乐意做这笔买卖。可以释放三级魔法的神怪主，虽然单体战斗力不强，可是数量一旦达到四位数之后，那在战场上也是横着走的。相比法师数量超多的精灵族，无论是纳迦，还是海妖，都缺少法师这种大规模杀伤的队伍。现在有了神怪主补充，老邪和娜塔莎高兴都来不及，那里还会推脱啊？

　　……

　　就在精灵三族的建国大业轰轰烈烈进行的时候，忙碌的老邪也终于等来了暗域的消息。他还想和破拉瑟夫妇保持良好的关系，自然不愿意放人家鸽子，所以估摸着暗域的魔法风暴过去之后，就稍事准备，自己一个人直接来到了破拉瑟营地。这次他有破拉瑟夫妇给的空间坐标，所以一出现，就是在营地内部的传送阵里。

　　看守传送阵的人一看是老邪过来了，立刻兴奋无比的引着老邪出去，说是特纳夫人早有交代。他们把老邪带到一个豪华无比的房间，上茶点招待老邪，然后就退了出去，时间不大，破拉瑟夫妇就风风火火的冲了进来。

　　“哈哈！我就知道，你小子不会让我失望的！”破拉瑟大笑着冲到老邪面前，狠狠的给老邪一个熊抱。

　　老邪就感觉自己似乎是被压在一座山里一样，急忙发力将破拉瑟震开，然后苦笑道：“好不容易才见面，你上来就想挤死我啊？”

　　破拉瑟被老邪的巨力震得退了一步，随即便眼睛一亮，大笑道，“你小子这话可就不厚道啦，看你这把力气，简直不比我这条宝石龙差多少！哪那么容易被我挤死？”

　　“少来，我再怎么说也是个血肉之躯的人，怎么可能比的上你这条宝石龙？”老邪笑骂道。

　　“不不不，你肯定不是人！”破拉瑟立刻道：“人类绝对没有你这么强健的体魄，我可以保证！”

　　老邪一听破拉瑟此言，顿时脸色就苦了下来，他也不知道该怎么解释才好，只能无奈的傻笑。

　　好在特纳夫人懂事，一见不对，就立刻上来解围道，“好啦好啦，就你多事，你管人家是不是人？总之，史蒂芬是咱们的朋友，这就行啦！”

　　“哈哈，说的不错！”破拉瑟随即大笑道：“只要知道你是我们的朋友就行啦！”

　　随后破拉瑟眼神一转，忽然又道：“我亲爱的朋友，我想知道，你这次来给我带来的是好消息吗？”

　　“当然！”老邪立刻笑道：“如果是坏消息，我也没脸来见你啊？”

　　“哈哈，我就知道你不会让我失望的！”破拉瑟立刻感动的道：“快说，你要怎么治疗我的病？请光明神族的神明出手吗？”

　　“不不！”老邪却摇头道：“光明神族那边出了问题，我暂时不想和他们联系！”

　　“恩？出了问题？”破拉瑟立刻吃惊的道：“难道你和他们闹翻了？”

　　“呵呵，当然没有！”老邪笑道：“我上次可是立下大功，又怎么可能闹翻？”

　　“既然这样，那你为什么不想找他们？”破拉瑟不解的道。

　　“唉，正是因为立了大功，我才必须要躲着那些家伙啊！”老邪苦笑道：“想必你也知道那些鸟人的德行，我怕有妒忌我的家伙，会给我下黑手啊！”

　　“明白，明白！”破拉瑟点点头，然后苦笑道：“其实也不仅是光明神系，几乎任何一个神系都充满着阴暗的一面，尤其是妒忌天才，几乎成了通病。无数的天才，并不是损落在敌人手上，而是被自己人暗地里害死的，这种例子实在太多了！数都数不过来啊！”

　　这时，特纳夫人忽然插嘴道，“史蒂芬，我们不想管你们光明神族内部的事情，我只想知道，您上次答应我们的事情，还能解决吗？”

　　“当然！”老邪笑道：“要不然我来干什么啊？”

　　“那可太好了！”特纳夫人随即笑道：“那么请问，如果没有光明神族参与的话，您打算如何解救我的丈夫呢？”

　　“啊，这个啊！”老邪随后解释道：“您还记得我手下的几个泰坦族的人吗？”

　　“他们啊，我当然记得，都是一些小毛孩子！”特纳夫人笑道，“都还没有成气候呢！怎么，难道你是打算请他们帮忙？”

　　“不是他们，而是他们背后的泰坦神族！”老邪道：“我已经和泰坦族的长老们谈好了条件，他们答应帮破拉瑟治疗好身上的旧伤！”

　　“泰坦神族有治疗暗黑系神力侵蚀的能力吗？”破拉瑟皱眉道：“我觉得似乎有点悬啊？”

　　“他们说，可以用替身傀儡帮你！”老邪皱眉道：“难道那种神级傀儡也不能治好你的病？”

　　“替身傀儡？”破拉瑟一听，立刻吃惊的道：“如果是替身傀儡的话，那应该是没问题的。不过，那东西是神级傀儡，按照泰坦神族的祖讯，不是不能卖给外人吗？”

　　“是啊！”特纳夫人也奇怪的道：“我们以前也曾经找泰坦族求购过替身傀儡，甚至都愿意用神器交换，可是那些家伙却死活不卖，真是气死人啦！”

　　“呵呵，他们全族也就只有三个，自然舍不得卖了！”老邪笑道：“我之所以能以治疗的方式，变向的弄到一个，除了我出的价格够高之外，只怕最大的原因，还在于我背后的光明神族！”

　　“原来是这样！”特纳夫人气急败坏的骂道：“真是一群狗眼看人低的混蛋！”

　　“呵呵，算了，不必和他们一般见识！”破拉瑟笑道：“只要能治好我的病就行！”

　　“对，对，能治病才是最重要的！”老邪立刻笑道。

　　“恩！”特纳夫人点点头，然后道：“那咱们什么时候开始？”

　　“马上就可以！”老邪说着，拿出了罗盘，笑道：“我和泰坦族商议的治疗地点在我的位面，二位不如赏脸，去我的老家参观一下如何？”

　　“哈哈，那感情好，我也早就在这里呆腻了，正想出去看看其他位面呢！”宝石龙破拉瑟豪爽的笑道。

　　“恩，那就马上走吧！”特纳夫人立刻道。

　　“好的！”老邪答应一声，马上就发动了罗盘，瞬间将三人传送到无畏堡的密室里。

　　然后老邪先对二人笑道：“这就是我家的密室，咱们先完成治疗，然后再参观如何？”

　　“当然，治疗是最主要的！”特纳夫人迫不及待的道：“快开始吧！”

　　“好的！”老邪微微一笑，然后拍拍手，很快，斯塔克等人就带着一个年老的泰坦走了进来。


第七百一十节 谈生意

　　泰坦们也是今天来的，一早就等着老邪和破拉瑟了，现在大家见了面，老邪急忙给他们相互介绍道：“这位是泰坦族的长老，斯卡拉阁下。而这位就是宝石龙破拉瑟先生。”

　　由于泰坦族长老斯卡拉一看就是正经的，点燃了神火的神明，所以破拉瑟一点不敢怠慢，急忙带着特纳夫人过去施礼，道：“见过大人！非常感谢您来帮我治疗！”

　　“不必客气！”斯卡拉淡淡的道：“我来只是为了履行一次交易，你不用谢我！好啦，大家的时间都不多，我们现在就开始好吗？”

　　“当然可以！”破拉瑟自然是求之不得的道。

　　“那就好，你放松一下，我帮你检查检查！”斯卡拉说着，就从双眼里射出一道电光，如同灵活的蛇一样，在破拉瑟的身上来回扫着。

　　虽然电光看似强大，但是破拉瑟却显然没有感受到什么痛苦，反而露出了一种很爽的表情。

　　扫了几次之后，斯卡拉便收回了电光，皱眉道：“好强大的邪恶神力，这，这似乎是某种上古邪神的力量，据我所知，这位邪神早已损落多年了，你又怎么会被他所伤呢？难道是那位邪神复活了？”

　　“哦，这倒不是！”宝石龙破拉瑟苦笑道：“算我倒霉，上次和人打架，结果碰见一个对手，竟然有一件邪神的神器。当然，如果仅仅是一件神器的话，我也不是很在乎。可是那次，也是我把对方逼的有些急了，他竟然不惜将神器自曝，也要把我给伤了！”

　　“啊，原来如此！”斯卡拉点点头道：“确实，邪神的神器自曝的话，的确能够释放出邪神的神力，这种力量极其变态，就是我也未必能抵挡。这样的伤势，已经超出了我的能力，看来，我这次是必须要用掉一个替身傀儡了！”

　　斯卡拉说话的语气透出浓浓的不舍之意，可是再不舍的，到了这时候，也由不得他了。只见他随手掏出一个巴掌大的精密傀儡，爱惜的抚摸两下，这才依依不舍的举起来，对着破拉瑟启动。随着一道白光就替身傀儡和破拉瑟联系起来，破拉瑟忽然发出一声怪叫，随后他便极为舒爽的伸展了两下腰肢，大笑道：“哈哈，真不错，我体内的邪神神力都消失不见啦！”

　　“那是因为它们都被转移到了替身傀儡上！”斯卡拉举着手里已经完全变黑的傀儡道：“你虽然好了，可它却也完蛋啦！”

　　随后斯卡拉将废掉的替身傀儡收起来，转而对老邪道：“尊敬的史蒂芬大人，您看，我已经履行了自己的诺言，您是否也可以把东西给我了？”

　　老邪并没有急着回答他，而是先对破拉瑟道，“喂，你确定自己好了？我可告诉你，如果我付账后再有什么后遗症，你想找我，我也不认账啦？”

　　“哈哈，放心吧！”破拉瑟大笑道：“我怎么说也是半神，要是连自己的身体都不了解，那还混什么啊？我的伤绝对都好了！”

　　“那就好！”老邪点点头，然后爽快的掏出三个灵魂球，递给斯卡拉，笑道：“斯卡拉大人，咱们是先小人后君子，这些灵魂还请您当面点清，如果确认无误就请收下。如果您走了以后，再出什么岔子，那我可就不负责啦！”

　　“呵呵，我明白的！”斯卡拉微微一笑，伸手接过三个灵魂球，仔细的查看了一番，然后满意点点头道：“非常完整的半神灵魂，我很满意！咱们的交易可以结束了！”

　　“哈哈，那就好！”老邪随后大笑道：“这样我也就放下了一副胆子，来来，诸位，我已经准备了上好的宴席，一起来享受一番吧？”

　　“好！”破拉瑟第一个兴奋的答应下来。

　　“哦~”斯卡拉一听，却皱了皱眉头，然后苦笑道：“抱歉，史蒂芬阁下，我族里还有要事等我，今天的宴会我就不能参加了，就让斯塔克他们替我出席吧！”

　　“这~”老邪见状，也知道人家的身份过于高贵，身为神明显然不好和自己这些凡人过多接触，故而老邪也只能无奈的道：“好吧，那您一路走好！”

　　“好的好的！告辞！”斯卡拉随后客气了几句，便告辞离去。

　　……

　　送走了斯卡拉这个碍事的家伙后，破拉瑟也随之松了口气，他虽然是半神中的佼佼者，可是在真正的神明面前，还是不敢过于放肆的。哪怕对方仅仅是个初级的神明，在实力上也足以把破拉瑟压的死死的。

　　“好啦，大人物走了，就让咱们好好喝个痛快吧！”老邪说着，就直接拉起破拉瑟向外面走去。在外面，汇合了康斯坦尼诸女后，老邪给破拉瑟做了介绍。

　　看见老邪身边的美女一个比一个漂亮，而且都对老邪百依百顺，破拉瑟自然是羡慕不已，要不是身边有特纳夫人看着，指不定他会怎么胡说呢！

　　随后老邪又带着他们参观了一下无畏城堡，20万的人口，以及巨大的规模，让破拉瑟这个经营小营地的家伙，多少有些羡慕。当然，破拉瑟也不是土包子，人家见的大城市多了，只是很多年没出来，看什么都新鲜罢了。

　　不过，破拉瑟还是很感慨的对老邪笑道：“还是你的家业大啊，不像我那个小地方，总共就一两千人，小的可怜！”

　　“哈，话可不能这么说啊！”老邪一听，立刻好笑的道：“算实力，你那里最低都是圣域，传奇慢地走，半神一大堆，我这里可好，有个圣域都算是宝贝。而论财富的话，我这还在流通黄金这种破玩意，可你们那里，最差也是魔晶石。你们夫妇两个，每年赚取的财富，比我这个城堡多不知道几百倍呢！”

　　“哪有，哪有！”破拉瑟急忙否认道：“我可没赚什么，光手下那一大群的人，就不知道分了我多少油水呢？”

　　“是吗？难道你那地方还能亏本不成？”老邪故作震惊的道。

　　“是啊是啊，确实快亏本了！”破拉瑟装模作样的道。

　　“那既然这样，要不咱们换换？我用这座大城堡和你换那个小营地？”老邪奸笑道：“怎么样啊？”

　　“这个~”破拉瑟先是一愣，随即便打个哈哈道：“哈哈，那可不行，我不能坑兄弟你啊！亏本的买卖，还是让我干吧！”

　　“切，你就装吧！”老邪无比鄙视的道。

　　“哈哈！”破拉瑟只是傻笑，却再也不接腔了。

　　“行啦，我这的情况就这些了，大体你也看了，咱们还是去吃酒席吧！”老邪笑道：“其实说起来，还是吃喝最实在！”

　　“哈哈，没错，我也这么认为的，快给我弄点好酒尝尝！”破拉瑟立刻迫不及待的道。

　　“早就准备好了，足够你泡澡的！”老邪说着，就将众人带到餐厅里。随后众人便是一阵开怀畅饮。

　　……

　　一顿丰盛的大餐吃下来，足足干掉了老邪一小半酒窖的库存，破拉瑟不愧是龙族出身，那肚子大的，简直就像是无底洞，而他老婆特纳夫人也一样豪爽至极，酒到杯干，把来灌她酒的人放倒了一堆，自己却一点事没有。碰见这么两个大酒桶，老邪这边的人可就挡不住了，无论是野蛮人战士，还是纳迦的豪客，无一例外的被灌倒在地，就连泰坦神族的人也不例外。幸亏这边还有老邪这个会用法力逼酒的作弊器，要不然的话，无畏堡的人非得全军覆没不可。

　　这顿酒席，愣是从下午时刻，喝到第二天的上午，当时还能站着的人，就只有老邪和破拉瑟夫妇了。三个人喝干了最后一桶酒后，看了看满地躺着的人，忍不住一起仰天大笑起来。一股惺惺相惜的情绪从三人的心里升起。

　　“痛快！”破拉瑟随手扔掉酒杯，大笑道：“兄弟，和你喝酒就是痛快，也就你这样的酒量，才配和我们夫妇干杯！其他的人，都不行！”

　　“嘿嘿！”老邪笑道：“你们这是摆明了欺负人啊？两条龙和普通的人形生物比酒量，哪有这么无耻的？”

　　“哈哈，这叫合理利用自身的优势，你懂什么？”破拉瑟毫不在乎的道，随后他站起身来，道：“兄弟，你今天让我喝的很爽，改天你去我那，我保证也叫你喝爽了，而且不要钱！”

　　“哎呦~”破拉瑟话音刚落，他就发出了一声惨叫，却原来是特纳夫人暗地里踢了他一脚。随后特纳夫人便直接把破拉瑟拉到身后，然后笑着对老邪道：“史蒂芬啊，你也知道，在暗域那地方，食物和酒是多么珍贵，可比不得你这里，要多少有多少。要是你这酒量在我们那放开了喝，就是把我们的酒都喝光了，也不够你塞牙缝的，你也不好意思叫我们破产是不是。所以呢，如果你再去破拉瑟营地，我们可以给你优惠，无论是吃喝还是住宿，全部八折，怎么样？”

　　“呵呵，八折就八折！”老邪笑道：“不过，我要是在你那里买卖其他东西，你们的抽头，也得给我打八折！”

　　“没问题！”特纳夫人立刻陪笑道：“咱们什么关系啊，这点小事还不是一句话就搞定了！”

　　“呵呵，那就好！”老邪奸笑道，同时他却在暗地里冷笑道：“女人啊，就是头发长，见识短，哪怕龙族也一样。破拉瑟要是给我免费食物，我自然就不好意思在抽头上打主意了。可现在你却为了这点小便宜，而把免费酒水变成了八折，那你也就别怪我趁机把你们的抽头降下来了。嘿嘿，一旦以后我的魔力增幅药剂在你那里上市，这中间的油水之多，又岂是一点酒水能够比拟呢！到时候，保准你哭都来不及！”

　　见到这里的事情都差不多了，特纳夫人于是便开口告辞道：“史蒂芬啊，今天就喝到这吧，我们暗域里还有事情要处理，所以咱们就此别过吧！”

　　“等一下！”老邪却笑道：“我还有事情找你们商量呢，你们这么急着回去干嘛？”

　　“你还有什么事情？”破拉瑟不解的问道。

　　“当然是生意上的事情！”老邪说着，看了看周围，皱眉道：“此地不是说话的地方，咱们去找个安静的地方商量吧？”

　　“也好！”破拉瑟点点头，随后便和特纳夫人跟着老邪向里走去。

　　……

　　几分钟后，老邪和破拉瑟夫妇三人在一间密室里落座，随后老邪便拿出一瓶绿色的药剂，放在破拉瑟夫妇面前，笑道：“二位都是魔法大宗师，帮我看看这种药剂怎么样？”

　　“我可不是魔法宗师，药剂这东西，还是得问特纳！”破拉瑟很豪爽的道：“特纳，你看看这是什么玩意？”

　　“好的！”特纳夫人微微一笑，随手拿起瓶子，打开瓶盖闻了闻，她的脸色瞬间一变，急忙用手指蘸了一点放在自己的嘴里尝了尝，然后马上惊喜的道：“这应该是魔力增幅药剂！品质还算不错，你是从哪弄的？”

　　“嘿嘿，这个就不必说了！”老邪随后神秘一笑，道：“我只想知道，这东西，你们觉得能有人喜欢要吗？”

　　“你在开玩笑吧？”特纳夫人立刻好笑的道：“这种高级药剂，到哪不是抢手货啊？这瓶如果你肯卖的话，我可以马上买下来！”

　　“那您打算出多少呢？”老邪立刻好奇的问道。

　　“怎么？你真想卖？”特纳夫人反而吃惊的道。

　　“当然啦，为什么不卖呢？”老邪耸耸肩道。

　　“你不知道这东西的珍贵吧？”特纳夫人皱着眉头道：“我告诉你，它可以让半神法师的实力短时间内提升三成，在遇见势均力敌的对手的时候，这就是左右胜负的关键。而这玩意需要的材料实在过于繁琐，据我所知，最少要用到来自十几个位面的不同珍惜药物，所以制作非常不易。几乎是个法师都想弄到一瓶，但是却很难见到有人舍得拿出来卖？这东西其实我也有几瓶，都是我自己炼制的，可是想这样的战备物资，肯定是越多越好。可你怎么好像不当回事似的啊？”

　　“我又不是法师，自然不当回事了！”老邪笑道：“我只想知道，你打算用什么交换这东西？”

　　“恩~”特纳夫人想了想，苦笑道：“要是魔晶石吧，只怕你也不缺，其他的东西，你也看不上，既然这样，那我就豁出去了，用一件亚神器换怎么样？”

　　“一件亚神器？”老邪一听，立刻吃惊道：“您不是开玩笑吧？这瓶子药剂，竟然值一件亚神器？”

　　“呵呵！”特纳夫人微微一笑道：“要是按照实际价值，它显然不值，但是呢，亚神器我不少，可是这药剂我却不多，而对于我来说，这种保命用的药剂，显然比那堆没什么用处的亚神器更重要。所以我才和你交换的！”

　　“恩！”老邪点点头，道：“看来，这东西是沾了少的便宜，所以价格比较高。”

　　“没错！”特纳夫人笑道：“好了，这东西你到底换不换？”

　　“不还！”老邪很直接的道。

　　“你耍我啊？”特纳夫人一听，顿时恼怒的道。

　　“嘿嘿！”老邪对她摆摆手道：“不换，但是可以送给你！”

　　“送给我？”特纳夫人听后，顿时大吃一惊道：“史蒂芬，你发烧了吗？好好的，干嘛送我这么好的东西？”

　　“当然是有原因的！”老邪随后肃然道：“二位，事情是这样的，我呢，最近找到了一条路子，可以得到不少的这种药剂。但是我自己没有销路，所以就找上了你们，怎么样？有没有兴趣和我合作一把？”

　　“等等！”特纳夫人一听，立刻眼睛一亮，兴奋的道：“你是说，你想和我们合作，大量贩卖这种药剂？”

　　“是的！”老邪点点头道：“就是这个意思！”

　　“那可太好了！”特纳夫人两眼放光的道：“那你到底能弄到多少这种药剂呢？”

　　“具体数量不清楚，反正很多，而且很稳定，不是一批，而是可以长期提供！”老邪随后问道：“你们觉得，破拉瑟营地里，可以销售掉多少这种药剂？”

　　“哈，多少？”特纳夫人立刻笑道：“这可就不好说了，我们营地里的法师就不少，足有好几百，都是传奇以上的高手，就他们，每个人都能吃下十几瓶甚至更多，毕竟在暗域那种危险的地方，多提升些实力，就等于多了几条命啊！所以算下来的话，我可以担保，先期销售掉一万瓶药剂不成问题，而后面，随着其他位面的旅行者到来，以及本地使用者的消耗，还是可以卖掉很多的！”

　　“只不过！”特纳夫人随后看了老邪一眼，道：“一万瓶是个非常庞大的数量，我怕你弄不来啊？”

　　“嘿嘿！”老邪神秘的一笑，并没有正面回答这个问题，而是问道：“特纳夫人，你说，一次性投入这么多药剂，会不会打压掉市场价格啊？”

　　“呵呵，这个你不用担心，虽然投放的数量不少，可是只要不超过十倍的话，应该是不会影响价格的！”特纳夫人笑道。

　　“哦，这是为什么？”老邪不解的问道。

　　“原因很简单，这种药剂不和其他的东西一样，它属于必备的消耗品。所谓必备的意思，就是你必须要准备这东西。想象一下，如果你没有魔力增幅药剂，但是你的敌人有的话，那你岂不是要吃亏？所以，一旦出现大量的这东西，大家就都会争相购买，唯恐落后，而作为消耗品，他们显然还不能买少了，至少应该有一定的储备。”特纳夫人随后解释道：“而最主要的是，我们是垄断经营，只要没有竞争对手，那我们想卖多贵都无所谓。只要我们有足够的实力，就没人可以改变这一点！”

　　“我明白了！”老邪随后点点头，然后道：“我可以保证在暗域里，只有你们一家经营这东西，至于数量，哦，好吧，就暂时定一万瓶，怎么样？”

　　“噢，天哪！”特纳夫人震惊的道：“你竟然真有一万瓶这东西？这怎么可能？我费了九牛二虎之力，也不过才炼制了七八瓶而已，你能从谁手里买到这么多？”

　　“是啊！”破拉瑟也皱眉道：“史蒂芬，你会不会是被人家给骗了？”

　　“哈哈！”老邪大笑道：“放心吧，我可不是那么好骗的！既然我说了给你们一万瓶，就一定可以做到。我现在只关心一个问题，那就是交易的价格，以及支付的手段。”

　　“既然你这么有信心，我就不多问了！”特纳夫人随后道：“只要你把货给我，价格上都好商量，无论是魔晶石还是秘银，精金，我都可以给你弄来！包你满意！”

　　“我不喜欢含糊的交易，咱们还是现在就说好！”老邪道：“特纳夫人，我只想明确的知道，这东西，你打算以多少魔晶石在我这里收购，然后又打算以多少魔晶石卖给别人！”

　　“每瓶药剂我可以出两斤d级魔晶石！”特纳夫人随后道：“至于我们的卖价，您就不必知道了吧？反正怎么卖都是自己的，和您没关系了？”

　　“不不！”老邪却马上道：“我是要你们托卖，不是直接卖给你们，你们只能抽油水，啊，对了，你们的油水还要给我打八折！”

　　“噢不！”特纳夫人一听‘打八折’的事，心理顿时就悔断肠子了，她现在都恨不得抽自己几个耳光，心说，我这不是欠抽吗？干嘛刚才非得舍不得那点免费的酒水啊？现在可好，被他抓住把柄了。如果这笔买卖的油水给他打了八折，那要损失多大啊？


第七百一十一节 兽族发难

　　特纳夫人虽然意识到了自己的失误，可是以她的身份，自然不可能这么快就拉下脸来进行反悔，所以她只能干着急。不过，好在特纳夫人的脑子还算好使，并没有因此乱了分寸，一看自己不行了，马上眼珠子一转，自动躲到了破拉瑟身后，一脚就把自己的丈夫踢到老邪的面前。

　　破拉瑟见状，也只能硬着头皮对老邪苦笑道：“史蒂芬，你看，咱们咱们兄弟之间做买卖，何必那么斤斤计较呢？”

　　“就是就是！”特纳夫人也急忙道：“大家都是自己人，有什么好争执的，史蒂芬，以后你再去暗域，不管什么都是免费，嫂子我一定会好好招待你的！”

　　显然，特纳夫人这是在对老邪低头认错了。老邪自然也不好太过得罪人家，毕竟自己的货物销路还要看他们呢。于是老邪便爽快的一笑，然后道：“好吧，好吧，既然这样，那咱们就不废话了。我可以批量卖给你们，不过价钱要加！”

　　“价钱好商量！”特纳夫人急忙道：“你说就是了！”

　　“恩，看在咱们的交情份上，就加五倍吧！”老邪道：“十斤d级魔晶石换一瓶！”

　　“五倍？”特纳夫人立刻大叫道：“还是看在咱们的交情份上？史蒂芬，你这也太黑了吧？”

　　“不黑，其他人我都会十倍贩卖的！”老邪耸耸肩道：“别忘了，我给你们的可是专营权，懂吗？专营！”

　　“专营？”特纳夫人眼睛一亮，急忙道：“你是说，暗域里只有我们一家卖这东西？”

　　“是的！”老邪点点头道：“我每个位面都会选一个或者几个代理人，而你们暗域位面就你们一家是代理！其他人谁都不能从我这里拿货，这也就意味着，你们是垄断经营，想卖多贵都无所谓！”

　　“明白了！”特纳夫人立刻兴奋的道：“史蒂芬，我希望你可以保证，你卖给其他位面的药剂不会流入暗域！”

　　“我保证！”老邪道：“但是你也必须保证，暗域的药剂不能流到其他位面去！”

　　“当然，我们保证只在本位面经营！”特纳夫人急忙道。

　　“那好，看来咱们可以达成协议了！”老邪微笑着道。

　　“当然！”特纳夫人随后笑道：“不知道史蒂芬，你现在手了有多少药剂，我们都吃了！”

　　“现在只造出了一批样品，数量不多，就这些！”老邪随手一挥，桌子上就出现了一百瓶药剂。

　　“哇，真不少！”特纳夫人立刻兴奋的道，随即赶紧全部收到自己的戒指里，道：“一共是100瓶，价值1吨d级魔晶石，你要什么种类的？”

　　“电系的可以吗？”老邪忽然道，他最近在收集电系的魔晶石，为的就是给神怪主大军增加弹药储备。而且神怪在制造的时候，也需要这东西，所以才想找特纳夫人要。

　　原本老邪以为特纳夫人还会迟疑一下，因为电系的魔晶石比较稀少，不像其他系一样多，而且价值也略高，但是没想到，这次特纳夫人并没有多斤斤计较，极其爽快就把一大堆的魔晶石扔在地上，傲然道：“史蒂芬，你点点看？”

　　“不用了，我哪里还会信不过你们啊！”老邪笑了笑，便兴奋的把地上的一堆魔晶石收到空间戒指里，心说，这下爽了，这些魔晶石足够制造好几万神怪傀儡用的了。

　　收好之后，老邪再次道：“二位，我以后可以需要很多的魔晶石，还有其他东西，我希望你们可以用那些东西付账！”

　　“你想要什么？”特纳夫人急忙问道。

　　“各系的魔晶石都行，以电系最好，另外还有精金，秘银，海玛瑙……”老邪一连串说了数百种材料，最后道：“如果需要的话，我甚至连黄金都收！”

　　“噢，这太长了！你还是给我清单吧！”特纳夫人苦笑道。

　　“好的，没问题！”老邪笑道：“我回头就列个清单给你！”

　　“恩！”特纳夫人笑道：“你要材料问题不大，我听着其中并没有太过稀有的东西，至于黄金，哎呀，这种垃圾，你真的是想要多少有多少！甚至于我随时可以给你弄出几座金山来！”

　　“呵呵，那最好不过！”老邪立刻笑道。

　　“真想要？”特纳夫人眉头一皱，然后道：“那好吧，你下次有货的时候，直接到暗域找我吧，我白送你一座金山！”

　　“这可是你说的，我到时候找你要，你可别不舍得给！”老邪随即打趣道。

　　“哈哈，怎么会呢，我还不至于为了那些垃圾而得罪你这样的大客户！”特纳夫人立刻陪笑道，“好啦，史蒂芬，如果没有其他事情的话，今天就到这吧，我已经迫不及待的想要回去贩卖这些药剂了！”说着，她和破拉瑟一起起身！

　　“那就这样吧，二位慢走！”老邪随即也起身相送。随后三个人又客气了几句，破拉瑟夫妇便带着无限的兴奋之情告辞离去了。

　　……

　　回到暗域之后，特纳夫人立刻扑到破拉瑟怀里，兴奋的问道：“亲爱的，你的伤真好了？”

　　“恩！”破拉瑟笑道：“当然，我要是连这个都不确定，那还怎么有脸活啊？”

　　“啊~”特纳夫人一听，立刻长舒了一口气道，“太好了，我们总算是不用担心了！”

　　“这些年，苦了你啦！”破拉瑟深情的道。

　　“没有啦，受苦的是你才对，本来就受了伤，还要为了这片基业不停的战斗。”特纳夫人动情的道。

　　“好啦好啦，不说这个了，一切都过去啦！”破拉瑟随后笑道：“这次对亏了史蒂芬，没想到一个偶然碰见的小家伙，竟然有这么大的能量！咱们以后有机会的话，需要好好还他这份人情！”

　　“我知道的！”特纳夫人笑道：“事实上，咱们只要帮他好好把这批药剂推销出去，就等于是帮了他的大忙，也算是帮你还人情啦！”

　　“说的不错！”破拉瑟随后道：“那咱们还等什么？赶紧联络有需要的法师，把这东西卖出去吧？”说着破拉瑟就想往外走。

　　“不不，不要着急！”特纳夫人却马上拉住破拉瑟的胳膊，笑道：“我有个更好的主意！”

　　“什么主意？”破拉瑟好奇的道。

　　“听我说亲爱的！”特纳夫人随后兴奋的道：“你知道，我也是个炼金术师，而且是宗师级别的，我对这些药剂极其熟悉，所以，在刚才检查的时候，我发现史蒂芬给我们的药剂不对劲！”

　　“不对劲？”破拉瑟脸色一变，随即怒道：“难道他敢用假货骗我们？”

　　“不不不！”特纳夫人急忙摇头道：“你理解错了，史蒂芬给的不是假药，假药我也不会买下来啊？”

　　“那你想说什么？”破拉瑟不解的道。

　　“我的意思是！史蒂芬的药剂浓度太高了，已经超出了市面上普通魔力增幅药剂的上限！”特纳夫人笑着解释道。

　　“浓度高不好吗？”破拉瑟依旧不解的问道。

　　“浓度高当然好，这会增强药剂的效果！可问题是，浓度高了，卖药剂的人就会亏本！”特纳夫人耸耸肩道：“你要知道，这种药剂可不是随随便便找些花花草草就能炼制出来的，它需要的几十种药物都非常稀有，而最关键的是，它们来自十几个不同的位面！收集起来非常费事，所以这才导致了这种药物的稀有。”

　　特纳夫人看着破拉瑟还是满脸疑惑的神情，只能继续解释道，“亲爱的，你不是药剂师，所以不太明白，我这么和你说吧。像魔力增幅药剂这种贵重的药剂，魔法师们炼制出来以后，一般是不舍的卖的，但是偶尔的时候，魔法师需要用钱，也会卖一些，但是为了多赚一点，也为了不让这东西落在自己对头手上给自己惹麻烦，他们通常会将药剂进行稀释，然后再卖！”

　　“稀释？”破拉瑟吃惊的道，“难道是？”

　　“没错，就是兑水！”特纳夫人很坦白的道：“我可以想你保证，现在市面上出现的魔力增幅药剂，无一例外，都是兑水的，而且通常是一半一半的兑水！而史蒂芬给我们的，是没有兑水的纯药剂！”

　　“哈，那你的意思是？”破拉瑟瞪着大眼睛道。

　　“还用问吗？当然是我们也兑水啦！”特纳夫人笑道：“这样一来，我们一瓶药剂，就可以变成两瓶来卖，对半的利润啊！”

　　“可，可问题是，你兑水以后，这东西的价格还能卖那么高吗？”破拉瑟不解的道。

　　“当然，魔力增幅药剂实在太有用了，你可以想象一下，如果一个法师在暗域旅行的时候，突然碰见了一个实力稍强他的魔兽，而他又跑不了，那么这个时候，如果他有一瓶魔力增幅药剂的话，就等于是救了他的一条命，如果运气好，说不定他反而会击杀对手，获得一笔巨大的收获。相比这种诱惑，区区魔晶石算什么啊？别说10斤s级魔晶石，就是20斤，他们也得乖乖的掏！”特纳夫人自信慢慢的道：“除非他们自己炼制的有这种药剂！可是按照这种药剂的稀有程度看，并不是所有法师都有炼制的能力。我估计，至少半神以下的法师，是想都别想了。而半神法师，就像我，手里也就几瓶应急的，如果在市面上碰见，我们肯定也会买下来当作储备。”

　　“我明白了！”破拉瑟随后苦笑道：“亲爱的，说实在的，卖兑水的假药，这事，似乎很伤人品啊？要不咱们还是卖正品，大不了提价一倍就是了！反正那些法师财大气粗的，只要东西好，他们也不在乎多掏钱。”

　　“恩？”特纳夫人听了以后，立刻眉头一皱，随即摸着自己的下巴道：“好像也有点道理啊！其他人都在卖假货的时候，我这里忽然出现了真货，这本身也是极度吸引人的炫头，说不定反而会让那些家伙心甘情愿的掏出巨款来！”

　　“就是啊，要不怎么就卖真货得了！”破拉瑟急忙道。

　　“也好，不过，在卖真货的同时，还是要卖假货的，这样显得咱们货物品种齐全，也照顾了那些穷鬼法师，对不对？”特纳夫人道。

　　“好吧，随便你好了！”破拉瑟无奈的苦笑道。

　　“那就这么说定了！”特纳夫人随后马上一推破拉瑟，道：“你先去和你认识的那些法师联系一下，问他们要不要我们的货。如果要的话，我一会再和他们谈！”

　　“那你现在干什么？”破拉瑟不解的道。

　　“当然是去，兑水啦！”特纳夫人笑着道，说完，她轻轻的亲了破拉瑟的脸颊一下，便飘然而去。

　　“哎呀，还是要卖假货啊！”破拉瑟无奈的苦笑一声，然后也自行离去。

　　……

　　送走破拉瑟夫妇后，老邪的心情也随之大爽。一下子收到那么多魔晶石，实在是太令人兴奋了。老邪立刻就将这些东西给精灵王送去，当时就把精灵王震了一下。他马上就追着老邪问东西是从哪来的。老邪当然不能告诉他，只是随口含糊过去，弄得精灵王郁闷不已。直骂老邪不拿他这个岳父当回事。

　　但是，精灵王的不满并没有持续多久，很快就被老邪惊人的本事给吓住了，无论是他要什么材料，老邪总是能在几天时间内搞定，哪怕是大陆上极少出产的物资，甚至是大陆上基本就没有的东西，只要精灵王的生产有需要，老邪就能够在短时间内供应上。

　　要知道，精灵族可是全族大生产的时候，数以万计的魔法师在拼命的工作，他们所需要的物资数量之巨大，就是精灵族数千年的积累，都不可能满足，但是老邪却满足了，而且还超额完成了任务。这让那些原本打算偷懒的法师无比沮丧，但是同时，也向精灵族证明了老邪的强大能力。

　　……

　　在老邪的全力供给下，日精灵一族就好像是上了发条一样，每个人都不知疲倦的进行着生产工作，大批的地精迫击炮和上万个神怪主被生产出来。其中，大半的迫击炮归了日精灵一族，让他们武装了一只十几万人的亚人部队。小半的迫击炮归属了纳迦族，成为了纳迦族里的新宠。海妖一族也有一些，但是只有几千门，数量最少。

　　但是，老邪却把所有的神怪主都要到了手里，现在的他，拥有了一只完全由他掌控的强大魔法部队。虽然这只队伍每次在战场上发威，都要消耗大量的魔晶石，但是相应的，他们的战斗力绝对不可小视，纵然是狮鹫王国最强的冠军骑士团，也肯定不是老邪这一万神怪主的对手。

　　……

　　转眼间一年过去了，精灵三族的情况一个比一个好，老邪自然不必说，通过和暗域破拉瑟夫妇的交易，他聚敛了大批的财富，如今的他，不仅自己一身神器，而且还给自己海妖族里所有的传奇强者，都配备了至少两件神器，其他也都是亚神器。就凭这一点，那些传奇法师就没有一个不服老邪的。

　　要知道，以前的海妖族，穷的几乎都吃不起饭，但现在可好，不仅人人锦衣玉食，而且还有不菲的家底。以前的海妖族，一件亚神器就是镇族之宝，可现在倒好，传奇法师们连神器都拿上了。这种近乎奇迹的变化，都是拜老邪所赐。所以，现在的海妖一族，可以说已经完全对老邪崇拜的五体投地了，就连那些传奇长老，也在收到了老邪赐予的东西后，感动的热泪盈眶，一个个都当场表态说，要誓死效忠老邪。看他们的样子，那绝对都是发自内心的投效，没有一点虚伪之意。毕竟他们都是发了誓的。这样一来，老邪也就等于是完全彻底的掌控海妖一族了。

　　至于日精灵一族，在这一年时间里，他们的日子，可以用一句话来形容，那就是痛并快乐着。痛，是因为累，太累了。一向懒散的精灵族，在老邪提供的大批材料刺激下，在这一年里干出了他们以前十年才会干出的工作，能不累吗？就是那些种地的人，也在精灵王和一干长老的催促下，不得不全力生产，一个个也都累的和死猪一样，甚至很多人累得都不得不靠喝魔法药剂解除疲劳。

　　不过，这对那些家伙也是一个很好的训练，在这种高强度的施法下，他们的魔力都提升的很快。而这种情形落在精灵王等高层的眼睛里之后，他们都惊喜异常，便索性无视了纳迦族的粮食需求，不管对方要不要，只是拼命的催促下面生产，还拿出精灵族的千秋大业来做宣传，逼得那些热血沸腾的年轻人不得不一次次的玩命种植，哦，或者叫训练更贴切一点。

　　而纳迦族，在精灵族这种拼命种植的帮助下，无疑是得益最大的。当纳迦族宣布可以为任何饥饿的兽族部落，提供足够的粮食和居住地之后，几乎整个兽族都沸腾了。先是弱小的部落迁徙，随后蔓延到中型部落，甚至一些大部落都加入了其中。

　　在短短一年时间里，纳迦族愣是从兽族腹地招募到了将近两百万的难民。要知道，这可不是一个小数啊，整个兽族加起来，也不过就是两三千万的样子，以前的时候，纳迦族和他们的附属小族，加起来也不过500万左右的数量，可是在这短短一年时间里，就增加了200w。也就是说，十分之一的兽族改投了纳迦，一下子让纳迦联盟的数量提升了50%。

　　而这还仅仅只是一年的数字。而现在兽族腹地的饥荒并没有因为少了200w兽人就变小，只是稍稍缓解了一些，可是情况依旧严重，每天都有人饿死。如果这个情况继续下去，纳迦族的粮食，肯定还会吸引到大量的兽族。只怕用不了几年，兽族就会变成纳迦一家独大的局面。

　　这种情况明显对兽族高层极为不利，他们也不是傻瓜，当然不会束手待毙。以虎族为首的，豹族和狼族已经联合对纳迦族下了最后通牒，要求纳迦族马上借给他们粮食稳定危机，同时明令禁制纳迦族再用粮食招募其他小族。

　　这样的明令，对于纳迦族来说，显然是不公平的。但是，由于三族的最后通牒是通过兽族的宗教组织战神教会发布的，所以在法律上来说，反而是人家占了道理。

　　不过，纳迦族如今已经成尾大不掉之势，外有强援，内有雄兵百万的娜塔莎，显然不可能就这样束手待毙。当然，明确表示反对的话，也不合适，那就等于是公开造反了，而且还是造战神教会的反，那会成为全体兽人的敌人。

　　娜塔莎可没那么傻，所以她并没有明着反抗，而是表面上表示尊重教会的命令，但是有些地方却需要和教会进行磋商。

　　要知道，娜塔莎的大祭司身份，其实也是教会里的高级成员，甚至可以毫不客气的说，她就是二号人物！仅次于兽族的大主祭，也就是相当于教皇的人物。只不过纳迦族在战神教会里的数量比较少，尤其是高层不多，教会的主导者，还是高层占多数的其他几大战族。所以在大事上，娜塔莎也不能完全左右教会的决定，但是其他三族却可以联合起来，利用教会发难。


第七百一十二节 兽皇

　　但是，娜塔莎虽然不能反抗教会的命令，可是却依旧能够凭借她的身份和巨大影响力，让教会的命令无法在第一时间得到执行。然后她再摆出一副商议的姿态来，这样一来，无论是教会本身，还是三大战族，就都不得不给她一点面子，不敢过分威逼。毕竟纳迦族现在实力太强了，如果真把娜塔莎逼急了，公然反叛的话，那大家肯定会拼个两败俱伤，谁也得不到好处。所以不到万不得已，没人真敢逼娜塔莎、而利用这一点娜塔莎就可以趁机拖延时间。

　　而时间对于兽族来说，无疑是极为不利的，只要娜塔莎可以拖延几个月年，甚至更长，那就可以再次消弱兽族的实力。

　　于是，在这种情况下，娜塔莎带着自己的一百多侍卫，深入兽族腹地，来到了战神教会的总部战神崖，参加在这里召开的兽族大会。

　　……

　　战神崖是一座历史悠久的城市，据说这里是兽族的发源地，战神当年曾经在这里展示神迹，从而使得战神教会诞生。从那以后，战神教会逐渐一统兽族的宗教，成为了兽族的统治教派。也同时将零散的精灵族奴隶兽族，变成了一个统一的国家。

　　战神教会已经在这里繁衍了数万年之久，经过无数次的修建，战神崖成为了一座无比宏伟的城市，面积和规模甚至比光明圣都还大，只是可惜兽族的人口不多，所以战神崖的人并没有圣都那样恐怖，只有区区几十万而已。

　　但是，能够住在战神崖的兽人，无一例外都是实力强横之辈，只有强大的兽人才被允许走进战神崖，实力低微的人如果靠近这里，就会被认为是对战神的亵渎，从而被守卫击杀。

　　当然，以娜塔莎和她的护卫的实力，来这里是一点问题都没有的。事实上，娜塔莎在成为传奇高手之前，就曾经在这里常驻，接受此地萨满祭祀的教导，可以说，娜塔莎能有今天的成就，和当年在这里的苦修有着不可分割的关系。

　　但是，自从娜塔莎接任纳迦族族长之后，她就很久没有回来了，毕竟这里是兽族腹地，每次来都要经过其他兽族的领地，其中很多兽族对纳迦族都没有好感，有的甚至总是冷言相向。虽然娜塔莎的实力晋级传奇之后，这种情况就几乎消失了，可是那种冷漠，还是很让她不舒服。所以娜塔莎也就不会愿意来来回回的乱跑了。

　　不过这一次，为了事实现自己的计划，娜塔莎就算是再不愿意，她也只能亲自来了。而且，这次的会议毕竟是战神教会的大主祭召集的，娜塔莎怎么说也得给人家这个战神教会一把手一点面子，不来可不好。

　　经过了数月的长途跋涉之后，娜塔莎一行人终于来到了雄伟的战神崖下，看着那连绵不绝的建筑群，娜塔莎心里也禁不住心潮澎湃。

　　……

　　娜塔莎在战神崖下稍稍等了一会之后，忽然惊讶的发现，竟然没人来接她。得到这个信息之后，即使修养极好的娜塔莎也禁不住心中暗怒。

　　要知道，作为战神教会的二号人物，以及手握重兵的大领主，传奇祭祀娜塔莎在战神崖的地位可是极为崇高的。按照规矩，她回来的消息早已提前几天就传到了战神崖上，而那里的人早就该做好了迎接的准备，等娜塔莎一出现，等待她的，应该是两队欢迎的武士，以及一些战神教会的高层领导才是。

　　可是今天倒好，娜塔莎在外面都呆了一会了，欢迎的官员连个人影都看不见，这分明就是对娜塔莎赤裸裸的蔑视啊！

　　看到这个情况，别说娜塔莎了，就是她手下的人也都忍不住勃然大怒，一股无形的杀气瞬间出现。而娜塔莎的护卫长则怒气冲冲的来到娜塔莎面前，请示道：“大人，战神崖的小子们竟然到现在都没点动静，显然是有人在暗中捣鬼，想给您一个下马威！咱们可不能让这群混蛋得逞了，大人，我请求您准许我，给他们点眼色看看？”

　　“哼，怎么给他们颜色看？”娜塔莎冷笑道：“难道你们想公然攻打战神崖吗？那岂不是等于给了他们污蔑我们的借口？你要明白，战神崖是兽族圣地，在这里闹事，只能让我们成为兽族的公敌！”

　　“可是这群家伙也太过分啦！”护卫长恼怒的道。

　　“我当然知道他们过分，不过，想想大家现在的处境，显然还是我们占便宜，而他们则越等越被动，所以这些家伙们才这样想激我们闹事。因为一旦闹起来，他们就有了绕过战神教会而直接对我们开战的借口！”娜塔莎随后冷笑道：“可惜，我却偏偏不叫他们如愿！你马上去叫门，我倒要看看，他们是不是真的想把关在战神崖外面！”

　　“是！”护卫长一听，立刻点头答应一声，然后快速移动到城门那，对上面高喊道：“喂，上面的家伙听着，我们是纳迦族的战士，护卫传奇先知大人到此，你们马上开门！”

　　护卫长的话喊过之后，就站在那里等着对方回话。可是结果可好，城头上的护卫一个个都和石像一样，依旧笔挺的立在那，一句话不说，也一个动作没有。就好像根本没听见护卫长的话似的。

　　护卫长一看这情况，顿时大怒，再次怒吼道：“喂，我说上面的混蛋，你们都聋了吗？大爷叫你们开门呢！”

　　护卫长的怒吼再次被城头上的人无视了，他们甚至都懒得看下面一眼，全部死盯着远方，就是一句话不说。如此一来，那个护卫长直接就快气疯了，他随手抽出一把大刀，指着城头上的人怒骂道：“王八蛋，你们要是再不开门，我就冲上去砍死你们！”

　　城头的人依旧毫无反应。这下，护卫长终于忍不住了，随即怒吼一声，就要往城头上冲过去。而其他的纳迦护卫们，也都看不下去了，纷纷掏出武器，打算一起冲。

　　可就在这个时候娜塔莎却突然发话了，“都给我回来！”

　　娜塔莎的声音并不洪亮，但是却有一种特别的威严。原本怒火冲天的一干战士，在一瞬间就收起了狂暴的杀气，纷纷刀兵归鞘，然后满脸不忿的走回来。

　　然后娜塔莎微微冷笑一声，然后对城头上的人淡淡的道：“既然战神崖不欢迎我，那我走就是了。只是有一点我在这里要说清楚，这次会议我们之所以退出，绝对不是我们纳迦的责任！日后无论出现什么后果，都要由你们承担！”

　　说完，娜塔莎直接一转身，吩咐道：“咱们回去继续吃肉喝酒！让里面这群家伙接着挨饿吧！”显然，娜塔莎的意思很清楚，反正这次会议是为了解决兽族的饥荒问题，既然人家挨饿的都不着急，那他们这些整天吃饱的人凭什么着急啊？

　　所以一听娜塔莎此言，原本怒火中烧的纳迦们顿时发出了一阵兴奋的大笑。然后纷纷大笑着转身，眼看着就要离去。

　　终于，战神崖里面的人坐不住了，娜塔莎他们掉头的队形都还没有转换完成，战神崖的大门就急匆匆的打开，然后一大群人从里面冲出来，领头的一个身穿萨满袍服的虎头人离着老远就大喊道：“尊敬的传奇先知殿下，请留步，请留步啊！”

　　那家伙急速窜过来，直接就拦在了娜塔莎的坐骑比蒙面前。

　　“属下朋克参见大人！”朋克恭敬的施礼道：“迎接来迟，还请大人恕罪！”

　　“你知道自己来迟了？”娜塔莎淡淡的道。

　　“是是，属下知道！”朋克急忙解释道：“但这是有原因的，我们得到消息的时候比较晚，再加上准备的时候出了一点点意外，所以就~~”

　　朋克的话还没有说完，娜塔莎就直接伸手微微一摆，直接打断了他的叙述，然后直接道：“我不想听你的废话，我只知道，你来迟了，所以你有罪，对吗？”

　　“这~”朋克一听此言，就知道娜塔莎真怒了，显然这是要拿他出气，可是他的身份比人家差了很多，又不敢狡辩，所以也只能无奈的点点头，然后委屈的道：“是，属下有罪！”

　　“你知罪就好！”娜塔莎随后对护卫长轻轻一挥手，道：“给他相应的惩罚吧！”

　　其实这种罪过，并没有什么明文规定该怎么罚，如何处置，都是凭上面一句话说了算。如果平时的时候，娜塔莎为人宽容，倒也不会如何，心情好的时候甚至就是说两句就会放过他，最不济也就抽两鞭子教训下便算了。可是今天不一样，娜塔莎很清楚朋克是受人指使，故意来给自己难堪的，所以打定主意要杀一儆百。故而在挥手的时候，手掌暗暗做了一个下切的动作。

　　作为娜塔莎的护卫长，跟随她多年之后，哪能不理解娜塔莎的意思啊？所以护卫长看见娜塔莎暗藏的手势后，立刻便狞笑一声，高声喊道：“办事不利，按律当斩！”

　　说着，护卫长就直接拔出一把大刀，然后就狞笑着对朋克冲过去。

　　朋克当时就吓傻了，急忙高喊道：“慢着，大人，我只是无意之过，罪不至死啊？”

　　娜塔莎根本正眼都不看他一眼，就和刚才城头上的守卫一样，直接把朋克无视了。而娜塔莎的护卫长就更不管别的了，直接冲过来，举手就是一刀。

　　在这生死攸关的时刻，朋克再也顾不得礼节和规矩了，急忙一个闪身避开，然后抽出自己的双手重剑格挡住护卫长的后续攻击。两个人都是圣域级别的高手，这么一交手就打的极为激烈，乒乒乓乓之声连绵不绝。

　　不过，虎族人虽然彪悍，可是毕竟只有两只手臂，应付同级别的其他族还可以，可要是对上纳迦，那就要吃大亏了，人家护卫长作为圣域纳迦，有八条手臂，武器也有六件，刀枪剑盾还有弓箭，长攻近取，那真是远近皆宜。不仅有犀利的攻击武器，还有有防守的盾牌，以及偷袭的弓箭。对付这样棘手的敌人，光靠两只手一把重剑，显然是有些力不从心。

　　所以双方只打了几个回合，实力本来就稍弱一些的朋克就撑不住了，一个没注意，被护卫长一箭射穿了肩膀，疼的那家伙当场就发出了一声惨叫。

　　朋克一看打不过，哪里还敢留下等死啊？趁着护卫长的长弓在换箭的空挡，他急忙虚晃一招，掉头就跑。同时还不忘对跟着自己来的人喊道：“快帮帮我！”

　　朋克带了1000多护卫，本来是为了迎接娜塔莎的卫队，现在可好，成了帮他逃命的工具了。这些护卫们听了朋克的话之后，立刻就动了起来，不过，他们毕竟不是朋克的直属手下，而是来自战神崖护卫军系统的正规部队。他们分属不同的种族，对各族的恩怨也都清楚。所以在这个时候，他们在没有直属长官压制的情况下，就按照自己所属种族的关系，进行了选择。

　　朋克是虎族，和虎族关系比较近的种族，就毕竟卖力一些，不仅掏出了兵器，而且真敢拦阻娜塔莎护卫长的追杀。但是大多数中立派系种族的战士，就没那么上心了，只是做做样子，一点上前的意思也没有，甚至还故意后退了几步，给前面的人腾出战斗的地方。在他们看来，纳迦族和虎族等打得越厉害就越好。

　　而向着纳迦族的一些战士，也在这个时候表明了自己的心计。他们有的阻拦虎族战士对护卫长的拦击，有的干脆就拦住了逃走的朋克。这下可就捅了马蜂窝了，原本就有火药味的双方，在动手之后立刻就丧失了理智，明火执仗的火拼起来。

　　一时间，一场本来不过是处决的小事，就演变成了上千人的斗殴。娜塔莎一看这情况，先就楞了一下，随即便生出了一种哭笑不得的感觉，她都搞不明白，明明是来硬接自己的卫队，怎么就突然之间爆发了一场大乱战！

　　不过，娜塔莎很快就意识到，不管此事的起因是什么，如果真要是在兽族圣地战神崖下，爆发一场血拼，那么此地的最高领导，无疑就会背上一个指挥不利的黑锅。弄不好还会被扣上藐视战神崖甚至战神教会的帽子。

　　娜塔莎可不想无缘无故就背这么个罪名，所以她马上大喊一声道：“都给我住手！”

　　为了能一举压制血拼中的兽人高手，娜塔莎的声音里蕴含了一种精神魔法，正在大战的兽人就感觉脑袋一晕，就好像忽然被海啸冲到一样，随后便一个个踉踉跄跄的坐在了地上，再也没有精神打了。

　　娜塔莎作为传奇高手，配合上神器毁灭之杖的威力，这看似不起眼的一击，其实也蕴含着极强的威力。不仅一举震晕了上千开战的兽人，就连逃走的圣域高手朋克，也禁不住摔倒在地。而娜塔莎的护卫长，却丝毫不受影响，见惹事的朋克到底，他自然不会放过这个机会。所以他马上紧急发力，以迅雷不及掩耳之势冲到朋克的身边，收起刀落，直劈向朋克的脖子。

　　此时的朋克，脑袋里还是晕沉沉的，哪里能够避开圣域高手的这次偷袭啊？到了这个地步，朋克也自知跑不了一死了，吓得他把眼睛一闭，就打算这么迎接死亡。

　　但是，就在这千钧一发之际，一个威严的声音却远远的传来，“刀下留人！”

　　作为娜塔莎的亲卫，护卫长自然不会随便听别人的话，所以他尽管听见了这句话，也根本没当回事，依旧全力劈过去。但是，就在他的大刀即将砍中朋克脖子的一刹那，他却突然感到手中的刀上传来一股巨力。众人耳中只听见‘当’的一声脆响，随后就看见护卫被一股无名的力量震得连连后退，足足退出去十几米才停住。

　　此时，大家就看见护卫长脸色满是震惊的神情，而他握刀的手却忽然冒出一股鲜血，顺着变形的大刀缓缓流出。显然，在刚刚那次袭击中，护卫长不仅被震退了，而且手掌也被震裂，就连他那把一百多斤重的特制钢刀也被打成了弓形，上面满是裂痕，连修都没法修，直接就可以报废了！

　　而最令人震惊的是，把纳迦护卫长击退的这位高手，直到现在都还没有露面，显然，他只是在很远的地方射出一股剑气，便救下了朋克，同时击伤了一位圣域高手。如此高难度的过程，对方却进行的如此潇洒漂亮，可见他的实力有多么的深不可测。即便是传奇先知娜塔莎，也禁不住皱起了眉头，心里稍稍评估了一下之后，便沮丧的暗自在心里道，“该死，这家伙的实力竟然比我还要高出很多，只怕都快到半神境界了！”

　　明白这一点之后，娜塔莎的脸色微微一变，不过她马上就恢复了镇静，然后淡淡的道：“是兽皇陛下吗？真是恭喜您神功大成啊！”

　　“啊~竟然是兽皇陛下！”

　　“这怎么可能呢？陛下不是在闭关养伤吗？”

　　“天哪，是真的吗？”

　　娜塔莎此言一出，顿时就激起了一阵喧哗之声，在场的人，无论是纳迦族的护卫，还是战神崖的卫队，都禁不住大吃一惊，然后议论纷纷。

　　原来，兽族的兽皇在很多年前，曾经向刚刚晋级传奇领域的娜塔莎求婚。但是却被娜塔莎借故推托了。身为兽族之皇，在大庭广众之下求婚却被拒绝，可想而之他有多么的恼怒，大感丢了面子的兽皇，于是就在悲愤之下，干了一件让他自己都后悔终生的大蠢事。那就是向娜塔莎挑战，如果他赢了，娜塔莎就必须嫁给他。

　　要知道，当时娜塔莎才晋级传奇不久，而兽皇却已经跨入这个领域近百年了，双方的实力显然不是一个档次的。而且男女有别，兽皇这么做，明显有欺负弱女子的嫌疑。无论成败，兽皇的威信都大大降低了。

　　而最令人大跌眼镜的是，那次的决斗，最终竟然是以娜塔莎的胜利而告终。这个结果宣布出来以后，整个兽族都沸腾了。如果这次决斗的裁判不是战神教会的大主祭的话，如果不是兽皇自己也在事后就以养伤为名闭关不出的话，兽族里几乎没人敢相信这是真的。

　　而那次大战之后，娜塔莎的声望一时无两，很多兽族成名的传奇高手都被她压了下去，她的风头一下子盖过了兽皇，直逼战神教会的大主祭。而传奇先知的美誉，也就是在那时候得到的。

　　当然，有得意者就有失意者，作为那次决斗的发起人和失败者，兽皇的日子就不好过了，他甚至都没脸出来见人，只能以养伤的名义将自己隔绝起来，一隔绝就是几十年。以至于大陆上很多人一提起兽族，就知道娜塔莎和大主祭，都快把兽族之皇给忘了。

　　而今天，这个隐藏了几十年的家伙，突然就出现了。而且一出现，就直接将矛头对准了娜塔莎。聪明人不用问就知道，兽皇显然就是来复仇的！

　　“哈哈哈！”随着一阵爽朗的大笑，一个魁梧至极的虎族男人突然间就出现在娜塔莎面前。此人看起来似乎年纪不大，甚至也就是兽族里年轻人的样子。他身上穿着一件普通的白色麻衣，没有任何金丝或者宝石之类的装饰物，普通的就和兽族的平常百姓一样。但是他身上却有一股无形的气势，使得他整个人站在那，就好像是一座山一样雄伟。尽管他的位置比骑在比蒙上的娜塔莎低很多，但是其他人看着，却能明显感觉出两个人分明就是平等的，甚至骑着比蒙的娜塔莎还要稍逊一筹。

　　“尊敬的传奇先知娜塔莎陛下，好久不见，您一向可好！”兽皇极为温柔的首先对娜塔莎点头示意道。话里话外，不带一丝火气，就好像他和娜塔莎根本不是仇人，而是情人一样！


第七百一十三节 大主祭

　　对于兽皇的恭维，娜塔莎却一点没有受宠若惊的意思，反而讥讽的道：“我这些年一切都好，说起来，也是托您的福！”

　　娜塔莎这句话里语带双管，分明就是暗指兽皇输给她，使得她声威大震的事情。显然，娜塔莎是被兽皇暗中指使手下为难自己的事情触怒了，要不然她也不会如此尖刻的落对方面子。

　　兽皇也不是傻瓜，自然能听出娜塔莎话里的讽刺之意，顿时就是脸色一变。而周围的人也都看出了两位大人物之间出现了矛盾，所以全都停下手来，各自回到各种的阵营，眼睛睁得大大的，准备看热闹。

　　“哈哈！”兽皇略显尴尬的笑了两声，然后便突然脸色一整，直接道：“娜塔莎大人来战神崖自然是一件幸事，只是不知道为何您要在这里大开杀戒呢？难道阁下已经完全不把战神教会放在眼里了吗？”

　　“哈~”娜塔莎直接冷笑一声道：“如果我没有记错的，我才是战神教会的祭祀，而您，虽然是兽族之皇，可是在战神崖里也不过就是个客人的身份而已！难道我这个主人在自己家里做什么，还需要您这位客人指手画脚吗？”

　　“我诚然是战神崖的客人，可我同时也是兽族之皇啊？”兽皇冷笑道：“难道你叫我眼睁睁的看着你屠杀兽族同胞，而袖手旁观吗？”

　　“尊敬的陛下，请问您哪只眼睛看见我屠戮同胞了？”娜塔莎冷笑道：“难道这里已经尸横遍野，血流成河了吗？”

　　刚才众人虽然打的厉害，可是并没有到下死手的地步，所以尽管有些伤者，却还没有出现死人的情况。就自然谈不上什么大屠杀了。

　　兽皇随后却冷笑道：“至少这位朋克将军，是我救下来的，如果我不出手阻拦您的手下，难道他还能活命不成？”

　　“尊敬的兽皇陛下，我想您又搞错了！”娜塔莎直接冷笑道：“朋克身犯重罪，理应处斩，我这是在行刑。而您却公然插手我们战神教会内部的事物，就算您是兽皇，这么做也显然不合规矩，所以，还请您给我一个交代！”

　　“这~”兽皇这下可愣住了，他这才想起来，虽然朋克是虎族，也听自己的调遣，可他明面上的身份毕竟还是战神教会的官员，所以受制于娜塔莎。如果是娜塔莎说他有罪，并执意要杀的话，就算是兽皇也关不着，因为这毕竟是战神教会的内部事物。哪怕朋克就是冤枉的，也轮不到兽皇插手。

　　可是道理虽然如此，兽皇却也不能就这么松手，那就等于是放弃了朋克。要知道，朋克这么个小人物，之所以敢怠慢娜塔莎，可全是因为兽皇的命令，如果兽皇这时候放弃朋克，那无疑是会令他的手下寒心，以后兽皇还怎么指挥部属啊？

　　所以，就算是兽皇理屈词穷了，他也只能硬着头皮道：“尊敬的娜塔莎先知大人，您确定这位将军犯法了吗？”

　　说话间，兽皇对朋克使了一个眼色。朋克见状，急忙扑倒在兽皇面前，哀嚎道：“陛下，陛下，救命啊！我不过就是在迎接娜塔莎大人的时候，稍稍迟到了一点点！我知道这是个错误，可这点错误，不至于要我的命吧？”

　　“哎呀呀！”兽皇立刻故作惊讶的道：“娜塔莎大人，难道就因为这么点小事，您就要处决一位对兽族有功的军人吗？这未免也太小题大做了吧？”

　　“军人？”娜塔莎冷笑道：“您也知道朋克是个军人？这太好了，朋克，你告诉你的兽皇陛下，按照军令，一个军人在规定的时间没有出现在战场上，等待他的是什么样的处罚？”

　　“这~”朋克一听，顿时浑身哆嗦起来，只能颤巍巍的道：“斩！”

　　“很好！”娜塔莎冷笑道：“兽皇陛下，您也听见了？”

　　“那是在打仗的时候，可现在又不是打仗！”兽皇立刻大叫道：“他不就在接你的时候晚了一小会儿吗？这又不是什么大事！”

　　“谁说不是大事？”娜塔莎却厉声道：“难道军纪不是大事吗？”

　　“军纪当然是大事，可是因为这么点小事就杀人，这未免也太过分了吧？”兽皇高叫道：“就算你娜塔莎是先知，也不能这么明摆着欺负人啊？”显然，兽皇是打算煽动众人的情绪，以打击娜塔莎的威望。

　　不过，娜塔莎也不是那么好欺负的，她闻言后，只是冷笑几声，然后直接道：“兽皇陛下，你认为这是小事，不应该诛杀，那是你的事，你可以在你的将军们迟到之后这么对付他们。但是，我再次提醒您，这里是战神崖，不是你的兽都！在这里，我，传奇先知娜塔莎的话，就代表着战神的意志！我说他该死，他就必须要死！您明白吗？”

　　娜塔莎的话几乎就是明着说，老娘就是欺负你了，你能怎么滴？

　　兽皇虽然清清楚楚的知道娜塔莎在嘲讽他，可他还真就没辙。因为娜塔莎说的明白，她是以先知的身份，代表战神说话，这个时候，娜塔莎的命令就是战神的命令，别说是兽皇，就是战神教会的大主祭，也肯定不会，或者说不敢在这个时候和娜塔莎唱对台戏，因为那就等于是在挑衅战神啊！

　　除非兽皇不想混了，要不然的话，在神权面前，他也只能委屈的低下头，表示驯服。但是他眼中的不甘之色，却如同利剑一样射向娜塔莎。

　　“哼！”娜塔莎只是冷哼了一声，根本就不理会气得浑身哆嗦的兽皇，便直接对护卫长下令道：“以战神的名义，我赐予你执行死刑的权利！”

　　“是！”护卫长立刻深施一礼，然后便恶狠狠的向朋克冲过去。

　　此时的朋克，可不敢再闪躲了，因为娜塔莎既然搬出了战神，那他就等于是必死无疑。如果这时候躲避甚至反抗，就等于是亵渎神明，那么他不仅要死，他的家人，甚至整个部落都会受到牵连，所以此时他也只能任命了。只不过朋克在临死之前，再次望了望兽皇，一脸期盼之色。

　　兽皇自然明白朋克想说什么，只能极为不忍的道：“你放心去吧，我会好好照顾你的家人的！”

　　“谢陛下！朋克先走一步啦！”朋克立刻高声喊道。他的话还没说完，护卫长的大刀就砍了下来，直接将朋克的脑袋劈飞。随后护卫长一挥手，让下面的人将朋克的头颅捡起来，悬挂到城门上。

　　随着朋克被杀，兽皇和娜塔莎的这一次交锋，就以娜塔莎的全面胜利而告终。但是，看着朋克那颗血淋淋的脑袋，以及周围众人异样的眼光，兽皇就感觉到一股怒火直冲他的顶门，在这一瞬间，他的脑袋就好像要燃烧一样。

　　终于，兽皇再也按捺不住自己的火气，他直接扭脸望着娜塔莎，恶狠狠的道：“尊敬的娜塔莎先知，几十年不见了，也不知道您的实力是不是有些进步！”

　　“怎么？陛下想试试吗？”娜塔莎毫不示弱的道：“我想，我不会让您失望的！”

　　“那就再好不过！”兽皇说着，就狠狠的对着娜塔莎吼了一声。接着，众人就看见一道血红色的气劲，从兽皇的嘴里喷出，在空中形成一条血色长龙，直扑向娜塔莎的前胸而去。

　　虽然只是兽皇一吼之威，娜塔莎却丝毫不敢小视，十只手臂立刻在胸前交叉挥舞，眨眼间就布设了七八重防护魔法。

　　但是，娜塔莎还是太小看兽皇这一击的威力了，那条血色的长龙竟然不费吹灰之力，就突破了娜塔莎的数道防护法术。瞬间来到娜塔莎的面前。万般无奈之下，娜塔莎只能掏出神器毁灭之杖横在胸前，硬接了这记血龙的冲击。

　　众人只听见碰的一声巨响，娜塔莎整个人就被震飞出去，就连她坐着的坐骑比蒙，也被震的连连后退。好在娜塔莎也不是浪得虚名，在震飞后，马上调整姿态，并迅速释放出漂浮术，才免于摔落地面的下场。

　　不过，被人一下子震飞的娜塔莎，还是多少有些狼狈，不仅头发有些松散，就连身上的礼服也出现了不正常的褶皱。而娜塔莎本人竟然也多少有些不适，抓毁灭之杖的手臂都有些酥麻，最关键的是，那条血龙刚刚化成一道诡异的能量直接窜进了娜塔莎的身体里。这种诡异的力量似乎和血液有关，它们一进入娜塔莎的身体，就融入到娜塔莎的血液里，使得娜塔莎的血液如同开水一样沸腾起来，令她浑身燥热的同时，还减少了她对体内魔力的控制，也就是说，娜塔莎现在的实力受到了很大影响，只怕最多也就能发挥出七级法师的战斗力来。

　　仅仅一下就废掉了娜塔莎这么多实力，由此可见刚刚那一击的可怕之处。

　　娜塔莎稳住身形之后，立刻大吃一惊的道：“这是这么技能？我怎么不记得你们虎族有过这样诡异的能力！”

　　“哈哈！”兽皇却大笑一声道：“娜塔莎，你不记得是对的，因为这是本皇闭关数年后，自己发明的特殊能力！是我特有的技能！”

　　“是吗？那可真是恭喜您了！”娜塔莎寒着脸道。说话间，娜塔莎不慌不忙的从空间戒指里掏出各种药剂和治疗卷轴，对着自己不停的使用，意图尽快解除体内的祸患。可是没想到她体内的特殊能量异常顽固，娜塔莎好了好几种药剂都无效，就是用老邪给的一些光明治疗卷轴，也只能暂时抑制一下那种能量，却根本不能完全祛除，弄得娜塔莎郁闷不已。

　　看到娜塔莎狼狈不堪的样子，兽皇忍不住得意的问道，“怎么样？滋味还不错吧？”

　　“还行！”娜塔莎冷笑道：“不过，想凭它难住我，却也是不可能的！”

　　“是吗？”兽皇大笑道：“那很好，我原本还想替你接触痛苦呢，可是现在看来，伟大的传奇先知娜塔莎小姐，是根本不需要我来帮忙的，对吗？”

　　“没错，我用不着你！”娜塔莎冷笑道。

　　“哈哈，既然这样，那我也就不多事了！”兽皇随即笑道：“我还有事，今天就先走一步了！”说完他便转身离去。

　　不过，在兽皇走了一段距离后，他忽然又转身回来，对娜塔莎笑道：“尊敬的传奇先知娜塔莎大人，如果您觉得自己没有能力祛除掉体内的病患的话，可以在晚上单独找我，大家都是一家人，我会帮助你的！”

　　周围的人听了兽皇的话之后，顿时都忍不住笑了起来。显然，他们都听出了其中的猫腻，兽皇之所以说在夜里单独见面，分明就是想占娜塔莎的便宜啊。

　　娜塔莎自然大怒，不过眼下不是动手的时机，她也只能狠狠的道，“陛下失言了，我和你不是一家人！我也不会求你！”

　　“哼！最好如此！”兽皇冷笑一声，然后便头也不回的走了。

　　而娜塔莎也强行飞回比蒙的后背，然后带着自己人进入了战神崖，向自己的住所移动。

　　周围的众人见到两位大人物都走了，自然也不会多呆，便纷纷散去。至此，兽皇和娜塔莎今天的第二次交锋，就以兽皇的胜利而告终。

　　……

　　娜塔莎作为战神教会的二号人物，自然在战神崖里有属于自己的单独居所，那是一座极为广大，豪华的宫殿，叫做先知宫，这里常年驻守着一只1000人纳迦卫队，是娜塔莎的私人部属。

　　回到自己的先知宫之后，娜塔莎刚想安顿下来治伤，护卫长就急匆匆的来到她的面前，施礼道：“大人，大主祭晷下求见！”

　　“大主祭？”娜塔莎先是一惊，随即不敢怠慢，急忙强撑着身体，起身道：“随我出去迎接！”

　　大主祭，是战神教会地位和权利最高的人，相当于光明教廷的教皇，如此身份的人前来，娜塔莎自然要亲自迎接。

　　数分钟后，客厅里，娜塔莎和一个矮小的黑袍老人想对而坐，其他人都被打发出去，只剩下他们两个。

　　那个老人是个狐族的兽人，头上全是白发，长长的白须垂到了胸口，他脸上满是皱纹，眼角还带着眼屎，精神也不好，一幕暮鼓晨钟的样子，腰部深深的佝偻着，似乎随手都可能咽气。虽然外表看起来，这个老头子就是个垂死的糟老头，但是娜塔莎却知道，自己眼前这个看似随时都可能挂掉的家伙，才是当之无愧的兽族第一高手。

　　无论是号称传奇先知的娜塔莎，还是强横一时的兽皇，都是这位老人的晚辈，都接受过老人的教诲。在二人还没有成名的时候，这老头就是这么一副垂死的模样，可是到了现在，过去了数百年，他还是这样。虽然老头从来没有动过手，可是在他面前，娜塔莎和兽皇竟然都兴不起一战的勇气。也就是说，不用打，他们两个就先怂了。

　　面对这么一个怪物，娜塔莎自然不敢放肆，她极为恭谨的坐在老人下首，目不斜视，轻轻的问道：“老师，您找我？”

　　“你受伤了！”大主祭淡淡的道。

　　“是！”娜塔莎点点头道。

　　“是兽皇伤的。”大主祭再次道。

　　“是！”娜塔莎又道。

　　“让我看看！”大主祭说着，伸出一只干枯的手，轻轻放在娜塔莎一只如玉的美手上。

　　过了一会，大主祭皱眉道：“说说你的感受！”

　　“血液沸腾，对体内魔力的控制力也大幅减低！”娜塔莎皱眉道：“而且这种情况似乎还在恶化，我用了萨满治疗术，一些药剂以及治疗卷轴，全部无效！”

　　“你对此事怎么看？”大主祭忽然问道。

　　“很奇怪！”娜塔莎道，“按照道理说，兽皇是虎族皇室，修炼的是虎族皇族祖传的爆虎斗气，那是一种极为刚猛的技能。但是今天，兽皇却是用另外一种我完全没有见过甚至听说过的诡异技能击败了我，从我的伤势看，这显然是一种阴毒的技能，和爆虎斗气的刚猛截然相反。而且眼色也不对，爆虎斗气是金色的，绝对不会变成血红色！”

　　“还有吗？”大主祭再次问道。

　　“还有就是兽皇本身有些不对劲！”娜塔莎皱眉到底，“他不该这么强的！”

　　“分析给我听！”大主祭道。

　　“首先，他几十年的实力，只比我高一线，所以我才可能在那次决斗中，凭借拼命的气势，侥幸赢了他！如果他当时比我强很多的话，我显然是不可能赢的！”娜塔莎接着道，“而现在几十年过去以后，他的实力却远远超过了我，这显然是不和情理的！”

　　“为什么不和情理？”大主祭问道。

　　“这不明摆着吗？他的资质不如我，这从我们进入传奇领域花费的时间就可以看出，我比他快了200年之多！那么按照这个对比，这几十年时间里，我如果向前走了100步的话，他最多也就走60步！就算是他长期闭关，修炼比我这个需要管理纳迦族的人勤奋，那他最多也就和我差不多的速度！”娜塔莎随后耸耸肩道：“可现在的问题是，我走100步的功夫，他走了至少1000步，也就是说，他这个资质较差的家伙，实力提升的速度却比我快十倍以上！您觉得这可能吗？”

　　“是有一些不对劲！”大主祭皱眉道：“你知道，我在这个世界上存活的时间已经非常久远了，但是在我久远的记忆里，却从来不知道虎族还有如此阴毒的一种技能！你体内得到诡异能量非常难缠，就是我中上，只怕也要费一些力气才能摆脱。而最关键的是，你我身为战神祭祀，都非常的清楚，这种可怕的力量，并不属于战神一系。”

　　“是的，战神一系的力量绝大多数都很刚猛，我们尊敬的战神喜欢直来直去，讨厌各种阴柔的力量，所以兽皇使用的这种力量绝对不属于战神一系，反而倒像是某位邪神的力量！”娜塔莎道。

　　大主祭听后，眉头皱的更紧了，但是他却依旧没有说话。只是静静的思考着。

　　等了一会之后，娜塔莎有些沉不住气，便试探着问道：“老师，兽皇身为兽族之皇，如果不信仰战神，而改信邪恶的话，那么！”

　　“那么他的死期就到了！”大主祭淡淡的道。虽然他的声音很轻柔，但是却透着一股不容置疑的味道。

　　听见大主祭如此表态，娜塔莎非常满意的点点头，道：“我明白了！您能如此决断，实为我教之福！”

　　“可现在的问题是，或许他只是偶尔学会了这种技能，却并没有因此该信邪神，如果是那样的话，我是不会理会此事的！”大主祭再次道。

　　“呵呵，这当然！”娜塔莎随后却满怀信心的道：“不过，我估计这种可能性不大！”

　　“为什么？”大主祭再次问道。

　　“呵呵，您又何必明知故问呢！”娜塔莎淡淡的道：“如果兽皇仅仅是学会了某种技能，那他要从头开始修炼，一点点的修行，速度怎么可能会快？而他却能够在短短几十年时间成长到如此地步，哼，如果要是没有邪神的帮助，他可能会以自己的力量创造出奇迹吗？”

　　“取得邪神帮助的方法很多，信仰他只是其中之一，或许兽皇是别的手段换取了这个机会也说不定！”大主祭无所谓的道。

　　“是不一定，可问题是，这种可能性最高，不是吗？”娜塔莎笑道。

　　“是的，我承认，所以，我会很慎重的调查此事！并给大家一个交代！”大主祭随后忽然道：“兽族之皇的事情，我们先放一放，现在，我想知道的是，你，传奇先知娜塔莎，现在是站在兽族一边，还是站在精灵族一边！”


第七百一十四节 祭祀评议会

　　大主祭犀利的一问，让传奇先知娜塔莎突然有种措手不及的感觉。好在她也是久经考验的智者，很快就平复了震动的心情，然后微笑着道：“老师，我不太明白您的意思？我是兽族的先知，自然要站在兽族一边了？”

　　“可你同时也是纳迦族的族长，而在很久以前，纳迦族是精灵族的一支！”大主祭盯着娜塔莎的眼睛道：“而我听说，你最近和精灵族走的很近，却和其他兽族兄弟产生了很大的隔阂，这不得不让我怀疑，你已经背弃了兽族而投靠了精灵！”

　　“不，我否认你的指控！”娜塔莎很坦然的道：“我对战神的信仰依旧无比虔诚，作为战神在本位面的代言人，您应该能够察觉到这一点才是！”

　　“是的，我当然察觉到了这一点，如果不是如此的话，我早就出手把你击杀了！”大主祭淡淡的道。

　　虽然大主祭的话音不大，可是听在传奇先知娜塔莎耳朵里，却如同一道惊雷一样，使得她心里暗自一震。不过她很快恢复如常，笑道：“看来，老师您这次之所以来这，目的原本不是看望我，而是要杀我，对吗？”

　　“是的！”大主祭很坦然的道：“不过现在看来，我必须改主意了！”

　　“那我可真是受宠若惊呢！”传奇先知娜塔莎道。

　　“不必！”大主祭随后冷冷看了娜塔莎一眼，道：“既然你的信仰之线还在我主战神那里，我就暂时信你一次，但是，你必须给我一个解释！”

　　“什么解释？”娜塔莎问道。

　　“首先，你需要解释的是那批粮食！”大主祭肃然道：“我可不认为你们那贫瘠的土地上可以突然种出这么多粮食来？告诉我，它们是怎么来的？”

　　“呵呵，您又何必明知故问呢？”传奇先知娜塔莎笑道：“以您的见识，只怕一入眼，就已经分辨出那是精灵族生产的粮食了吧？”

　　“呵呵，我当然能分辨出来，只是我想确认一下，你是否在骗我！”大主祭微笑着道。

　　“您是我主在本位面的代言人，欺骗您就等于期盼我主，我身为战神忠诚的祭祀，又怎么敢犯渎神的大罪呢？”娜塔莎很坦然的道。

　　“你不敢最好！”大主祭随后继续追问道：“那么下一个问题是，你为什么可以得到精灵族这么多粮食的支援？”

　　“一笔交易而已！”传奇先知娜塔莎故作轻松的耸耸肩道：“您知道，我那里虽然不产粮食，可是却也有不少特产，尤其是一些炼金材料，我就是用它们，再加上一些我从无畏城堡赚来的金币，向精灵族换来的粮食！”

　　“这个说不通！”大主祭忽然面色一沉，道：“你手里的东西我知道有多少，而你收到的粮食我也差不多查到了数量，那足足够几百万兽人吃的。我可不认为你那点家底能买到如此多的粮食！你肯定还有事情瞒着我，对吗？”

　　“哈~”传奇先知娜塔莎略显尴尬的笑了一声，然后耸耸肩道：“我当然还给了他们其他一些好处，我们之间交易的物品太多了，难道都要我一一和您明说？”

　　“娜塔莎，不要用这种敷衍的话来搪塞，你应该明白，我不是那么好骗的。”大主祭随后冷冷的道：“我再给你最后一个机会，把要紧的地方都说出来！不然，你会品尝到我的怒火！”

　　说话间，大主祭的身上竟然散发出一股浓郁的杀气，直接就将娜塔莎整个人都罩在其中。

　　娜塔莎这才第一次清楚感受到大主祭的真实实力，她估计，对方杀掉自己，只怕不比碾死一只蚂蚁困难多少。娜塔莎心中暗惊道，‘这老家伙，恐怕都已经进入半神境界了吧？要不然怎么会如此可怕呢？看来，我们现在还不是和他翻脸的时候，一个半神存在的兽族，可不是一些传奇高手能覆灭的。’

　　想到这，娜塔莎终于收起了轻视之心，赶紧陪笑道：“老师，您吓到我了！”

　　“唉，你就不要装啦！”大主祭轻轻叹息了一声，然后收回自己的杀气，道：“你是我所有学生中天赋最好的，我本来是打算以后把这个大主祭的位置让给你的，而你以前也从来没有让我失望过。只是，最近你的做法，明显偏离了兽族的利益！你让我感受到了巨大的威胁！”

　　“我只是~”娜塔莎急忙辩解道。

　　“不要说废话！”大主祭却立刻打断她道：“娜塔莎，你知道我的，我不喜欢听辩解，我只喜欢听真相，只要你把事情的经过明明白白的告诉我，我自己会去判断。现在，告诉我我想知道的一切，如果你再敢隐瞒的话，就算你是我最看好的学生，我也会毫不犹豫的毁了你！”

　　“好吧~”娜塔莎不敢怠慢，只好耸耸肩道：“和您说实话吧，除了那些东西之外，我还，还贩卖了一些诸如地精，哥布林，精怪，狐族之类的亚人给他们！”

　　听到传奇先知娜塔莎如此说之后，大厅里突然传来，啪啦一声脆响，原来，大主祭恼怒之下，竟然踩碎了脚下坚硬的青石地板。

　　“娜塔莎！”大主祭随后强忍怒气，说道：“你贩卖了多少？”

　　“有几十万人！”传奇先知娜塔莎不敢隐瞒，实话实说了。

　　“噢！”大主祭气得再次恨恨的一跺脚，然后直接怒道：“你，身为兽族先知，不说保护他们，反而把他们当成奴隶贩卖！你，你，你对得起传奇先知的称呼吗？”

　　“我对得起！”娜塔莎毫不示弱的和大主祭对视着，同时道：“我的所作所为，都是为了兽族的利益着想！”

　　“噢，是吗？”大主祭立刻冷笑道：“很好，那你说来听听，让我也明白一下，你是怎么为他们着想的！”

　　“很简单！”娜塔莎道：“他们在兽族，只能活活饿死，并且不止是他们，还有其他更多的兽族，也一样要被活活饿死。而现在，他们去了精灵族，不仅自己吃饱了，保住了性命，而且还换回了大量的粮食，为其他兽族争取到了活命的机会！”

　　“可他们成为了奴隶，失去了自由！”大主祭怒道：“战神的子民，怎么可以给精灵族当奴隶？”

　　“不不，您搞错了！”传奇先知娜塔莎急忙解释道：“精灵族并没有拿他们当奴隶，我们事先有协议的，他们过去以后，身份是精灵族的附属族，虽然比精灵族的地位低一些，但是却还拥有自由，不是奴隶，而是自由的平民！我不认为这很丢脸！”

　　“自由的平民？”大主祭眉头一皱，不解的道：“为何如这样？精灵族干嘛要那些弱小的亚人做附属种族呢？”

　　“因为精灵族人口比较少，他们再也经不起大规模的战争了，所以就打算召集一些附属种族，以担当战争炮灰的角色！”传奇先知娜塔莎解释道。

　　“这也不对！”大主祭直接道：“炮灰也需要有战斗力才行，如果他们购买的是狼族，牛头人等强力种族，那倒还说的过去，可是一群地精之类的亚人，战斗力低的几乎能忽略不计，它们根本连炮灰的角色都不能胜任。精灵王可不是傻瓜，他哪能干这种傻事啊？”

　　“现在不一样了，精灵王当然不傻，他这么做是有原因的！”传奇先知娜塔莎耸耸肩道：“您知道他们在大肆收购各种魔法材料的消息吗？”

　　“当然知道！”大主祭道：“为了度过这次饥荒，我还派人和精灵族联络了一下，趁机卖给他们很大一批材料。怎么，你知道精灵族用这些材料在制造什么？”

　　“是的，他们复制了十万年前地精族的科技，在批量生产地精迫击炮！”传奇先知娜塔莎道：“那东西不需要高手操控，只要是个亚人，稍加训练就能操控自如！”

　　“噢不，精灵族疯了吗？”大主祭吃惊的道：“他们难道忘记自己当初是怎么被地精族用这些东西欺负的了？”

　　“这是精灵族的问题，我猜他们已经经过充分考虑，才决定这样做的！”传奇先知娜塔莎道。

　　“你知道这个消息多久了？”大主祭忽然问道。

　　“有一段时间了吧！”娜塔莎道。

　　“那为什么不早告诉我？”大主祭冷冷的道。

　　“哦~”娜塔莎迟疑了一下，随后只好无奈的道：“我需要粮食，我怕您知道这个消息后，会阻止我继续卖材料和奴隶给他们！”

　　“粮食真就这么重要吗？”大主祭怒道：“你要明白，万一精灵族借助亚人和这些地精科技的能力崛起的话，那对我们来说，是一场灾难！”

　　“可问题是，我们阻止不了他们！”传奇先知娜塔莎无辜的望着大主祭道，“他们的材料只有一小部分是从我们这里进，就算是我们不卖，我们也不能阻止矮人和人类卖给他们，不是吗？”

　　“唉！”大主祭听后，立刻无奈的摇摇头，然后苦笑道：“没错，你说的对，我无力阻止他们，无论是材料还是亚人奴隶，他们都可以通过其他国家进口，就算是你不卖，也阻止不了精灵族的动作。不过，如果我们能够和矮人以及人类联合起来的话，你说，我们有没有可能逼迫精灵族公开技术？”

　　“没可能的！”传奇先知娜塔莎耸耸肩道：“矮人或许可以说服，可是人类就不一样了，现在的两大人类王国，狮鹫王国的主事者是凯瑟琳长公主，那是星精灵之王史蒂芬的妻子，而光明帝国，也不知道为什么，把史蒂芬的地位摆的比教皇还高，几乎是言听计从！您认为就凭咱们几句话，能够让那两大帝国背弃史蒂芬和精灵族吗？”

　　“噢，不！怎么会这样？”大主祭无奈的摇摇头，然后道：“娜塔莎，你是不是就因为看出了这一点，才选择和他们交易的？”

　　“是的！”传奇先知娜塔莎点点头道：“既然阻止不了，我们又何必自讨苦吃呢？趁着这个机会，多收购些粮食，让兽族少死一些人不是更好吗？”

　　“可你的问题是，你得到的粮食并没有平均分给别人，而是利用他们壮大自己，使得兽族内部不稳，这可不是一个合格的先知该做的事？”大主祭忽然道。

　　“尊敬的老师，我知道这么做有些私心，可是我身为纳迦之王，难道就不应该首先为自己族考虑吗？”娜塔莎肃然道：“大家都是战神的子民，我不认为纳迦族就应该永远屈居于别人之下，您说呢？”

　　“唉！”大主祭再次叹了一口气，然后无奈的道：“好吧，我承认你说的不错，兽族里的每个种族都是战神的子民，他们是平等的，谁都可以找机会壮大自己，并取得兽族的发言权！”

　　“那看来您似乎又没有找到可以指责我的地方！”传奇先知娜塔莎微笑着道。

　　“的确，站在大主祭的位置上，我是不应该管你们之间的争斗。但是，为了兽族的将来着想，我真的不希望发生一场惊天动地的内战！那样对谁都不好，你明白吗？”大主祭望着娜塔莎道。

　　“我本人不想内战，可是如果逼我，我也不会束手就毙的！”娜塔莎淡淡的道。

　　“你还是那么的倔强！”大主祭无奈的摇摇头，然后颤巍巍的站起来，向外走去。

　　娜塔莎急忙起身相送，来到门口的之后，大主祭慢慢蹬上了自己的大车。在华丽的车辆即将开动的时候，他忽然又打开车窗，在娜塔莎的耳边轻轻说了一句：“亲爱的娜塔莎，请千万不要让我失望，如果有一天，我发现你背叛了兽族，那么，无论你在哪，我都会亲手杀了你的！”

　　说完，大主祭直接放下窗帘，坐着他的大车缓缓离去，只留下还楞在原地的娜塔莎。

　　“尊敬的老师啊！”娜塔莎在大主祭远处之后，忽然抬起头，低声自言自语道：“娜塔莎只怕真的要对不起您了！”说完，她便直接扭头回到自己的先知宫。

　　……

　　娜塔莎回到刚刚和大主祭开会的地方，忽然就看见房间里多出了一位十臂的纳迦长老，娜塔莎顿时眼睛一亮，快速迎上去，笑道：“维波阿姨，你可算是来了！”

　　维波是娜塔莎母亲的远房表妹，算是娜塔莎位数不多的亲属之一，在娜塔莎很小的时候，维波就开始照顾她了，娜塔莎之所以能进入战神崖修炼，也是维波促成的。在纳迦族里，维波才是娜塔莎最强大的后盾，可以说两人的关系亲如母女。平时的时候，维波都是高阶祭祀的身份常驻战神崖，为纳迦族坐镇此地探听情报。只有遇见恶魔入侵那样的大事，她才会立刻战神崖。

　　“我原本在闭关修炼一种异术，可是却忽然接到你受伤的报告，这才急匆匆的赶来！”维波拉着娜塔莎的手，关切的问道：“孩子，你伤的怎么样？”

　　尽管娜塔莎已经是族长了，可是维波还是喜欢叫她孩子，而娜塔莎也非常喜欢这个称呼，丝毫不以为意。

　　“不太好！”娜塔莎无奈的道：“真不知道兽皇那个混蛋从哪学来的邪术，我到现在都没办法祛除掉。”

　　“我看看！”维波说着，亲自开始为娜塔莎检查身体，随后又问了娜塔莎的感受，接着便陷入了沉思。

　　娜塔莎也不打搅她，只是静静的等待，终于，维波无奈的摇摇头，沮丧的道：“很遗憾，我以前也从来没有听说过这样诡异的邪术，它让你的血液沸腾，并且逐渐失去对魔力的控制力！幸好你还可以暂时压制它的力量，如果要是差点的人中上这种技能，只怕浑身的血液早就烧干净了。”

　　“是啊！”传奇先知娜塔莎也皱眉道：“其实我也不算是完全压制住，现在这种情况还在不停的恶化，好在当时那个混蛋没有逼着我打一架，我敢断言，这种诡异的能量最大的作用，应该是在别人战斗的时候突然爆发，打对手一个措手不及！所以，如果兽皇当时执意要战的话，只怕我早就死了！”

　　“这个该死的混蛋！”维波恼怒的站起来道：“我去找他要解药！”

　　“不，没有的！”娜塔莎一把拉住维波，道：“他说过，只有我自己单独去要的时候，他才会给。以他的脾气，您去也没用，最多就是打一架！而很可能，您也会遭受他的毒手。”

　　“我就是死，也要叫那个混蛋付出代价！”维波恼怒的道：“反正我不能眼睁睁的看着你这样！”

　　“不不~”娜塔莎却拉住维波的手，笑道：“这样没什么不好的！”

　　“你，你什么意思？”维波立刻不解的道。

　　“很简单！”娜塔莎冷笑道：“维波阿姨，您想，如果我在明天的会议上，无比凄惨的出现，那么，其他战神教会的高阶祭祀们，会怎么想？”

　　“啊，我明白了！”维波眼睛一亮，急忙道：“他们会想，兽皇陛下在战神崖耀武扬威！随意欺凌战神教会的人！到时候，只怕不用咱们出面，那些想要追求你的家伙们，就会联合起来，给兽皇一个好看！不过，以兽皇的势力，似乎他不太会在乎这个啊？”

　　“呵呵，他们当然不会被兽皇放在眼里，其实我原本也就不指望他们能成事！”娜塔莎笑道：“我真正在乎的，是老师的态度！”

　　“噢，对对！”维波立刻兴奋的道：“所谓打狗也得看主人，兽皇上来就把大主祭的弟子，战神教会的二号人物打伤，这几乎就等于是明着对大主祭挑衅啊！如果大主祭任凭兽皇如此肆无忌惮的话，只怕战神教会的颜面就要荡然无存了。”

　　“没错！”娜塔莎笑道，“在老师眼里，战神教会的荣誉高于一切，就算是兽皇，也不能随意践踏，否则，只会招来大主祭的凌厉反击。我倒要想看看，兽皇这家伙到底有没有强大到可以挑战大主祭的地步！”

　　“我也很想看到这一幕呢！”维波也禁不住笑道：“那就让我们试目以待明天的结果吧！”

　　“好的，维波阿姨！”娜塔莎笑道。

　　随后她和维波互望一眼，几乎同时大笑起来！

　　……

　　战神教会有一个组织，叫祭祀评议会，由战神教会的所有高阶祭祀和五大战族的族长组成。祭祀评议会相当于精灵族的长老会，是兽族最高的权利机构。平时不怎么召开，但是一旦召开，就是出了大事。

　　战神教会里能够参加祭祀评议会的祭祀，全部都是传奇高手。而战神教会的高阶祭祀，总共有18人之多，其中就包括娜塔莎和维波。至于五大战族的族长，除了娜塔莎以外，还有豹族的族长也是战神教会的高级祭祀。而其他三族的族长，则是独立的。其中虎族族长还兼任兽族之皇的宝座。所以，如今的祭祀评议会，总共有21人。

　　祭祀评议会的举行地，是在神圣的战神殿。一行人在大主祭的带领下，先用复杂的礼节和程序祭拜战神，然后便围坐在大殿里，首位自然是大主祭，其次是兽皇，然后才是娜塔莎，其他人也按照各自的地位坐好。最后一个位置，坐的是个长着翅膀的中年人，他就是羽族族长，这里唯一一个圣域高手。

　　“今天，召开神圣的祭祀评议会，目的就是为了讨论一下目前我们兽族面对的严重的粮食危机！”大主祭用他特有的沉闷语调开始主持会议。

　　“尊敬的大主祭晷下！我可不认为我们现在目前面对的是粮食危机！”一个浑身包裹黑袍的家伙阴阳怪气的叫道：“因为大家都知道，某些种族并不缺粮食，他们有着足够拯救全体兽族饥民的粮食，却没有分给大家，而是在那里别有用心的进行着阴谋！所以，这根本就是人祸！”


第七百一十五节 唇枪舌战

　　“没错，这都是人祸啊！应该让那个狠毒的女人为此负责！”

　　“拥有如山的粮食，却眼睁睁的自己的族人饿死，这样的人，不配成为伟大的战神祭祀！”

　　“强烈要求祭祀评议会惩罚造成这一切的罪魁祸首！”

　　听了那家伙的煽动之后，立刻又有好几个人随之附和，一时间，大厅里充满了对纳迦族的怨言。

　　面对这么多人的指责，传奇先知娜塔莎老神仍在，根本不闻不问，就好像没听见一样。见到会场的秩序越来越混乱，大主祭作为会议主持人，终于坐不住了。他用冰冷的眼光横扫了一眼全场，吵得最欢的几个人顿时就觉得好像有座大山压过来一样，急忙闭上了嘴巴。

　　“哼！”等大厅安静了之后，大主祭冷哼了一声道：“请记住，你们都是有身份的人，请不要表现的这样没有教养！”

　　面对大主祭的责骂，没有任何人敢于多言，纷纷低下了头，表示认错。大主祭见他们低头，才勉强放过众人，转而对娜塔莎和颜悦色的道：“娜塔莎，看来大家对你的意见很大啊，你是不是解释一下？”

　　“抱歉大主祭晷下，我不认为我有什么需要向这些家伙解释的！”娜塔莎很强硬的道。

　　“什么？到了现在你还嘴硬？”

　　“真是不知好歹！”

　　“别和她废话了，干脆动用祭祀评议会的表决权，废掉她的高阶祭祀之位吧！”

　　“都给我闭嘴！”大主祭再次恼怒的道。瞬间，大厅里马上就再次安静下来。随后大主祭略带恼火的道：“娜塔莎的祭祀之位是用无数功绩换来的，是战神赐予她的荣耀！除非她背叛战神，否则谁也无法废除！”

　　“可问题是，娜塔莎的所作所为，已经等于是背叛战神了！”一个家伙忽然道。

　　“噢？是吗？”娜塔莎终于发言道：“我都不知道我做了什么背叛战神的事，不知道你可以告诉我吗？”

　　“哼！”那家伙冷哼一声道：“你明明拥有无数的粮食，却坐视兽族同胞白白饿死而不伸出援手，这不是背叛战神是什么？”

　　“你这话就不对了，我明明已经拯救了200多万兽族饥饿的同胞，这又怎么叫坐视他们饿死呢？”娜塔莎故作不解的道：“难道在你眼里，那200w同胞不算是战神的子民吗？”

　　“这还不够！”那家伙冷笑道：“你的粮食明明可以拯救更多，而我们找你借粮食的时候，你却拒绝了我们！你分明就是想看着我们饿死！”

　　“你这是胡扯！”娜塔莎很直接的道：“我的粮食再多，也不可能供应整个兽族作用，所以我只选择我认为应该救济的同胞救济。至于其他的，我管不来，总不能随便一只阿猫阿狗来找我要粮食，我就非得白给他们吧？”

　　那人一听，顿时勃然大怒道：“你说谁是阿猫阿狗？”

　　“某个找我乞讨粮食不成，就在这里大放厥词的家伙就是阿猫阿狗！”娜塔莎毫不示弱的道。

　　“你~”那人也是极有身份的祭祀，论辈分还高娜塔莎一辈，实力也不比娜塔莎差多少，结果却被娜塔莎当众羞辱，他当然忍不下这口气了。只不过这里是圣地战神殿，没人敢在这动武，那就等于是对战神的不敬，所以他就算是再生气，也只能强忍着怒火，却丝毫不敢乱来。

　　“好啦，好啦，大家不要吵，各让一步吧！都是有身份的人，这么吵可不成样子！”这时另外一个家伙站出来打圆场。

　　“哼！”刚刚和娜塔莎闹翻的家伙见状，立刻趁机下台，冷哼一声，不再说话。

　　而那人劝下他之后，就马上扭脸对娜塔莎一笑，道：“尊敬的传奇先知娜塔莎大人，您看，我们都是战神的子民，兽族同胞，理应彼此友爱互助，对不对？”

　　“恩，好像是这么个道理！”娜塔莎无所谓的点点头道。

　　“哈哈，那就对了！”那人见娜塔莎点头承认，立刻兴奋的道：“既然这样的话，那你们既然有很多粮食，为什么不支援我们一点呢？要知道，我们的子民还在挨饿啊！”

　　“大人！”娜塔莎却随口道：“不是我不愿意支援你们，实在是这些粮食我还有用！”

　　“你有什么用？”那人不解的皱眉道。

　　“我需要安置那些投靠我的同胞啊！”娜塔莎随后笑道：“如果您的部属在挨饿的话，那么不如把他们迁入我的地盘，我保证把他们养的白白的！”

　　“娜塔莎大人！”那人一听，顿时气恼的道：“您是想吞并我的部族吗？”

　　“不不，我只是想帮你养一些你养不活的闲人罢了，反正在你那里只能饿死，干嘛不叫他们有条活路呢？”娜塔莎微笑着道。

　　“娜塔莎大人，战神教导我们，要互助友爱，您身为战神高阶祭祀，难道就是这样执行战神的教导的吗？”那人恼怒的问道。

　　“不这样，还怎样？”娜塔莎耸耸肩道：“我不认为我的做法违背了战神的教诲！”

　　“你当然违背了！”那人怒道：“战神的意思是，让你帮助我们度过难关，而不是趁着这个机会，消弱我们而壮大你自己！”

　　“战神真是这个意思？”娜塔莎忽然故作不解的问道。

　　“当然是！”那人怒吼道：“这还有疑问吗？”

　　“真的？”娜塔莎随后又对周围的人道：“诸位也是这么以为的？”

　　“当然~”其他人也纷纷点头附和道。

　　“好吧！”娜塔莎随后道：“按照你们的说法，战神的旨意，是让我们相互帮助，在一方有困难的时候，另外一方应该无条件的帮忙，而不是趁机落井下石，对吗？”

　　“没错，就是这个意思！”那人急忙道：“如果你不这么做，就等于是违背了神的旨意，这是渎神的大罪！”

　　“哦，真是这样吗？尊敬的大主祭晷下？”娜塔莎忽然又把矛头指向了大主祭。

　　大主祭皱了皱眉头，本能的感觉娜塔莎在进行一向阴谋，可是他又看不出。但是在这个关键时候，他显然也不能说出其他的话来，所以只能无奈的点点头道：“没错，就是这个意思！”

　　“很好，既然战神在本位面的代言人大主祭晷下都这么说，那么看来我主确实就是这个意思！”娜塔莎点点头道。

　　“哈哈，既然娜塔莎大人知道了，那请招办才是！”那人立刻得意的道。

　　“等等~”娜塔莎却忽然一摆手，道：“我先问一下，战神的这个旨意你们早就知道了，对不对？”

　　“对啊~”那人不解的道：“这有什么不对吗？”

　　“当然，有太大的不对了！”娜塔莎随后冷笑道：“我想请问诸位，你们既然知道战神有互助的旨意，那么你们都好好执行了吗？”

　　“当，当然执行了！”那人结结巴巴的道，一副没有底气的样子。

　　“你在撒谎！”娜塔莎却突然厉声道：“在十二年前，燃烧军团大举入侵，12位恶魔领主，百万大军，兵锋直指纳迦城。当时，我向在座的所有人都发出了求援的信函，可是，有几个人回应了我？”

　　“这~”娜塔莎旧事重提，顿时就问哑巴了一堆人。当时大家都忙着看娜塔莎的笑话，派兵也是敷衍了事，尤其是虎族，狼族和豹族，根本就一个小兵也没有派给纳迦族。如今娜塔莎问起来，在场的人里，还真就没有几个敢和她对峙的。

　　“哼，怎么？现在都哑巴啦？”娜塔莎冷笑道：“当初的时候，我们面对那么强大的对手，你们给予了我们什么支援？兽族腹地的各族，几乎都是来的亚人炮灰，而号称三大战族的虎，豹，狼族，更是干脆一兵未派！我再三催促，可是得到的，却是你们让我放弃纳迦城，潜入内地给你们当附庸的提议！”

　　“你们不是早知道战神的旨意吗？为什么那时候你们都哑巴啦？难道你们已经不把战神放在眼里了吗？”娜塔莎冷冷的道。

　　听见娜塔莎把渎神的大帽子扣下来，在场的祭祀们很多都禁不住打了一个哆嗦。

　　大主祭一看架势不对，只怕再叫娜塔莎说下去，在场的人真就要被追究渎神大罪了，要是祭祀评议会的成员大批被追究，那战神教会和兽族可就要乱套了。无奈之下，大主祭只好咳嗽两声，然后淡淡的道，“咳咳，娜塔莎，有话好好说，不要乱扣渎神的帽子！”

　　“我有没有乱扣您最清楚了！”娜塔莎冷笑道：“事实就是，我当初求援没人理会，现在他们挨饿了，却非要叫我白送粮食救济他们！哼，这都叫什么事啊？做人也不能这么无耻吧？这样的货色，也配坐在这神圣的战神殿，我都替他们脸红！”

　　娜塔莎的此言一出，大厅里的很多祭祀都羞愧的低下了脑袋。大主祭随即哭笑不得的道：“娜塔莎，得饶人处且饶人吧！”

　　“尊敬的大主祭晷下，现在的问题可不是我不饶他们，而是他们非要对我苦苦相逼啊！”娜塔莎故作无辜的道。

　　“好啦，好啦！我知道你心里有火，当初他们确实有不对的地方。不过，现在你的做法，也同样不算光彩啊！”大主祭淡淡的道。

　　“我只是以其人之道还治其人之身罢了！”娜塔莎无所谓的道。

　　“这可不好，兽族已经经不起再次内乱了，我希望你可以从大局出发，做一点点牺牲！”大主祭道：“你是战神最虔诚的信徒，应该有这种肚量和觉悟，对吗？”说到这的时候，大主祭的眼睛里已经带上了杀气，显然是在威胁娜塔莎。

　　娜塔莎无奈的望了望大主祭，有些哀怨的道：“老师，难道这么多人里，您就只会欺负我这么一个女孩子吗？”

　　“不不，娜塔莎，没有人会欺负你~”大主祭急忙道。

　　“老师，你不觉得自己这句话很亏心吗？”娜塔莎立刻捂着额头，悲伤的道：“作为您的弟子，作为战神教会的先知，我却在雷霆崖门口被人打伤！这不叫欺负这叫什么？”

　　“这~”大主祭一听此言，顿时老脸一红，当场愣住了。

　　“啊~”大厅里也随即嗡的一声，众人都不约而同的惊呼起来。虽然他们早就得到了风声，可是这种事亲自从娜塔莎的嘴里说出来，还是给了他们不小的震撼。

　　“此事就发生在昨天，您忘的好快啊！”娜塔莎哀怨的道：“也是，我不过是您最不看重的弟子，一个孤苦伶仃的女孩子，你自然不关心我的死活了！”

　　“好啦，不要说了！”大主祭忽然高声道：“此事我自然会给你一个交代！”

　　说完，大主祭扭脸对兽皇道：“兽皇陛下，不知道您对此事有什么看法？”

　　显然，在娜塔莎公然点出此事之后，为了战神教会的尊严，大主祭就算是再不愿意，也只能在这个时候为娜塔莎出头。其他人也看出了其中的玄妙。这明显是兽族两大巨头在斗法，可不是他们能干扰的，所以一群人都屏住了呼吸，静静的旁观起来。

　　“呵呵，我没什么看法！”兽皇淡淡的道。

　　“噢？你没有什么看法？”大主祭的语带怒火的道：“陛下跑来战神崖做客，随手打伤一位高阶祭祀，可谓是威风凛凛，怎么？难道您连一个说法都没有吗？是不是看不起我这个老头子了？”

　　“不不，我绝对没有这个意思！”兽皇急忙陪笑道。

　　“那陛下是什么意思？”大主祭却一步不让的追问道。

　　“好吧，好吧！”兽皇现在还不想和大主祭直接冲突，所以只能暂时退一步，笑着解释道：“那不过是随手切磋而已，属于误伤。尊敬的大主祭晷下，您也明白，武者之间相互切磋，很容易误伤的，这应该没什么吧？”

　　“恩！”大主祭见兽皇给自己面子，进行了解释，也不愿意节外生枝，于是便顺着他的口气道：“原来是这样，如果只是切磋误伤的话，那倒也没有什么，是不是娜塔莎？”他随后望向娜塔莎。

　　“那竟然是切磋吗？”娜塔莎立刻故作惊讶的道：“兽皇陛下没打招呼就直接对我打了过来，以至于我连一招都没有接住就重伤了，我还以为他想杀我呢？”

　　“哇~”众人一听此言，顿时再次惊呼出声。听了娜塔莎的话之后，他们都认为兽皇是占了偷袭的便宜，才一招伤了娜塔莎，心中忍不住对兽皇的人品大为鄙视。

　　而兽皇听了以后，好悬没气死！但是大主祭却不管这个，直接皱眉问道：“陛下，是这样的吗？”

　　“当然不是！”兽皇急忙辩解道：“我明明打了招呼的！是她实力不济才受了伤，而我也没有要杀的意思，不然她还能活到现在？”

　　“哦，似乎也有些道理！”大主祭随后干脆道：“好啦好啦，谁是谁非，我们就不要再争执了，大家今天都有要事，就不必在这种小事上节外生枝了，好吗？”

　　“我听您的！”兽皇急忙道。

　　“啊，老师，原来您就是这么给我一个交代的啊？”娜塔莎故作惊讶的道，“我还以为，您会让兽皇为自己的行为道歉，并给我治疗呢！没想到竟然是这么一个结果，我对您，真的很失望！”

　　“噢，不！”大主祭哭笑不得的道：“娜塔莎，你还是那么的不肯吃亏啊！”

　　“如果您非要我这个弱小的女子吃亏受气，我也绝对不敢说别的！”娜塔莎故作委屈的道。

　　“我可不敢叫你吃亏！”大主祭无奈的苦笑道：“那你非得把我的胡子拔干净不可！”

　　“哈哈~”众人一听，都跟着笑了起来。刚才紧张的气氛，也为之一缓。趁着这个机会，大主祭对兽皇笑道：“陛下，您是男人，应该有点肚量，再说娜塔莎毕竟被您打伤了，给他到个歉也是应该的吧？”

　　“好吧~”兽皇见大主祭扯到男女关系上，他也不愿意失了风度，只好强自摆出一副笑脸道：“尊敬的娜塔莎大人，打伤你是我的不对，请接受我的道歉！”

　　兽皇着重强调了‘打伤’两个字，语气里根本没有道歉的意思，反而有种炫耀战果的味道在其中。

　　娜塔莎尽管听出了兽皇的嘲讽之意，却也无可奈何，只能淡淡的道：“可不敢当！”

　　“好啦，好啦，此事就到这吧！”大主祭见状，怕他们再吵起来，急忙当和事老道：“陛下，还请您将娜塔莎的伤治好了，以后此事就当没有发生过，如何？”

　　“呵呵，当然可以！”兽皇随后奸笑道：“不过，那种伤治疗起来比较麻烦，现在恐怕不行！”

　　“哦？”大主祭一听，面色一变，随即问道：“那要什么时候才行？”

　　“这需要准备很多的东西，还需要进行按摩之类的辅助疗法，所以，不如这样，今天晚上，请娜塔莎大人到我的宫殿里，我亲自给她医治就好！”兽皇奸笑道。

　　一听见‘按摩’两个字，在场的人顿时都想入菲菲起来。夜半三更，故男孤女，进行按摩，这未免也太淫荡了。

　　娜塔莎听后，也是脸色一变，随即便冷笑道：“那是不是还要脱光衣服啊？”

　　“没错，这样效果最好！”兽皇毫不在乎的淫笑道。

　　“哈哈~”兽皇一系的祭祀们听后，顿时齐声大笑起来。

　　大主祭一听就知道坏事了，随即气急败坏的道：“都给我闭嘴！”

　　大厅里瞬间安静下来。随后大主祭恼怒的对兽皇道：“陛下，你明知道娜塔莎是守贞的处女，还如此挑衅，是不是真以为战神祭祀是你可以随意欺凌的？”

　　大主祭显然是动了真怒，一股凌厉的气势直压向兽皇。而兽皇也不甘示弱，马上运集自己的斗气进行反击。两个人就在战神殿里硬生生拼了一记。

　　只见兽皇身上飘出一股血雾护住他，而大主祭则被一道金光包围。金光和血雾轻轻碰了一下，就双双散去，兽皇的身体摇晃了几下，而大主祭则只是衣角稍微有些抖动而已。虽然在战神殿里，两个人都不敢动用太多的力量，以免破坏这里的环境，那可就是渎神大罪了。但是仅仅这一次微小的交锋，也可以判出二人的高下。兽皇明显要稍逊一筹。

　　得到这个结论后，兽皇的眉头立刻紧皱起来，随即主动服软的对大主祭肃然道：“尊敬的大主祭晷下，我无疑冒犯战神教会的威严，事实上，我刚刚所说的，句句是实，并没有丝毫的隐瞒！想要治疗娜塔莎的伤，就必须要进行按摩！”

　　大主祭并没有就这么相信他，而是怒视着兽皇道，“你发誓？”

　　“好吧，我发誓！”兽皇自知还不是大主祭的对手，自然不敢怠慢，急忙发了一个誓。

　　大主祭这才缓缓收回目光，有些愧疚的望向娜塔莎道：“娜塔莎，你看这？”

　　“您不用说了老师！”娜塔莎直接道：“我才不相信他的废话呢！就算是没有他，我也一样可以治好自己！”

　　“哈哈！”兽皇一听，立刻大笑道：“娜塔莎啊娜塔莎，你可不要太天真！实话告诉你吧，被我的这种特殊斗气所伤，就只能由我来治疗，除了我以外，没有人能够救的了你！至少在这个位面里，没有！”

　　“你怎么知道的？”娜塔莎不屑的道，“我可不认为一个整天就知道闭关的家伙，能对整个大陆了如指掌！”

　　“我们可以打个赌！”兽皇信心满满的道：“如果你能找人治好你的伤，我把自己的脑袋输给你！”

　　“好啊！”娜塔莎随后冷笑道：“我接受你的赌注，如果我输了，我的脑袋也归你！”

　　“不不，我对你的脑袋没有兴趣！”兽皇随后奸笑道：“如果你输了，我要你嫁给我！”

　　“你在做梦吗？”娜塔莎顿时大怒道。

　　“不不，我是认真的！”兽皇随后笑着对大主祭道：“大主祭晷下，难道您不认为，我们两个人是兽族里最般配的吗？想想吧，如果我们结合了，那么兽族潜在的分裂危机也就等于解除啦！”


第七百一十六节 再谈往事

　　听了兽皇的话之后，大主祭出奇的没有发怒，而是低头思索起来。在大主祭眼里，娜塔莎的个人幸福固然重要，但是比起兽族的未来，那就显得微不足道了。

　　而最关键的是，娜塔莎最近有倒向精灵族的趋势，她的所作所为，已经在某种程度上分裂了兽族。尽管娜塔莎站在有理的一面，可是无论怎么说，分裂兽族都是大主祭不愿意看到的结果。

　　本来这件事情极为棘手，无论是娜塔莎还是兽皇，都不是大主祭可以随意处置的。但是，正如兽皇所说，如果他能够和娜塔莎结合的话，那么一切就都迎刃而解了。原本有分裂趋势的兽族，就会因为这两个巨头的结合而再次变得融洽起来。或许开始有些困难，但是在他们有了后代之后，他就可以名正言顺的继承纳迦和三大兽族的一切。那时侯就能彻底的解决这次种族危机。

　　但是，现在却有一个障碍，那就是娜塔莎。兽皇对她自然是情有独衷，可惜娜塔莎却对兽皇总是那么的不屑一顾。甚至当初不惜死拼，也要保住自己的清白。显然，正常的求婚手段是几乎不太可能大洞娜塔莎的。这也是为什么兽皇采取打赌的方式的原因。

　　如果可以通过这次赌注将兽族的危机化解的话，那么无疑就是一件皆大欢喜的事情。大主祭自然乐意看到此事。

　　想明白这一点之后，大主祭便用询问的眼神望了望兽皇，意思是，你到底有没有把握获胜？别在偷鸡不成蚀把米，把自己的老命搭进去可就不值得了！

　　兽皇自然看明白了大主祭的意思，立刻微微一笑，解释道：“您放心，我不会拿自己的脑袋开玩笑的！”

　　“恩！”大主祭这才满意的点点头，然后扭头道：“娜塔莎，兽皇陛下已经发出了挑战，不知道你是不是敢于接受啊？”

　　“请问大主祭，我接受如何？不接受又如何？”娜塔莎见大主祭有偏向兽皇的意思，顿时略带不满的质疑道。

　　“呵呵，这种事情，你不接受我当然没什么办法了。只不过，兽皇已经把话说明白了，你想治伤就要接受那样尴尬的局面，我怕你会受不了啊？”大主祭假装无所谓的道。

　　“您这是威胁我？”娜塔莎疑惑的道。

　　“不不，没有。我只是在劝你，不要太倔强啦！”大主祭随后苦口婆心的道：“兽皇其实是个很不错的丈夫人选，而你也不再年轻，为什么不考虑一下呢？”

　　“哈，不错的丈夫人选？”娜塔莎一听，立刻冷笑道：“老师，您这话说的真亏心啊！据我所知，咱们这位兽皇陛下前后娶了不下千位妃子，其中一半被他活活殴打致死！另一半也多数带伤，很多都残废了！他可真是一位好丈夫啊！”

　　“哦~”大主祭一听，顿时尴尬的不知道说什么好。

　　倒是兽皇随即肃然道：“那是因为我得不到你，所以心中憋闷所致。我可以对天发誓，只要你肯嫁给我，我就马上遣散所有妃子，以后也决不再娶，并且我保证不伤害你！”

　　“陛下做了一个很有风度的让步！”大主祭随即满意的点点头，对娜塔莎道：“娜塔莎，你看，他都这样有诚意了，你~”

　　“谁知道他说的是真是假？”娜塔莎不等大主祭把话说完，就直接打断道：“记得以前他还对我说过，只要和我决斗失败，就再也不纠缠我的话呢！可是现在又如何？”

　　“咳咳~”此言一出，兽皇顿时尴尬的无地自容。

　　好在大主祭反应够快，立刻笑着圆场道：“这次不一样了吗！我可以给你做公证人，如果陛下以后食言，我决不饶他！”

　　说话见，大主祭杀气尽出，直接压向兽皇。兽皇不敢抵挡，急忙告饶道：“晷下放心，我这次是诚心求婚，决不敢虚言！”

　　“如此最好！”大主祭随后对娜塔莎道：“你看如何？”

　　“恩~”娜塔莎皱眉想了想，道：“好吧，我同意和他打赌！”

　　“噢！”大主祭一听，顿时哭笑不得的道：“怎么才是同意打赌啊？难道我们说了这么多，还不能让你回心转意吗？”

　　“老师，我肯给他一个机会已经不错了，这还是看在您的面子上。要不然，我会理他才怪！”娜塔莎故作不屑的道。

　　“好吧好吧！”兽皇这时终于表现出了男人的风度，大度的道：“打赌就打赌，我正好也可以让她输个心服口服！”

　　“这，好吧！”大主祭见状，只能无奈的道：“那么我现在宣布赌约，如果娜塔莎可以在三天内自行治好伤势，那么兽皇必须将脑袋交给娜塔莎，而如果娜塔莎不能，你们她必须嫁给兽皇陛下。此项赌注是在战神的见证下完成的，任何人不得违背赌约，否则会受到战神教会的追杀！你们二人有什么异议没有？”

　　“没有！”娜塔莎和兽皇一起道。

　　“好吧，既然如此，那么赌约成立！”大主祭随后肃然道：“你们两个，都好自为之吧！”

　　“请放心陛下，我不会输的！”兽皇信心满满的道。

　　“哼，走着瞧！”娜塔莎不屑的道。

　　三人打完赌之后，一个祭祀忽然道，“大主祭晷下，我们今天评议会的主题似乎不是打赌，而是解决粮食问题啊？”

　　大主祭冷冷瞪了他一眼，然后无奈的摇摇头，道，“真不知道你的脑袋里装的是什么？难道你就没看出来，这个赌约就关系着兽族的所有问题吗？”

　　“没错！”兽皇微微一笑，道：“如果我可以娶到娜塔莎，我自然会将粮食运输给诸位！”

　　“是运输给我们，还是只给虎族啊？”另外一个祭祀忽然道。显然他是非虎族的祭祀，生怕兽皇利用这个机会让虎族壮大起来，从而威胁到他们的地位。

　　“呵呵！”兽皇自然明白这些人担心什么，只是现在还不是和他们翻脸的时候，所以他还是和颜悦色的道：“当然是给所有受难的同胞！我说到做到！”

　　“请问是白送吗？还是需要我们花大代价去卖？”另外一个祭祀再次问道。

　　“哦~”兽皇一听此言，顿时就楞了一下，随后皱了皱眉头，道：“诸位，白送显然是不合适的，毕竟这些东西都是纳迦族花大代价从精灵族买来的。不过我也知道诸位囊中羞涩，所以我会尽量便宜些的！”

　　“哇，还没成为纳迦族的男主人，兽皇陛下就开始替纳迦族做主了呢！”另外一个阴阳怪气的家伙道，“这要是等他成功娶到娜塔莎，那我们还不知道会发生什么事情呢！”

　　“是啊，兽皇陛下这次可拽大啦，说不定真能够一统兽族呢！”

　　“不知道他那时候还能不能容得下我们这些小族噢！”

　　一群人随即便议论纷纷的说起来，显然他们对兽皇不够信任。兽皇和大主祭见状，顿时都皱起了眉头。而娜塔莎则乐得看热闹，只在一边不说话。

　　“都住嘴！”大主祭知道这么下去不是个事，于是便站出来道：“兽族的强大，就在于我们的团结。看看你们现在都成什么样子了？此事既然已经定下，那就不必再多说了！”

　　“我们当然不敢干涉尊敬的陛下的婚事，可我们只想知道，我们是不是可以填饱肚子，这似乎不过分吧？”

　　“对对，我们只关心这个问题，还请大主祭给我们个交代！”

　　众人随即再次一起起哄。大主祭没办法，只能皱了皱眉头，然后道：“好吧，我给你们一个承诺，如果兽皇可以迎娶娜塔莎，那么，作为庆祝，每个族都可以得到大批的粮食，足够你们度过这次危机！兽皇陛下，你认为如何？”

　　“好吧，既然大主祭晷下开口了，我自然没什么好说的！”兽皇立刻微笑道。

　　“很好！诸位，现在总可以了吧？”大主祭随后道。

　　“可以了！祝陛下能赢得美人归！”众人随即满意的道。但是他们虽然话说的漂亮，却在暗地里隐藏着无数的内容，自然是一点诚意也没有。

　　兽皇自然知道这个，不过也不在意，只是虚与委蛇的和众人瞎扯着。娜塔莎看到这个情况，知道今天的会议是没有什么看头了，于是便道：“老师，如果没有什么事了，我想回去疗伤，您看如何？”

　　“好吧，你去吧，另外，大家也都散了吧！”大主祭随后起身道：“三天后，依旧在这里开会，我不希望有人迟到！”说完，他便第一个离去。

　　其他众人见状，也纷纷起身，兽皇来到娜塔莎身边，笑道，“先委屈你三天，三天后你会成为我的新娘，我到时候再给你治疗，好吗？”

　　“恐怕陛下您会失望！”娜塔莎耸耸肩道：“或许是三天后我来取您的人头也说不定！”

　　“哈哈，这显然是不可能的！”兽皇一边大笑着，一边转身离去。

　　“自大狂，你就等死吧！”娜塔莎恶狠狠的骂了一句，然后就和维波一起离开。

　　……

　　回到先知宫之后，打发走随从。维波便担心的道：“娜塔莎，这可如何是好啊？三天时间，只怕我们两个合力都无法治好你体内的怪伤呢！”

　　“我知道！只凭我们两个显然不行！”娜塔莎微微一笑，道：“不过，我却另有打算，这次的赌注，我们赢定了！”

　　“噢！”一看娜塔莎如此有信心，维波立刻眼睛一亮，追问道：“你有办法治好自己的伤？”

　　“没错！就靠它们！”娜塔莎满怀信心的道。说着，从自己的空间戒指里掏出了两件东西，一瓶紫色的药剂，一个古老的卷轴，放在桌子上。然后用复杂的眼神望着它们。

　　“哦，这是什么？”维波仔细检查了一下，疑惑的道：“我从来没有见过这种药剂，卷轴看似是光明系的，可是这股力量太强大了，而且力量的属性也是我以前没有见到过的，难道是神力？要是如此的话，那这卷轴就是神级的了！”

　　“呵呵，你猜的不错！”娜塔莎微微一笑，拿起卷轴，递给维波，笑着解释道：“这是光明神族的神明制造的大复活术卷轴，可以让半神复活的变态物品。绝对的神级卷轴！”

　　“啊~”维波随即大吃一惊道：“连半神都能复活？这，这不就等于是一条命吗？”

　　“没错，这就等于是多出来的一条命，所以这种卷轴极为珍贵，在其他位面，甚至可以直接换到一件不错的神器呢！”娜塔莎笑道。

　　“这么珍贵的东西，你是从哪弄来的？”维波随即惊讶的问道。

　　“史蒂芬送给我的！”娜塔莎耸耸肩道。

　　“史蒂芬？咱们星精灵之皇史蒂芬陛下？”维波顿时皱眉道：“他为什么好好的送给你这么珍贵的东西啊？”

　　“他怕我不明不白的死掉，所以给我这东西防止发生意外！”娜塔莎随后递给维波，道：“维波阿姨，这个就送给你吧，你也需要有这东西防身！”

　　“不不！”维波立刻推给娜塔莎，道：“这是陛下给你防身的东西，我怎么可以要呢？”

　　“没有关系，我还有两个！”娜塔莎说着，又拿出两个来，摆在桌子上。

　　“噢，天哪！”维波的眼珠子一下子就直了，忍不住大吃一惊的道：“陛下怎么会有这么多的神级卷轴？”

　　“他不光神级卷轴多，就是神器也不少！”娜塔莎苦笑道：“知道吗？他手下的海妖族传奇高手，已经可以做到人手两件神器了！”

　　“噢，天哪，这小子可真富有！”维波不可思议的道：“可问题是，他怎么做到的？”

　　“维波阿姨，这事我真的不知道！”娜塔莎无奈的耸耸肩道：“总之，这小子就是特别的富裕。”

　　“好吧，别管他是从哪弄的，只有他肯给你就行！”维波说到这，忽然顿了一下，随即皱眉道：“娜塔莎，你有没有觉得奇怪？”

　　“奇怪什么？”娜塔莎不解的道。

　　“奇怪史蒂芬为什么对你这么好啊？”维波道：“你想想，你们才第一次见面的时候，他就随手把神器毁灭之杖送给了你，而后来又给予了我们无数的好处，现在更是将如此珍贵的卷轴一口气送给你三个！他和你的关系其实不过就是如此，犯得着送这么大的好处吗？只怕他的岳父精灵王也得不到这么多好东西吧？”

　　“恩！”娜塔莎点点头道：“据我所知，精灵王确实没有我得到的好处多！就比如这种神级复活术的卷轴，他们夫妇两个也就一人一个而已！”

　　“这就对了！无故献殷勤，非奸即盗！”维波随即道：“依我看，这里面肯定有鬼！”

　　“您想说什么？”娜塔莎不解的道。

　　“我想说，史蒂芬这小子八成对你图谋不轨！”维波肯定的道。

　　“噢不，您这个结论是怎么得到的啊？”娜塔莎哭笑不得的道。

　　“这还用问吗？”维波肃然道：“你长得如花似玉，直到现在，还是大陆上公认的美人，而那小子好色无比，据说，狮鹫国的三大美女全部被他给抢占了，而且还把罪恶的魔手，伸向了精灵族！连精灵族第一美人茱丽叶公主都不幸成为了他的禁脔！所以，我完全有理由怀疑，这小子现在已经把目标锁定在了你身上。哼，男人，果然没一个是好东西！”

　　“噢不！”娜塔莎顿时哭笑不得的道：“维波阿姨，您的推理实在是一点都不靠谱！”

　　“怎么不靠谱？难道你不漂亮吗？难道他不是色鬼吗？难道他没有给你献殷勤吗？那这些卷轴是从哪里来的？”维波理直气壮的道：“由此就可以断言，这小子对你绝对有色心！”

　　“他没有！”娜塔莎无奈的摇摇头道：“我们年纪差太多了！”

　　“娜塔莎，你别傻了，到了咱们这个级别，谁不是能活上千年的怪物？年纪是问题吗？事实上，你和史蒂芬的年纪差距，还没有你和兽皇的年纪差距大呢！可是兽皇还不是照样对你穷追猛打？”维波不屑的道。

　　“唉！”娜塔莎无奈的叹了一口气，道：“相信我，维波阿姨，史蒂芬对我真的没有色心！”

　　“不可能，这方面我是专家！”维波却傲然道：“娜塔莎，你不要低估了你的姿色，看看你白皙的脸蛋，看看你高雅的气质，你就是男人心中的女神，无论多大年纪的男人，看见你就会着迷的，我敢肯定这一点！事实上，也就只有这个理由才能解释，为什么史蒂芬要送你这么多的宝贝！”

　　“不，还有另外一个理由可以解释！”娜塔莎认真的道。

　　“我不信！”维波眨眨眼道：“你说给我听？”

　　“好吧！”娜塔莎随后肃然的望着维波，无比认真的道：“另外一个理由就是，史蒂芬是我儿子！”

　　维波听了以后，当场楞了半天没缓过劲来，好不容易她清醒过来之后，立刻就问了一句：“抱歉娜塔莎，我刚刚没有听清楚，你能再说一遍吗？”

　　“好的维波阿姨！”娜塔莎随即道：“我现在告诉你，史蒂芬之所以对我这么好，是因为他~是~我~儿~子！亲~生~的~儿~子~！”娜塔莎几乎是一字一顿的说给维波听。

　　“哈哈，你一定是在开玩笑！”维波立刻大笑道：“娜塔莎，我承认，你的这个玩笑确实让我感到很可笑！哈哈！”

　　“可问题是，我并没有对您开玩笑！”娜塔莎无奈的耸耸肩道：“我是说真的，史蒂芬真是我儿子！二十多年我亲自生了他！我可以肯定这一点！”

　　“噢不！”维波随即瞪大了眼睛道：“这怎么可能？娜塔莎，你确定不是玩我？”

　　“维波阿姨！”娜塔莎苦笑道：“我有必要和您开这种玩笑吗？”

　　“这~”维波第一次听说自己看着长大的娜塔莎有个成年的儿子，心中的震惊可想而之，她楞了一会，以消化这个消息，然后才道：“可，可为什么这么大的事情，我却不知道呢？”

　　“对不起，因为我隐瞒了您！”娜塔莎有些抱歉的道。

　　“可为什么你要隐瞒我？”维波略带生气的道：“难道我不是你阿姨吗？难道在你眼里，我只是一个外人？”

　　“不不！维波阿姨，您听我说！”娜塔莎急忙解释道：“我之所以不告诉您，实在事情来的太突然了！”

　　“突然？从你开始找男人，然后和他鬼混，再到把孩子生出来，按照我们纳迦族的孕期，这至少需要两三年的时间！”维波道：“这还不够你把此事告诉我的吗？”

　　“可问题是，我并没有找男人以及和男人鬼混！”娜塔莎耸耸肩道：“史蒂芬是凭空怀上的！直到现在，我都不知道他父亲是谁？”

　　“噢不，这怎么可能？这未免也太荒唐了吧？”维波吃惊的道。

　　“可这确实是真的！”娜塔莎耸耸肩道：“我直到生孩子的时候，都还是处子之身！”

　　“战神在上，世界上怎么还有这么稀奇的事情？”维波万分不解的道。

　　“我也不知道，但是它确实发生了！”娜塔莎随后道，“您可以想象一下，当时的我，面对这件事情，是多么多么的不解和恐惧！所以我没有告诉任何人，而是偷偷躲藏到一个秘密的地方，把孩子生了出来。”

　　“就是史蒂芬？”维波问道。

　　“是的，就是他！”娜塔莎点头道。

　　“那然后呢？”维波急忙追问道：“你生了史蒂芬之后，怎么把他抚养长大的？”

　　“事实上，史蒂芬并不是我抚养长大的！”娜塔莎耸耸肩，然后略显尴尬的道：“我把他生出来以后，就直接把他扔到河里去了！”


第七百一十七节 惊变

　　“噢不！”维波顿时大吃一惊的道：“你竟然把刚生出来的孩子给扔到了河里？你怎么可以这么做？”

　　“我也是没办法啊？”娜塔莎苦笑道：“身为战神祭祀，纳迦族的族长，未婚先孕就已经够吃惊的了。可如果生出来的孩子还是个从来没有见过的怪物，这恐怕会毁了我以及整个纳迦族！所以我才会一狠心扔了他。”

　　“噢，战神在上，你是说史蒂芬是个怪物？”维波震惊的道：“可是我看着他很正常啊？”

　　“那是他掩饰的好！”娜塔莎无奈的道。

　　“是吗？那你告诉我史蒂芬怪在哪吗？”维波疑惑的问道。

　　“他一出生就有四条手臂！”娜塔莎道。

　　“哦，对于才出生的孩子，这确实有些奇怪，不过你要考虑到我们纳迦族的人普遍性的手臂众多，比如你我都有十条手臂了，而他才只有四条，这其实也没有什么吧？”维波耸耸肩道。

　　“可他还有一双长长的腿！”娜塔莎继续道。

　　“哦，腿？那显然不是纳迦族的人应该有的器官！”维波疑惑的道，“还有其他的吗？”

　　“有，他还有一条尾巴，长长的，像蛇一样！”娜塔莎道。

　　“噢，四条手臂，一双长腿，外加一条尾巴，这确实是很奇怪的小家伙！”维波随后哭笑不得的道，“娜塔莎，他父亲到底是谁？你怎么会生出这么奇怪的孩子？”

　　“哦，维波阿姨，我说过了，我真的不知道这孩子的父亲是谁？我在生他的时候还是处女呢！”娜塔莎无奈的道：“我可以对神发誓，我说的都是真的！”

　　“哦，好吧，我相信你了！”维波随后道：“不过有一点我搞不清楚，既然你把史蒂芬扔到了河里，你他又怎么活了下来，并成为史蒂芬家族的继承人的呢？”

　　“这件事说来凑巧！”娜塔莎耸耸肩道：“我那个不成器的弟弟，你知道的，史蒂芬家的，他当时恰好在兽族领地里收集材料，结果就碰见有人拣去到的孩子，然后当成好玩的东西卖给他。于是小史蒂芬就这么去了史蒂芬家族！”

　　“哦，真是稀奇的经历啊！”维波耸耸肩道：“那他又是怎么认出小斯蒂芬是你的孩子呢？”

　　“我为了表示对小史蒂芬的歉意，给他进行的祝福，所以他额头上有我的标记，被我弟弟看见了，他于是就猜出了小斯蒂芬的身份！”娜塔莎道。

　　“那小斯蒂芬又是怎么知道你是他母亲的？你弟弟告诉他的？”维波道。

　　“或许吧，我不是很清楚这件事！”娜塔莎道。

　　“那你们母子相认了吗？”维波关心的问道。

　　“还没有！”娜塔莎无奈的摇摇头道：“小斯蒂芬对我当初的无情依旧耿耿于怀，直到现在，他都没有叫过我一声母亲！”

　　“哦，既然他不肯认你，可是为何还要送你这么多东西呢？”维波不解的道。

　　“因为他是个好孩子！”娜塔莎欣慰的道。

　　“噢，好吧好吧，这事太复杂了。我们以后再说吧！”维波挥挥手，然后道：“娜塔莎，那么你是不是想用这个大复活术卷轴治疗自己的病？说实在，这有些浪费啊！”

　　“我知道，可是我也没办法，总不能真的认输，然后嫁给那个恶心的家伙吧？”娜塔莎有些不舍的道。

　　“哦，说的也是！”维波随后耸耸肩道：“那你拿出这瓶药剂又是想干什么？”

　　“我想先试试这瓶药剂，如果这瓶药剂无效的话，我也就只能用掉一个神级卷轴了！”娜塔莎耸耸肩道。

　　“这是什么药剂？很珍贵吗？”维波皱眉道。

　　“当然珍贵，这是净化药剂，作用是可以祛除掉身上一切的负面状态，尤其是毒素和各种诅咒。”娜塔莎道：“这也是小斯蒂芬给我的，不过只有十瓶，据说这玩意非常难造，不光材料需求惊人，就是制造过程也极为繁琐，差不多有上千道工序，任何一道工序出错都会导致药剂报废，所以成功率很低，只有1%左右。史蒂芬说，它虽然不如神级的大复活术卷轴珍贵，可是差的也不是很多。如果不是被逼的没办法，我还真舍不得因为这么点小伤就喝掉一瓶呢！”

　　“噢，那你可就太小气了！”维波苦笑道：“不管怎么说，你的身体都比一瓶药剂珍贵，还是喝了吧！”

　　“恩，正好试试这东西是不是和小斯蒂芬说的一样神奇！”娜塔莎笑着道。说着，她便优雅的拿起瓶子，然后将里面的药剂一饮而尽。

　　“噢！”娜塔莎喝了药之后，皱了皱眉头，道：“这药剂的劲头可真大！”

　　“什么？”维波疑惑的道。

　　还没等维波明白过来，她就猛然间法则，娜塔莎的身上忽然冒出一屡屡红色的烟雾，漂到空中便消失不见。而娜塔莎本人则出了一身的大汗，不停的喘着粗气。这种状况持续了好几分钟才缓和下来，当红雾完全消失之后，娜塔莎长舒了一口气，抹了抹额头的冷汗，笑道：“管用了，不愧是高档次的药剂，一下子就把那种破玩意给祛除出去，只不过这其中的滋味不太好！”

　　“呵呵，看你这一身的冷汗就知道了！”维波随即兴奋的笑道：“但是，只要能治好你的伤势，些许痛苦又算的了什么呢？”

　　“没错！”娜塔莎也跟着笑道：“这的确不算什么！我只不过难受了一小会而已，但是某些人，却要为此而输给我一颗脑袋呢！我倒要看看，兽皇和大主祭这次怎么收场！”

　　“哈哈！”娜塔莎和维波随即相视大笑起来。

　　……

　　三天后，战神殿。

　　大厅里的气氛诡异无比，所有人都不知道该怎么形容眼下的状况。当娜塔莎完好无损的出现在大厅里之后，这种莫名其妙的状况就在持续了。一直过了好半天，都没能打破。

　　大主祭像个死人一样坐在那，一句话不说。而兽皇的眼珠子则一直处于呆滞的状态，死死的盯着娜塔莎，想从对方身上找到哪怕一点点的伤势。但是每次常识都是以他的失败而告终。

　　兽皇输了赌注，也就意味着他要把脑袋送给娜塔莎。这个结果不仅打破了兽皇的希望，也令一边的大主祭无比的郁闷。如今两个人都陷入了一种尴尬的境地，兽皇不想死，而大主祭也不能让兽皇就这么无缘无故的死掉。如果真要是发生这样的事情，那么可以想象，虎族和他们附属种族绝对不可能就此罢休，他们肯定会暴动的。那时候也就意味着兽族的内战爆发了。

　　大主祭当然不可能坐视这样的事情发生。可现在的问题是，大主祭身为裁判，必须以公正的态度自处，显然不能明显的偏帮。而公正的裁决又会引发兽族内战，这种进退都不行的窘迫处境，弄得大主祭是左右为难，都不知道该怎么办了？

　　大主祭现在最期盼的就是有人可以出面打破这个尴尬情况，帮兽皇说句话，他也就好趁机下台了。但是，大主祭，兽皇和娜塔莎是兽族三大巨头，他们三个出现矛盾，其他祭祀哪里敢跟着掺和啊？就是兽皇一系的祭祀们，也都噤若寒蝉的不敢随意插嘴，生怕被抓了小辫子。毕竟这事的胜负过于明显，他们根本就找不到可以钻的空子。

　　娜塔莎自然不急，反正现在如坐针毡的人又不是她。和大主祭和兽皇相反，她现在倒是最为轻闲的人，正可以趁机欣赏两人的窘迫境遇，自然也不会多话。

　　于是呼，战神殿里的诡异情形一直持续了几个小时，也没人打破。最终还是大主祭坐不住了，这倒不是说他耐心不够，而是因为他是会议的住持人，职责所在，不能让会议就这么一直沉闷下去，所以他必须发言。

　　“咳咳！”大主祭先咳嗽两声，打破战神殿的沉寂，然后对兽皇道：“陛下，您有什么好说的吗？”

　　大主祭之所以没有直接宣判，而是先问兽皇，无非就是给他一个机会，让他自己解决此事。

　　兽皇也明白是怎么回事，见大主祭问到自己了，就算是再尴尬，也只能硬着头皮道：“啊，这个啊，尊敬的大主祭晷下，我确实有些话想说！”

　　“那陛下请说！”大主祭急忙道。

　　“哦，是这个样子的！”兽皇随后别扭的扭扭脑袋，干脆撕破脸道：“我，我认为娜塔莎肯定不是用自己的力量治好自己的伤势！”

　　“那又怎么样？”娜塔莎挑衅的道：“咱们当初打赌的时候，可没说我不能请人帮忙或者借助外力吧？是不是，尊敬的大主祭晷下？”

　　“这个，好像是的！”大主祭无奈的道：“当初是没有特殊的规定，所以，只要娜塔莎的伤势治好了，就算她赢！”

　　“很好！”娜塔莎微微一笑，对兽皇道：“陛下，您听见了，大主祭晷下判我赢呢！您是不是该吧赌约付了？”

　　“这~”兽皇一听，顿时老脸一红，尴尬的无以复加，都恨不得找个地缝钻进去。

　　“等等等等！”这时大主祭终于忍不住了，急忙道：“娜塔莎，得饶人处且饶人啊！”

　　“大主祭晷下，您什么意思啊？”娜塔莎故作不解的道：“我不是很明白！”

　　“不，你心里明白！”大主祭有些恼火的道，随后他用极为低沉的声音，避开其他人的耳朵，传音给娜塔莎道：“不要再闹了，难道非得逼死兽皇你才高兴吗？”

　　“尊敬的大主祭晷下，好像打赌的提议是他和您共同提出的，为此您甚至自降身份做了公证人。怎么现在一转眼的功夫，您就把责任推到我头上了？”娜塔莎不满的回应道。

　　“噢！”大主祭有些郁闷的叹息道：“娜塔莎，我承认这个赌约有些私心，可那也是为了兽族着想，因为你们两个结合之后，确实有助于兽族的团结！”

　　“呵呵，是吗？您确定自己真心为兽族的未来着想？”娜塔莎笑问道。

　　“当然，难道你连我也怀疑吗？”大主祭不满的道。

　　“我当然不敢怀疑您，我只是在想，如果你和我一起逼死兽皇，然后趁着他们内部大乱的机会，我们一起出手，彻底收服三大战族，让兽族实现真正的统一，这不是更好吗？”娜塔莎笑道。

　　“那兽族还叫兽族吗？干脆改名叫纳迦族得了！”大主祭恼火的道。

　　“可是纳迦族也是兽族啊？难道您不这么认为吗？”娜塔莎笑嘻嘻的道。

　　“你~”大主祭一听顿时就郁闷了，他身为大主祭，当然不可能说出纳迦不是兽族的话来，那就太幼稚了。可是他又不甘心就这么让外来户纳迦族彻底成为兽族的统治者。所以一时间也不知道该怎么和娜塔莎说才好了。

　　“吸！”大主祭自知说不过娜塔莎，于是干脆深吸了一口气，然后转移话题道：“娜塔莎，咱们说痛快话吧！你知道，我是不可能让兽皇死掉的，我现在只问你一句话，你想要什么条件，才可以放过他？”

　　“呵呵，老师，您认为现在的兽族还有什么可以吸引我的呢？”娜塔莎耸耸肩道：“事实上，我唯一可以看上眼的东西，就是兽皇那混蛋的脑袋了！”

　　“可这是不可能的！”大主祭恼火的道：“娜塔莎，我警告你，你不要逼我翻脸！”

　　“噢，老师，难道您想在神圣的战神殿里做个出尔反尔的小人吗？”娜塔莎故作惊讶的道。

　　“不要怀疑我的决心！”大主祭冷冷的道：“和兽族的未来比起来，我个人的荣辱都是无所谓的事情！”

　　见到大主祭如此决绝，娜塔莎也知道今天看来是取不到兽皇的脑袋了。她眉头微微一皱，然后道：“那么请问，大主祭晷下，打算用什么来交换兽皇的脑袋呢？”

　　“这要看你想要什么？”大主祭问道。

　　“老师，我刚刚就说过，我没什么缺少的，如果真叫我选，我宁可要他的脑袋！现在我给了您一个面子，同意放他一马了，也请您也拿出诚意来，让我们共同完成这个交易，好吗？”娜塔莎认真的道。

　　“好吧，让我问问陛下的意思！”大主祭只能无奈的扭脸对兽皇道：“陛下，我已经说服了娜塔莎退让，她可以放弃您的脑袋，但是您必须付出一些别的代价！”

　　“这样啊，那她想要什么？”兽皇皱眉道。

　　“她想让您出价！”大主祭道：“那您就随便给她点好处吧！能叫她有个台阶下就可以！”

　　“那我给她高阶兽皮一千张，怎么样？”兽皇道。他传音的时候不仅让大主祭听见，也直接说给娜塔莎听了。

　　娜塔莎听后自然极为不爽，直接不屑的道：“尊敬的兽皇陛下，您可千万不要告诉我，您的脑袋就值这么点东西！要知道，您毕竟是兽族之皇，如果您脑袋的价值就这么点，那传出去会让别人笑掉大牙的！”

　　“那你到底想怎么样？”兽皇气急败坏的道。

　　“给我几只牛头人大部落，加起来最少要五万人！”娜塔莎淡淡的道。

　　“你怎么不去死？”兽皇一听就怒了。要知道，牛头人可是强力的战斗种族，只是因为人口数量不多，才无法成为兽族的主事者。但是他们却是最受欢迎的附属种族。五万人的牛头人部落，能够出现一万合格的牛头人战士了，这绝对是一只可怕的雄兵。而虎族总共也就2万牛头人战士，兽皇哪能舍得一下子拿出一半去啊？

　　“要不给我一千五百名独眼巨人？”娜塔莎再次道。

　　“那是我们全部的巨人！”兽皇再次怒吼道。

　　“我说兽皇陛下，这也不行，那也不行，你到底想怎么样？”娜塔莎随即也不干了，恼怒的道：“难道您想用一些地精或者哥布林之类的破玩意，换你的脑袋吗？”

　　“娜塔莎！”兽皇终于忍不住怒火了，他死死的盯着娜塔莎，怒道：“你不要逼我？”

　　“逼你又怎样？难道你想在战神殿撒野？还是打算赖掉在战神见证下的神圣赌约？”娜塔莎毫不在乎的道。

　　“你~”兽皇顿时就被娜塔莎的话气得浑身哆嗦起来。

　　“咳咳，你们两个都给我安静一下！”大主祭见他们谈崩了，只好出面道：“现在不是争吵的时候，我们应该把精力用在解决问题上！”

　　娜塔莎和兽皇听后，再不敢多说，纷纷闭嘴不言。

　　随后大主祭皱了皱眉头，忽然道：“娜塔莎，我想知道，你们纳迦族有没有计划帮助还在挨饿的兽族同胞？”

　　“啊？”娜塔莎一时间脑袋没转过弯来，她苦笑道：“大主祭晷下，咱们不是在讨论兽皇陛下脑袋的问题吗？怎么又突然转到饥荒的问题上了？”

　　“因为我想把两件事联系起来！”大主祭淡淡的道。

　　“您的意思是？”娜塔莎不解的问道。

　　“我需要先知道你们的计划！”大主祭看着娜塔莎，然后语带威胁的道：“别告诉我你一点援助的计划和意思都没有，那样会让我很失望的！”

　　“不不，我们当然有计划！”娜塔莎可不想在这个时候惹毛了大主祭，急忙道：“我们打算以平价卖给其他部落粮食，只要他们用兽皮，兽卵，或者其他材料就可以和我们进行交换。这样一来，不仅他们可以度过难关，而我们也不至于赔的太多。您看我们的想法如何？”

　　“还不错，兽族缺的是粮食，那些兽皮之类的东西倒是不少，可惜我们距离人族和精灵族的产粮区太远了，要不然也不用如此窘迫，早就可以买到粮食！”大主祭道：“现在既然你可以进行这种买卖，那我们自然是支持的！只是希望你可以在卖粮食的时候，不要太黑！至少要给他们留条活路，好吗？”

　　“怎么会呢”！娜塔莎急忙陪笑道：“您放心，就是亏一点，我也不能让自己的同胞饿死人啊！”

　　“那就好！”大主祭随后道：“我看不如这样，你放弃和兽皇的赌注，作为赔偿，让兽皇的虎族在购买你粮食的时候，加价三成，如何？”

　　“不是吧？”娜塔莎一听，立刻变色道：“大主祭晷下，难道您不觉得这个条件过于苛刻了吗？”

　　“这很苛刻吗？”大主祭皱眉道。

　　“当然！”娜塔莎道，“您要知道，他们虎族可是强力战族，手下有很多附庸，完全可以通过压榨别人来获取粮食，所以他们根本就不怎么缺粮食。他们如果不买的话，别说加价三成，就是加价三倍，三十倍，对我又有什么用啊？”

　　“这个，似乎有点道理，那要不，范围扩大到虎族和虎族的附庸种族怎么样？他们加起来有几百万之众，需要的粮食极多，足够你赚一把的了！”大主祭道。

　　“免谈！”娜塔莎直接摇头道：“难道您不知道倒卖这一说吗？如果我卖的贵，他们完全可以从别人收购我卖出的低价粮，我还是无所得。尊敬的大主祭晷下，或许您在政治军事上极有天赋，可是我不得不说，在经商这一点上，您还是有些不足的！”

　　“哦~”大主祭随即尴尬的道：“恐怕不只是不足，而是很差劲吧！”

　　“这是您自己说的！”娜塔莎无所谓的耸耸肩道。

　　“好吧，就算我差劲，那按照你的意思，如何办才好呢？”大主祭问道。

　　“全部，所有的粮食加价三成！”娜塔莎很痛快的道，“无论是虎族还是豹族，狼族还是其他附属小族，只要从我这买粮食，就要接受高价！”

　　“这不公平！”大主祭随即脸色一变，道：“这不过是你和兽皇私人之间的恩怨，凭什么要扯上整个兽族？”

　　“因为他是兽皇，他代表整个兽族。所以他的欠账，就应该由所有人支付！”娜塔莎笑眯眯的道，“尊敬的陛下，您说是吗？”

　　“你这是想逼我和整个兽族为敌！”兽皇立刻恼怒的道。

　　娜塔莎笑而不语，一副就是如此的样子。

　　兽皇眼睛微微一眯，随即便猛地抬手一挥，道：“我宁死也不会让你得逞！”说着，他竟然真的一记手刀砍向自己的脖子，然后他那颗斗大的脑袋便凌空飞起，直奔娜塔莎而去。


第七百一十八节 偷袭

　　看着兽皇那颗血淋淋的脑袋飞起来，然后摔落在地上，在场的人，无论是大主祭，还是娜塔莎，还是那些祭司们，无一例外的都直接吓傻了。他们实在高不明白，这明明只不过是一场面子之争，怎么就到了这种地步！那可是兽皇啊，身为兽族之皇，就这么死了？这未免也太不可思议了。

　　兽皇的脑袋在地上一阵翻滚，来到娜塔莎的面前，上面两只大眼睛依旧毒怨的张大着，死死的盯着娜塔莎，一副死不瞑目的样子。

　　“吼~”看到这一幕，那些三大战族的祭祀们都怒了，纷纷怒视娜塔莎，同时杀气四溢，大有现在就出手把娜塔莎干掉的趋势。

　　而娜塔莎也感受到了危机，可是她也不知道是怎么回事，只能郁闷的皱着眉头，一句话说不出来。

　　好在大主祭这时看出了一些不同，忽然道：“等等，不对啊，兽皇陛下的血似乎流的很少！”

　　听大主祭这么一说，众人这才醒悟过来，急忙往地上一看，果然发现兽皇虽然脑袋掉了，可是地上的血并不多。要是正常人被砍了脑袋，心脏的血压能让脖子里的动脉血喷出老高，可是兽皇却并没有出现鲜血喷涌的现象，只是渗出了一点血而已，显然这很蹊跷。

　　看到这以后，大家再次楞了一下。大主祭忽然一伸手，凌空抓起兽皇的脑袋，小心翼翼给按在兽皇的脖子上。众人都一眨不眨的看着大主祭的动作，希望他可以创造奇迹。

　　但是很可惜，奇迹没有出现，兽皇的脑袋并没有和想象中的一样直接长上，而是在大主祭松手后就自行落下，吓得大主祭急忙再次扶住。不过大主祭并没有放弃，而是施展了几个治疗性的神术在兽皇身上，这次总算是管点用了，兽皇的脑袋不再掉落，但是显然还没有到完全长好的程度。依旧是一副摇摇欲坠的样子。

　　但是大主祭此时却眼睛一亮，道：“咦，兽皇好像还没死，说不定有救呢！”

　　“啊，大主祭快救救陛下啊！”一个虎族的祭祀急忙哀求道。

　　“我自有分寸！”大主祭说着，轻轻伸手抓起兽皇，道：“我带他去后面疗伤，任何人不得打搅，也不得在此地闹事，懂吗？”说着他狠狠瞪了三大战族的祭司们一眼，显然是警告他们不可以在战神殿和娜塔莎为难。

　　三大战族的祭司们虽然不是很甘心，可是为了兽皇的小命着想，他们还是无奈的点头答应道：“大主祭请放心，我们理会得！”

　　“那就好！”大主祭这才点点头，然后抱着兽皇走向后面。

　　大主祭走了以后，众人你望望我，我望望你，谁也不知道该怎么办才好，于是便索性各自闭目养神，谁也不说话了！

　　……

　　且说大主祭将兽皇抱到后面一个密室里，轻轻放在一张床上，然后就开始将自己体内的神力往兽皇体内缓缓输进去，打算帮兽皇疗伤。可是大主祭输如神力之后，忽然发现，自己的力量在进入兽皇的体内后，就被兽皇身体里的奇怪力量吞噬着。

　　毕竟兽皇的实力只比大主祭差一点，所以这种吞噬的力量非常大，在大主祭给兽皇疗伤的过程中，几乎一半的力量都被兽皇吞噬了。如果是在平时，大主祭肯定不会如此浪费自己的力量，他再就警觉的抽身而去了。

　　可是今天不行啊，兽皇对于兽族来说太重要了。一旦兽皇身死，兽族肯定马上爆发内战，到时候不知道要死多少人呢！所以，为了兽族的大局着想，就算是被吞噬力量，大主祭也只能硬着头皮继续治疗，因为他发现，自己的治疗还是有疗效的，至少兽皇脖子上的伤口有了愈合的迹象，而且兽皇也逐渐有了呼吸。而大主祭一旦想抽出神力，兽皇的情况就急剧恶化。在这种情况下，大主祭就不得不持续的向兽皇体内输出自己的力量。

　　虽然大主祭的力量极为强大，可是兽皇的消耗也极为恐怖，随着时间的推移，在经过了几小时的不断治疗后，大主祭也有些承受不住了。此时的他已经消耗了差不多一半的力量，头上都累得流满汗水。见到兽皇的情况似乎有所好转，大主祭也不愿意继续消耗自己的实力，于是就想将自己的神力收回。

　　但是，就在这个时候，大主祭却突然震惊的发现，自己的双手就和沾在兽皇身上一样，根本就动不了。而他体内的神力，也似乎受到了兽皇的吸引似的，依旧源源不断的输送进去。

　　“该死的！”发现这个情况后，大主祭顿时大吃一惊，立刻就明白了所有的事，忍不住大骂道：“兽皇，你给老子醒醒，别装了，我知道你明白着呢！”

　　“哈哈！”果然，在听见大主祭的话之后，原本奄奄一息的兽皇突然就变得精神奕奕起来，他兴奋的笑道：“尊敬的大主祭阁下，您在和我说话吗？”

　　“废话！”大主祭怒道：“你刚才的自杀其实是个圈套，目的是想骗我帮你治疗对不对？”

　　“然后呢？”大主祭恨恨的道：“你想干什么？”

　　“当然是杀了您，然后取而代之！”兽皇狞笑道。

　　“什么？”大主祭震惊的道：“我可是战神在本位面的代言人，你敢杀我？作为战神的信徒，你这么以下犯上，就等于是渎神，这样的大罪是什么下场，你懂不懂？”

　　“哈哈，怎么会呢！”兽皇大笑道：“我已经不是战神的信徒了，我如今信奉伟大的邪神提亚麻！我将会成为我主在本位面的代言人，也就是神之选民！哈哈，我终于可以成为和你一样永垂不朽的存在啦！哈哈！”说话间，兽皇便仰天狂笑起来。

　　“该死的，你这个叛徒，我是不会饶恕你的！”大主祭一听，顿时气冲斗牛，然后他猛的发力一拔双手，同时狠吸自己陷入兽皇体内的神力。想先摆脱兽皇身体的制约，腾出手脚再收拾他。

　　可就在这时，异变突生。随着大主祭的这猛力一吸，兽皇的身体瞬间变成一团粘稠的血液，然后便随着大主祭猛收力量的空挡，跟着大主祭的神力冲入了大主祭的身体里。远远望去，就看见兽皇整个人化作两团血水，瞬间钻进了大主祭的身子里，消失不见。

　　于是，密室内暂时安静下来，兽皇消失，只剩下大主祭孤零零一个人傻站在那。但是在大主祭的身体里，却有一场惊心动魄的大战在进行着。兽皇所化的血水全力同化着大主祭的身体，不仅要取得身体的掌控权，并且还要将大主祭的意识和灵魂也彻底吞噬，一点不给大主祭任何逃生的机会。

　　如果在平时，兽皇实力不如大主祭，显然不敢这么直接的和大主祭进行对抗，那根本就是找死。可是现在情况却完全不同了，兽皇吸收了大主祭治疗时送出的一半神力，而大主祭却损失了一半神力，此消彼长之下，大主祭自己就远远不是兽皇的对手了。以至于这场战争才进行了几个回合，就以大主祭的全面告终而结束。这具身体，最终被兽皇所掌控了。

　　当然，兽皇还不能算是完全掌控，因为大主祭毕竟是这句身体的主人，不是那么好消灭的，他现在只是偷偷的找地方把自己隐藏起来，随时都可能再次发难，想要把大主祭找出来完全消灭的话，倒也不是不可能，但肯定会是个漫长的工作，少说也要好几年才行。不过兽皇根本没有那么长时间，外面的事情太多了，他显然并不打算等那么久再出去。所以，在大体控制了大主祭的身体之后，兽皇便得意的大笑几声，然后装成大主祭的样子向外走去。

　　……

　　战神殿里，众人还在苦苦等待着。忽然，大主祭瘦小的身影再次出现在会场里。众人一看，顿时纷纷来了精神，急忙将关注的目光望过去。

　　大主祭冷冷扫了众人一眼，然后将目光锁定在娜塔莎身上，恼怒的道：“兽皇陛下已经亡故了！”

　　“啊~”众人听后，随即就大吃一惊，禁不住惊呼起来。几个和兽皇交好的祭祀甚至都流出眼泪来。

　　而这时，大主祭却再次怒吼道：“娜塔莎，你竟然因为一个无聊的赌注，就逼死了兽族之皇，该当何罪？”

　　听见大主祭这么说，三大战族的祭司们顿时对娜塔莎怒目而视，一个个低吼着，似乎随时都想扑过去咬娜塔莎一样。

　　但是娜塔莎却并不紧张，只是淡淡的道：“尊敬的大主祭晷下，貌似您所说的那个无聊的赌注，是您亲自做裁判，并以战神的名义进行监控的！身为神的代言人，您不觉得自己用‘无聊’这两个字形容这个神圣的赌注，是一种渎神的罪过吗？”

　　“这~”大主祭一听此言，顿时就楞了一下，他没想到娜塔莎会如此犀利的找到他的漏洞。而那些愤怒的祭祀们也在这个时候想起来，那个赌注确实是神圣的，就算是娜塔莎为此逼死了兽皇，他们似乎也没有足够的理由找娜塔莎报仇。

　　“哼！”大主祭在楞了一下之后，突然冷哼一声，怒道：“就算是那个赌约是神圣的，可是你就不能通融一下吗？非要把我们敬重的兽皇逼死才算完吗？难道以你的智慧，不知道兽皇身死的后果多么严重？还是你根本就不把兽族的利益放在眼里！”

　　娜塔莎皱了皱眉头，她没想到大主祭会在兽皇死后，还对自己穷追猛打，这明显不附和大主祭的行为方式。因为大主祭最不愿意看到的就是兽族内战，所以他此时最好的处理方式就是把问题锁定在赌注上，尽量给娜塔莎开脱，然后再让娜塔莎出点血，安抚一下兽皇一系的人，此时说不定就可以和平解决。

　　可是如果想现在大主祭这样，死死追着娜塔莎猛打，那不就是在挑起三大战族的怒火吗？这除了能引发兽族内战之外，不会有任何好处。一向精明的大主祭，为何会犯这么低级的错误呢？

　　娜塔莎对大主祭反常的举动大为不解，怎么想都想不明白。一时间竟然忘记回话了。

　　大主祭见娜塔莎竟然都懒得和自己说话，顿时大怒道：“娜塔莎，我在和你说话，你在干什么？难道你竟然连我都放在眼里了吗？”

　　“不不，”娜塔莎这才醒悟过来，急忙解释道：“我只是在想，兽皇陛下已经去了，咱们在这里进行无意义的争论也不能让他活过来。咱们为何不暂时放下成见，好好想想以后该怎么办呢？”

　　“你现在还想以后？”大主祭冷笑道。

　　“为什么不想呢？”娜塔莎无所谓的耸耸肩道：“咱们毕竟还要生活啊！我承认这次做的有些过火，可是我也不是故意的，大家也都看见了，我只是想多要点好处，可并没有真逼死兽皇的意思！当然，出了这样的事情，我也有些责任，但是，我愿意为此作出赔偿，以弥补你们的损失。”

　　“难道一点点赔偿，就能弥补兽皇陛下的命吗？”大主祭怒道。

　　“尊敬的大主祭晷下，我提醒您，兽皇是自杀的，而且是在输了赌注以后，为了履行诺言而死。这似乎并不能完全怪我，毕竟这赌注是他自己下的！”娜塔莎也略带恼火的道：“所以，我认为，兽皇之死的主要责任并不在我，我现在愿意主动给予一定的赔偿，已经是仁至义尽了！难道你们还想让我偿命吗？”说着，娜塔莎毫不客气的环视周围的人。

　　那些祭祀听了娜塔莎的话之后，也纷纷点头，就算是三大战族的也不例外。都表示娜塔莎所言不虚。这倒不是说他们讲理，或者不愿意给兽皇报仇。而是因为他们都很精明，知道凭借此事是绝对不搬不倒娜塔莎的。如果真就在这把娜塔莎干掉，那么兽族内战也就不可避免了。他们虽然恨娜塔莎，可是也清楚的知道，兽族此时无论如何也经受不起一场内战，所以将和才是最好的选择。而恰好娜塔莎又作出了让步，他们自然也就想借着这个台阶下台，趁机多所要些粮食，可比和纳迦族拼命实惠的多。

　　但是，祭祀们虽然同意娜塔莎的话，大主祭却并不领情，他一看祭司们似乎被娜塔莎说动了，心里顿时大急，再也顾不得什么策略了，直接怒吼道：“娜塔莎，你说的没错，兽皇是你害死的，你就必须要偿命才行！”

　　“什么？”娜塔莎一听，顿时大吃一惊，就连其他的祭司们一时间也都全部楞在当场。

　　但是大主祭却没有任何犹豫，直接举起手里象征大主祭权威的权杖，大声道：“我，战神神教大主祭，战神在本位面的代言人，现在，正是以战神的名义宣布，纳迦族族长娜塔莎，居心叵测，逼死我们尊敬的兽族之皇，罪无可恕。我正式取消你所有荣誉，并判处你死刑！”

　　“啊~”再场的祭祀们一听此言，无一例外的全都傻在那了。

　　大主祭见状，立刻恼火的对众人吼道：“傻愣着干什么？还不快点把这个贱人拿下？”

　　“是~”祭司们久在大主祭的威严之下，在听了大主祭的吩咐后，不敢有丝毫的耽搁，纷纷向娜塔莎围拢过去。

　　娜塔莎见状，立刻戒备的站起来，维波阿姨也马上窜到娜塔莎身边，和她并肩而立。与此同时，羽族的族长也毫不犹豫的飞过来，和娜塔莎二人一起。三个人戒备的同周围的祭祀们对峙起来。

　　此时的战神殿已经是剑拔弩张，大家分成了三组势力，娜塔莎，维波和羽族族长是实力最单薄的一组。他们面前是十来个三大战族的祭祀，这些人对追杀娜塔莎等人最上心，各个争先恐后的。最后一波人则是平时和纳迦族或者羽族交好的人。他们虽然不敢明目张胆的反抗大祭司的命令，但是也不愿意直接和娜塔莎等人作对，所以就故意落在后面，属于出工不出力的。

　　“尊敬大主祭晷下！”娜塔莎被包围之后依旧面色不变，异常冷静的道：“您是不是老糊涂了！难道您真的愿意让兽族爆发内战吗？”

　　“内战？”大主祭听后，立刻仰天狂笑道：“哈哈，内战就内战，这又有什么可怕的，只要在这里干掉你们两个，纳迦族群龙无首，就只有三个传奇级别的祭祀坐镇，嘿嘿，你以为他们可以挡住我们的进攻吗？”

　　“不对，你不是大主祭！”娜塔莎听了此言之后，顿时脸色大变，随即怒吼道：“这说话的语气根本不是大主祭的，而是兽皇的！你，你是兽皇！”

　　听到娜塔莎的话，周围的祭祀们也是脸色一变，急忙纷纷将目光望向大主祭。大主祭先是一愣，随即便大笑道：“哈哈，一派胡言，我怎么可能是兽皇呢！嘿嘿，我~”

　　大主祭看样子还想张嘴说些什么，可是就在此时，一件惊人的事情发生了。

　　众人就看见大主祭脸上的五官忽然不规则的急速抖动起来，眼睛，眉毛，鼻子都在乱颤，尤其是嘴巴，不停的抽动，可就是说不出话来。看那样子，就好像是有两个人在争夺五官的控制权一样。如此诡异的事情，一下子就把众人的注意力吸引过去。

　　这种情况仅仅持续了数秒钟，终于，大主祭的嘴里蹦出了一句完整的话来，“从我的身体里滚出去！”

　　说话间，只见大主祭的身体一震，半个由血液组成的身形被震出了大主祭的身体，被震出来的身形是上身，从他脸上不很清晰的五官，众人就可以很清楚的分辨出他的身份，正是本该死去的兽皇。

　　此时，兽皇的上半身虽然被震了出来，可是下半身还连接在大主祭的腰部。只见兽皇狂笑一声，道：“大主祭，你反正都要死了，又何必这么想不开呢？”

　　说着，兽皇便猛地一头扎进大主祭的身体里，再次开始和大主祭争夺身体的控制权。众人就看见大主祭的身体不停的颤抖，一道道红色和金色的光芒从他体内放出，显然二人的争斗极为激烈。

　　娜塔莎见状，立刻大吼道：“兽皇在谋害大主祭！你们还愣着干什么？还不去帮助大主祭晷下！”

　　被娜塔莎这么一吼，围拢在娜塔莎周围的祭祀，也就是三大战族所属的人，并没有一个动地方的。只不过他们也显然拿不准到底该听谁的，虽然没有听娜塔莎的话，可总是也没有继续围攻娜塔莎。

　　而外围那些原本和娜塔莎等人交好的祭祀们，终于在这个时候找到了帮忙的机会。三个传奇祭祀立刻向大主祭围拢过去，其他人则联合起来组成防线，戒备着三大战族的祭祀们。只有两三个谁都不沾边的祭祀最轻闲，他们干脆躲得远远的，谁也不帮。

　　战神殿并不很大，以传奇高手的实力，窜到大主祭身边自然也就是一转眼的功夫。可是来到大主祭身边之后，三人却犯了难！

　　要知道，现在大主祭和兽皇同用大主祭的身体，他们的争斗是在大主祭身体的内部进行。这叫外人怎么帮忙啊？总不能直接攻击大主祭的身体吧？那万一要是出点事，谁敢承担击杀大主祭的责任啊？

　　就在三人这么一愣神的功夫，大主祭和兽皇的战斗也在不知不觉中结束了，可怜的大主祭在经过了刚才的回光返照之后，再次被兽皇轻易击败，又不知道藏到哪去了。重新掌控大主祭身体的兽皇，趁着自己周围三人还在迷糊的时候，突然出手了！


第七百一十九节 恶战

　　一道血色的斗气，就如同炸弹爆炸一样，瞬间爆开。首当其冲的三人立刻就被炸飞了。他们可不像上次娜塔莎那样，至少娜塔莎那次距离远，而且多少有些准备，身上一堆防护法术，怎么也有些效果。可这次他们三个却的是出其不意的挨上一记狠的，一点防备都没有。

　　要知道，兽皇此时的实力一呼已经接近半神了，而他们三个也不过是传奇高手中的中等水平，双方差距极大，再加上一方是偷袭，一方全无防备，这就使得这三个倒霉蛋被兽皇一下子便打飞了，重重的撞在墙壁上，然后缓缓滑落到地面，三人嘴里的血就和喷泉一样涌出来，止都止不住，甚至他们的身体都动弹不得了，显然是受了重伤。

　　看到这可怕的一幕，所有人都吓了一跳。唯独大主祭，哦不，应该说是兽皇，他一点都不惊奇，只是傲然冷笑道：“看见了吧！这就是违抗我的下场！”

　　一众祭祀们在兽皇的强大实力面前，谁也不敢多话。只有虎族的祭祀不惊反喜，兴奋的道：“陛下，您成功啦？”

　　“不错！”兽皇随即傲然道：“我已经成功的占据了大主祭的身体，现在，我就是大主祭。我就是战神的代言人！你们谁还有疑问吗？”说着他便凌厉的望向那些不服他的人。

　　那些墙头草见状，虽然气愤，可是却畏惧兽皇的实力和他们一系的祭祀们，竟然都不敢直视兽皇的眼睛。

　　倒是娜塔莎忍不住骂道：“兽皇，你这个丧心病狂的家伙，你竟然敢公然杀害大主祭，这是对战神的亵渎，战神教会的祭司们，难道你们也想和他一起成为渎神的叛徒吗？难道你们就不怕战神怪罪吗？”

　　“这~”一干祭司们听了娜塔莎的话之后，顿时都犹豫起来，他们毕竟是战神的信徒，自然对渎神的大罪极为畏惧。

　　兽皇见状，马上大笑道：“你们怕什么？战神教会的教义讲究强者为尊，我比大主祭强大，取而代之也是应该的，这符合战神的教义！就算是战神知道，也不会怪罪的！”

　　“再说！”兽皇随后冷笑道：“我这么做也是为了兽族着想。大家可以想一想，如果我们不能在最短的时间内，解决掉纳迦族这个麻烦，那么就会引发一场兽族的内战。而现在，正是一个千载难逢的好机会，干掉娜塔莎和微波，纳迦族就会群龙无首，到时候我以大主祭的身份亲自去一趟，足以压制住纳迦族剩余的家伙。如有反抗，我就当场击杀。那么，纳迦族就可以在几天之内被彻底解决。我可以将纳迦族的粮食免费供应给你们！”

　　兽皇的话游荡在战神殿里，那些祭司们听了以后，一个个都变得呼吸沉重起来。确实，如果事情可以按照兽皇所说的方向进行演变的话，他们只要付出极少的努力，就可以获取巨大的回报。在这种情况下，他们自然都开始偏向兽皇。于是便纷纷将冰冷的目光望向了娜塔莎。

　　娜塔莎一看就知道大事不妙，急忙着急的道：“你们不要犯傻了，他如果得逞，就会成为兽族至高无上的皇者，掌控所有兽族的权利，到时候，你们这些有心自立的家伙，就都别想活啦！”

　　被娜塔莎这么一提醒，那些祭司们有些就顿时醒悟过来，纷纷以疑惑的目光望向兽皇。

　　兽皇见状，急忙解释道，“大家不要听她胡说，我发誓，就算是掌控了兽族的大权，我也不会改变任何事情，诸位可以想象一下，我要是敢和你们翻脸的话，难道就不怕你们联合起来收拾我吗？要知道，我虽然厉害，可也没有到可以以一己之力就对抗你们所有人的地步吧？”

　　“陛下说的对，他现在已经成为了大祭司，不可能会欺骗我们！”一个虎族祭祀急忙道：“诸位，咱们现在是骑虎难下，今天要是不杀掉娜塔莎，万一被她跑回去，纳迦族就会有了准备，他们绝对不会再卖给我们粮食了！难道你们想看着无数的族人活活饿死吗？”

　　被这家伙一说，这些人终于是死心了，现在兽皇已经杀了大主祭，并且取而代之，还打算围杀娜塔莎。这也就等于是和纳迦族宣布全面开战了。在这种情况下，显然是已经没有了和谈的可能，不杀掉娜塔莎，就等着她回去和兽族内战吧！而一旦开战，他们肯定就别想得到纳迦族的粮食了，族人必然大批饿死。所以，在这种情况下，显然他们已经没有了任何和谈的余地，只能跟着兽皇一路走到黑了！

　　想明白这一点，那些祭司们都禁不住摇头苦笑，随即便坚定的背向兽皇，参与到对娜塔莎三人的包围中去。

　　“唉！”看到这，娜塔莎知道事情无可挽回，只能长叹一声，然后苦笑道：“兽皇陛下，恭喜您，这一局算您赢了！”

　　“哈哈！”兽皇得意的道：“不客气，其实我也不愿意这样，可是你却非要逼我。我也只能忍痛割爱的！不过，就这么杀了你也挺可惜的，如果你现在愿意嫁给我，我依旧可以给给你留下皇后之位，并给纳迦族留一条活路！”

　　“不了，我的命运更想掌握在自己手中！”娜塔莎傲然道。说着，随手抽出了神器毁灭之杖，递给身边的微波，道：“阿姨，你用这个！”

　　“不不，这是你的神器，还是你用吧！”微波急忙道。

　　“微波阿姨，我还有，这个以后就送给您了！”娜塔莎笑道：“以后，这件神器就是纳迦族大长老的信物了！”

　　“什么？你还有神器？”微波一听，顿时楞了一下。

　　“当然！”娜塔莎微微一笑，随即十只手凭空一伸，便直接抓出一面金色的盾牌，一把火红色的长剑，一只银色的长矛，一只双手战锤，以及一身金光闪闪的铠甲来。

　　随着娜塔莎拿出这五件东西，大厅里顿时就产生了一阵阵浓郁至极的魔法波动。在场的人都算是有见识的油条，他们一入眼就瞬间判断出，这五件东西竟然无一例外的全部都是神器！所有人都被娜塔莎的举动吓傻了，他们再怎么想，也想不到娜塔莎竟然身上有这么多件神器。要知道，就算是整个兽族，也就只有一件辅助性的神器，可惜被大主祭藏了起来，几百年没有人见过了。可现在倒好，娜塔莎就和批发神器的人一样，随手送出一件毁灭之杖，又拿出了五件来！这，这都叫什么事啊？别说那些祭祀了，就连兽皇和微波都被娜塔莎的大手笔镇住了。

　　但是娜塔莎却丝毫不在乎这个，她随手一挥，就将神器铠甲穿在了身边的羽族族长身上，然后又递给他那把燃烧着火焰的神器单手剑，笑道：“说来惭愧，以前阿姨一直没有给过你什么东西，今天就补上吧！”

　　羽族族长见状，瞬间眼泪就下来了，哭着道：“阿姨，您已经给了我太多太多。要不是您，我不可能这么年纪轻轻就进入圣域，也不可能从其他人手里夺下族长之位。您给我的实在太多了，这两件东西我再也不能要了。到了这个关键的时候，还是您自己用吧！只要您能杀出去，我就是死了，也甘心！”

　　“别傻了！”娜塔莎慈爱的摸了摸羽族族长的头，笑道：“我已经看着你的父母为我死过一次了，今天，我无论如何也不能再让你死在这！听着，一会我拖住他们，你一定要跑出去！”

　　“不，我死也要和您在一起！”羽族族长瞬间痛哭起来。

　　“你这孩子，要听话！”娜塔莎有些着急的道。

　　“别的我都听，唯独今天不行！”羽族族长坚决的道。

　　“你~”娜塔莎刚想再说什么。一边的兽皇就已经忍不住了，他狂笑一声，打断娜塔莎的话，随即道：“哈哈，真是感人啊，既然你们如此依依不舍，就不如都别走了吧？给我上！”

　　随着兽皇一声令下，几个三大战族的祭祀们就冲了上去。三个战士近身冲杀，四五个祭祀在后面施展法术，有的给前面的战士加状态，有的则用攻击性法术轰向娜塔莎等人。

　　在这个时候，娜塔莎临危不乱，直接吩咐道：“退！”说着，她便拉着羽族族长向后面退却，微波则一边抵挡三个兽族高手的攻击，一边向后退却。

　　战神殿并不大，每个祭祀后面不远处就是一面墙。娜塔莎很快就退到墙壁那里。然后她一推羽族族长，道：“你去破开墙壁！”

　　说着，娜塔莎自己则站到了微波侧翼，同她联手对敌，以掩护羽族族长的行动。

　　虽然羽族族长实力不足以和传奇高手对抗，可是他毕竟也是圣域高手，手上又拿着神器宝剑，在墙壁上大洞这点小事，自然不可能难住他。他只是轻轻挥舞了几下火焰剑，就在古老的石壁上掏出了一个大洞，足够三人钻出去的。

　　看到这个情况，兽皇顿时着急了，急忙喊道：“加速攻击，不能叫他们跑出去！”

　　祭司们听后，也立刻加大了攻击力度。但是，这里毕竟地方太小，让一众高手有些施展不开。再加上娜塔莎和微波都有神器在手，实在不好对付。尤其是娜塔莎的神器盾牌，简直就和一道无法攻破的长城一样，无论祭司们释放多么强大的法术，都能被它轻易挡下来。相比之下，微波手里的毁灭之杖，虽然攻击犀利，却在防御上有所欠缺。

　　这一点很快就被身经百战的祭司们注意到了，于是他们瞬间就调整了部属。远程单位全力轰击娜塔莎，让她腾不出手来，而三个近战的兽族高手则一起扑向微波，意图先将她解决掉再说。

　　面对三大高手的围攻，正常情况下，微波绝对应该暂时避其锋芒再说。毕竟这三个人谁都不比她差，甚至还有个家伙实力在她之上，硬拼绝对没好处。可现在的问题是，微波身后就是羽族族长，一旦她撤离，以羽族族长圣域的实力，碰见这三人那绝对是秒杀的份。而一旦羽族族长死了，三人也就可以顺势占据那个墙壁的洞口，从而对娜塔莎实现合围。如果真要是被他们得逞，娜塔莎就是一身神器在手，只怕也难以抵御前后左右数个方向的联合攻击。

　　在这种情况下，微波一狠心，竟然不闪不避，悍然迎了上了三人的武器。只听见扑扑扑三声，一把长矛，两把长剑，直接洞穿了微波的身体，而且全部都在胸腹要害，不仅穿透了她的心脏，而且最严重的一击甚至还刺穿了她的咽喉和后面的脊柱。

　　受到如此重创的微波，显然是活不成了。但是，在临死之前，微波的十条手臂也没有闲着，凭借胸中的一口怒气。微波的垂死一击也爆发出了恐怖至极的威力，毁灭之杖射出的分解术当场击毙了最强的那位近战高手，另外两人也被微波手上的八把淬毒匕首刺中要害，一人被刺中心脏，稍稍喘息了几口，也随之闭上了眼睛，另外一个虽然保住一条命，可是伤的也不轻，毕竟有四把匕首刺中了他，尤其是匕首上的剧毒，更是折磨的他痛不欲生。至少在剧毒除去之前，他是要完全丧失战斗力的。

　　短短一眨眼的功夫，就有三位传奇高手毙命当场，一人重伤。可见这次战斗的凶险和惨烈了。

　　看见微波倒下，羽族族长顿时大吃一惊，悲愤的道：“微波奶奶！”说着，他竟然不顾周围的高手环视，直接冲进来，愣是抢回了微波的尸体。其他祭祀见状，急忙射出无数道法术袭击他，但是却都被娜塔莎伸过来的盾牌挡了回去。偶尔有漏网的法术打在羽族族长的身上，也被娜塔莎送给他的那件神器铠甲抵挡住了。

　　十几个祭祀，前后放出了不下百记法术，换到平时，足以将一个传奇高手放倒了。可是今天，却在两件防御性神器面前全部无功而返。看见那两件金光闪闪的神器，在场的祭司们纷纷露出了贪欲的神情，显然都在暗地里打算着如何夺取过来。

　　“娜塔莎阿姨，微波奶奶她~”羽族族长苦着将微波的尸体抱到娜塔莎身边。

　　“哭什么！”娜塔莎轻轻敲了羽族族长的脑袋一下，笑道：“微波阿姨没事的！你最好等她真死了以后再哭！”

　　“啊？”羽族族长一听，顿时就傻了，急忙再仔细查看手上的微波，结果却发现，微波确实死透了。心脏被击穿，咽喉处一个大洞，脖子上的脊柱也被击断，这样的伤势如果还不死，那简直没天理了！

　　但是，就在羽族族长疑惑的时候，娜塔莎却不管这个，直接掏出了一张金色的卷轴，毫不犹豫的撕开，放出其中浓郁至极的光明神力。

　　众人只见一道道耀眼的白光从卷轴上射出来，招摇在微波身上，然后那些恐怖的伤口就在众人的注视下飞快的愈合，转眼间就消失了。接着，白光散去，而微波则直接笑眯眯的站了起来，摸了摸羽族族长的脑袋，笑道：“我还没死呢，你哭什么啊？”

　　“啊，这，这~”羽族族长当场就傻了，不光他傻了，就连周围的那些祭司们也都傻得不能再傻了，一个个瞪大了眼睛，面目痴呆，都忘记了趁机攻击娜塔莎的事。就连兽皇也是一脸不可思议的样子。

　　“这，这到底是怎么回事？我可以肯定你刚才已经死了啊！”兽皇大吼道。

　　“呵呵，问题在这！”娜塔莎微笑着拿出了最后两张大复活术卷轴，得意的道：“看见没有，神级的大复活术卷轴！我这里还有很多，你们谁愿意和我以命换命，我绝对不会怕的！”

　　“没错，不就是一张卷轴吗？咱们有的是！”微波也傲然的道：“你们连命都舍得，我们又怎么会吝惜一张破纸呢！”

　　看到这，一大群祭祀们顿时傻眼了。低头看看死掉的两个祭祀，心中暗自替他们不值。他们用自己的生命换取的战果，竟然只不过就是人家的一张卷轴，这买卖，简直是亏的不能再亏了。

　　就在他们发愣的时候，娜塔莎却悄悄一拉羽族族长和微波，然后三人瞬间从墙壁上的破洞上钻出去。娜塔莎一边急速的向先知宫赶去，一边大喊道：“兽皇作乱，杀死大主祭，凡我战神教会同胞，都来禽杀此撩啊！”

　　娜塔莎运足魔力的一嗓子，差不多小半个战神崖都听见了。大主祭被兽皇击杀，这是多么大的事情啊？瞬间战神崖就炸开了锅，所有人都乱了。娜塔莎却不管这个，她喊完之后，就立刻找到自己在外面的护卫，并骑上比蒙坐骑，急速向自己的先知宫赶去。那里还有击败纳迦族的护卫，娜塔莎不能扔下他们不管。当然，她也派人去通知羽族以及其他纳迦族的友好种族，让他们马上撤离战神崖，尽快回到纳迦城。

　　就在娜塔莎召集部属，狼狈逃走的时候。兽皇和那些祭祀们也气急败坏的出来，不过他们现在却不顾上追杀娜塔莎，因为他们有更重要的事情做。那就是安抚被娜塔莎惊动的人，告诉他们大主祭没死，死的是兽皇，是被娜塔莎逼死的。而大主祭要为兽皇主持公道，准备捉拿娜塔莎，但是娜塔莎却拘捕，还击杀了两个祭祀。

　　由于有兽皇假扮的大主祭在，再加上那些祭司们也都串通好了。所以整个安抚工作进行的极为顺利，不过十几分钟的时间，战神崖里赶来的高层就都接受了这个解释。虽然趁着这个机会娜塔莎和微波等人已经跑了，但是时间耽搁的并不长，还是有可能追上的。于是，众人就在大主祭，也就是兽皇的带领下，浩浩荡荡的集结起一只数万人的部队，开赴娜塔莎的老巢先知宫。

　　此时，娜塔莎的先知宫也是乱成一团，她原本是打算回来后就马上带人走的。可是把人召集起来，就浪费了几分钟的时间，而且还有好多人因为各自的任务，分布在战神崖周围，根本来不及通知。

　　最令娜塔莎郁闷的是，当她打算舍弃那些人，直接开拔跑路的时候，她就得到了兽皇正率领大军追杀自己的消息。

　　娜塔莎估算了一下，这时候如果逃走，肯定来不及跑出战神崖，毕竟人家占据了正统的地位，只要一个手谕过去，战神崖各处的通道就会封闭，到时候自己这些人八成会被堵在某个地方，然后被数倍于自己的大军绞杀。

　　与其在外面被围杀，那还不如干脆就守在先知宫呢。毕竟先知宫拥有极强的防御力，而且还有大批的粮食贮备，至少还可以支撑一段时间。想到这，娜塔莎就索性不走了，她下令纳迦族和羽族的人在先知宫全力布置防御。而她则和微波出去，趁着兽皇的大军还没有赶来，赶紧在四周找一些重要目标，抓回来当人质。

　　要知道，娜塔莎身为战神教会二号人物，她居住的先知宫自然坐落于战神崖的腹地，这里除了她以外，周围还有很多战神教会高层的居所。和娜塔莎不同的是，他们是真把这里当成了自己的家，妻子儿女等等都在这里居住。

　　现在那些传奇高手还在赶来的路上，家里人还没有得到消息。娜塔莎就是钻了这个空子，和微波联手，迅速闯入好几个三大战族高阶祭祀的家，把他们的妻儿全部抓了回来。

　　结果，等兽皇等人气势汹汹带领数万大军来到先知宫以后，首先看见的，不是想象中，吓得面色苍白的纳迦战士，而是一大群被捆绑起来的各族高层的家属，总共大约一百多人，在那里哭爹喊娘的哀求自己的亲友救他们。尤其是其中还有两个兽皇的亲孙子在内，他们都被特殊照顾着，琵琶骨穿上锁链，吊在空中，苦不堪言。看到这种情况，兽皇的鼻子都快气歪了！


第七百二十节 全面备战

　　“娜塔莎！”兽皇大怒着吼道：“你怎么也是战神教会的高阶祭祀，是传奇先知，是兽族的三大巨头之一。以你的身份，难道就不觉得用这种绑架人质的卑劣手段实在太丢人了吗？”

　　“我可比不得兽皇陛下！”娜塔莎冷笑道：“您身为兽族之皇，三大巨头之一，地位还在我之上。可是您却用卑劣的方式偷袭大主祭晷下，还冒充他在这里招摇撞骗，您的这种手段简直已经不能用丢人来形容了，根本就是无耻下流！”

　　娜塔莎此言一出，先知宫外的数万大军顿时一惊。他们纷纷将疑惑的目光望向兽皇，搞不懂娜塔莎为何会认定眼前的大主祭是兽皇假扮的。

　　兽皇被娜塔莎揭穿了身份，先是稍稍吃了一惊，不过马上他就醒悟过来，他的身体毕竟是大主祭的，外表肯定不会出现破绽，所以也就放下心来。冷笑着对娜塔莎道：“你在胡说什么？我明明是兽族的大主祭，尊敬兽皇的陛下已经死在了你卑劣的诡计下，你还想骗谁？”

　　“哈，真可笑！”娜塔莎冷笑道：“你说你是大主祭，那你能把战神教皇的震教神器‘战神惊魂鼓’拿出来给我看看吗？”

　　“这~”兽皇一听，顿时就有些傻眼了。要知道，他的特殊能力只是暂时占据大主祭的身体，以后虽然可以将其慢慢吞噬，从而吸收大主祭的力量，使之变成自己的法力，可是他却不能将大主祭的记忆也吸收了。所以，被大主祭藏起来的战神神器，兽皇根本就不知道在哪，这叫他如何去找啊？

　　好在兽皇也算机敏，他很快反应过来，直接冷笑道：“收拾你这个叛逆，还用不到战神惊魂鼓！”

　　“哈哈，恐怕你是拿不出来吧？”娜塔莎冷笑着嘲讽道：“我就知道你这个冒牌货没本事从大主祭手里拿到那件东西！”

　　娜塔莎此言说完后，不明真相的众人开始纷纷皱起了眉头。显然都对大主祭产生了一丝怀疑。只不过大主祭地位崇高，没人敢当面质疑此事。而敢于质疑的高阶祭祀又被迫卷入了此事，就更不敢多言了，那简直就等于是自杀。在这种情况下，虽然娜塔莎说出了疑点和真相，可是依旧没有质疑的声音。

　　“娜塔莎！我懒得和你多说废话！”兽皇自然不愿意在此事上多加纠缠，他急忙转移话题道：“我现在只想问你一件事，你到底投降不投降？如果你肯释放人质投降的话，我可以答应饶你一命！”

　　“简直做梦！”娜塔莎冷笑道：“你难道不知道吗？这世界上，只有战死的纳迦，没有投降的纳迦！”

　　“哼！”兽皇不屑的道：“娜塔莎，你清醒一下吧，不要以为手里有了那些人质我就可会放过你！”

　　“我当然不会愚蠢的以为，你会是个有善心的！”娜塔莎冷笑道：“在你眼里，只要你能杀了我，那怕为此你要损失自己的子嗣，都不会退缩的，对吗？”

　　“哈哈，说的不错！”兽皇冷笑道：“就算你抓了再多的人质，我也一样会杀了你！你已经必死无疑，又何必拉着别人下水呢？倒不如这样，只要你释放那些人质，那么我可以保证给你身边那些部属一个活命的机会。怎么样？你也不愿意看着他们陪你去死吧？”

　　“呵呵，尊敬的陛下，只怕你搞错了，他们跟着我未必会死，但是跟着您，却肯定要倒霉！”娜塔莎自信的道。

　　“噢，你难道就这么自信？”兽皇冷笑道。

　　“当然，我就是这么自信！”娜塔莎不屑的道。

　　“哼，那我就让你看看，你的自信有多愚蠢！”兽皇冷冷的道。说着，他就想挥手发动大军围攻。哪怕就是激起身边人的怨愤，也在所不惜。

　　娜塔莎见状，眉头微微一皱，忽然道：“等一等！”

　　兽皇一听，马上收回了手臂，喜道：“怎么？你想通了？要投降啦？”

　　“当然不是！”娜塔莎淡淡的道：“我只是想和你做笔交易？”

　　“交易？”兽皇不解的道：“什么交易？”

　　“就是这些家伙！”娜塔莎指了指那群俘虏，然后淡淡的道：“我打算用他们换取你手里那些我的手下！”

　　“恩？”兽皇一听此言，顿时就变得犹豫起来。

　　要知道，如果娜塔莎打算用那些人质换取自己的自由的话。那兽皇肯定打死也不会干的。精明的他当然知道纵虎归山是什么下场。所以这个条件是无论如何也行不通的。但是现在娜塔莎却只是想换一些纳迦族和羽族的俘虏，那么这事就好商量了。

　　毕竟现在的娜塔莎他们完全就是属于那种笼中鸟一样的存在，先知宫里撑死也就几百人，而兽皇却发动了将近十万人，将整座先知宫围了一个水泄不通。在这种情况下，就算是再给娜塔莎一两千人又有什么妨碍的。最多就是一会进攻的时候，多损伤一些部下而已。可是换来的，却是自己孩子的小命。

　　说实话，兽皇其实听喜欢被娜塔莎抓到的两个孙子，要不然也不会让他们和自己一起住战神崖了。如果现在能用一些纳迦换取孙子的自由和生命，他当然是一百个愿意。

　　只不过，在这个时候，他在众目睽睽之下，显然不能这么轻易的就答应了。那会让人觉得自己软弱可期。所以兽皇虽然没有拒绝，可也不敢直接答应，只能在那里低头思考。

　　兽皇沉的住气，可是他手下那些祭祀却有些沉不住气了。其中一个被娜塔莎抓了孩子的祭祀着急的对兽皇哀求道：“大主祭晷下，您就答应了吧！孩子的命要紧啊！”

　　“是啊，是啊，反正先知宫被围的和铁桶一样，就算是给她点俘虏，她还能逃的出去？”

　　“大人，只要救出我们的孩子，我们愿意一会打头阵！”那些被娜塔莎抓了亲属的家伙们纷纷附和道。

　　兽皇本来就已经意动，如今见到这么多人求情，他自然借坡下驴道：“既然这样，那就看在诸位大人的面子上，暂且答应了吧！”

　　“多谢大人！”众人急忙纷纷道谢。

　　“不敢当，不敢当！”兽皇微微客气一句，然后便对娜塔莎道：“娜塔莎，我可以答应你的要求，不过你要先把人放下来，并给他们治疗！”

　　“好！”娜塔莎很痛快的答应一声，然后挥手吩咐手下。自有部属过去，将吊起来的人质放下。受伤的也稍加治疗。尤其是兽皇的两个孙子，也都受到了比较好照顾。

　　与此同时，娜塔莎冷冷的对兽皇道：“陛下，你的人我已经照顾了，那么，我的人你也不能亏待了！如果一会您给我的人有任何伤残，哼哼！那就别怪我不客气了！”

　　“你这是欺人太甚！”兽皇怒道：“你的人刚才拒捕，很多都受了伤，你怎么能~”

　　“少废话！”娜塔莎直接打断他的话，道：“收了伤就给我治好！反正不能出了差错，尤其是那些还在修炼的祭祀们，如果他们有任何不对，哼，我一定会让这些家伙给他们陪葬！”

　　“你~”兽皇顿时气得浑身哆嗦。不过他也没办法，只能恨恨的吩咐下面的人，仔细的将战神崖所有的纳迦族和羽族兽人全部送到这来，不许伤害，有伤的还要治疗。

　　随着兽皇一声令下，陆陆续续的开始有俘虏送过来，他们有的是纳迦族和羽族派驻此地的精英战士，有的是来这学习和修行的祭祀，还有一些常年再此修炼的高级祭祀。林林总总，大约加起来能有两三千人。

　　由于这次事变发生的太多突然，他们很多人还在完全懵懂的时候，就被突然出现的三大战族的人给抓住了。不过好在他们在被抓的时候都以为是误会，所以出手反抗的不多。故而大部分都被完好的保存下来，只有几十个脾气暴躁的家伙选择了反抗，结果当场被击杀。那就再也活不过来了。

　　俘虏送过来之后，就直接交给了娜塔莎。一大批人换取一个高官的亲属。交换俘虏的工作有条不紊的进行着。而在暗地里，双方都在进行着各种小动作。

　　兽皇是铁了心要拿下娜塔莎，可是他又担心先知宫易守难攻，尤其是又补充了2000多人后，只怕更不好打了。所以他连续发出了好几道命令，从几个地方调动了一些善于攻坚的精锐部队，尤其是300成年的独眼巨人，更是犀利的攻城机器，有他们在，兽皇对先知宫的进攻就更有把握了。

　　而另一边的娜塔莎也没有闲着，她一边重整部队，一边指派各自的防护地段。但是，最重要的一件事，却是她偷偷的拿出了一片蓝色的贝壳，趁着别人不注意的时候轻轻捏碎了。同时暗暗祷告道：“亲爱的儿子啊，你老妈这次又得靠你救命啦！”

　　……

　　无畏堡，深夜，老邪的卧房。

　　就在娜塔莎被数万兽族精锐大军团团包围的时候，老邪却还在和美女快乐的滚床单。今夜侍寝的是康斯坦尼，此时，老邪正趴在她身上疯狂冲刺着，同时，老邪嘴里还不忘高声哼哼着：“快使用双截棍，哼哼哈兮！快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　康斯坦尼终于受不了老邪难听的吼叫了，忍不住埋怨道：“啊，亲爱的，你干嘛在这个时候发出这种怪声啊？”

　　“因为这样很带劲！”老邪说完，再次吼道：“快使用双截棍，哼哼哈兮！”同时他的腰部活塞运动也猛地加快了很多。弄得康斯坦尼连续哼哼了几声。

　　“讨厌~”康斯坦尼哭笑不得的无力喊道：“真是难听死了！”

　　“哈哈，那是因为你不懂艺术！”老邪得意的来了一句，随即便再次吼道：“快使用双截棍，哼哼哈兮！习武之人切记仁者无敌

　　是谁在练太极 风生水起

　　快使用双截棍 哼哼哈兮

　　快使用双截棍 哼哼哈兮

　　如果我有轻功 飞檐走壁

　　为人耿直不屈 一身正气”

　　“哼哼~”康斯坦尼直接无语，只能无力的一边哼哼着。

　　可就在老邪即将达到最兴奋的时候，他手上的空间戒指里突然飞出一片美丽的蓝色贝壳，贝壳在他眼前一晃，随即啪得一声，碎裂成漫天的蓝色光点。

　　看到这个景象后，老邪先是一愣，随即便直接气急败坏的怒道：“我靠！怎么偏偏在这个时候？”

　　“天哪，竟然是‘深海同心贝’！我记得你好像给了娜塔莎，难道是传奇先知出事了？”康斯坦尼见状，也立刻惊呼道。

　　原来，娜塔莎捏碎的那片贝壳竟然和老邪手里的贝壳是一对，名叫深海同心贝，是一种极为稀少的宝物，据说要生长几万年才会长成。它们的作用也很奇特，这东西相伴而生，一出生就是两片，只要其中一片碎掉，那么，不管另外一片在哪，哪怕就是在异位面，也会随之碎裂。于是人们就利用它们这个特性，来传递消息。

　　这次传奇先知去兽族腹地，战神教会的老巢战神崖开会，显然存在着一定的风险。尽管在情理上推断，兽族不至于会干出公然劫杀娜塔莎的事情来，因为那样只能引发兽族内战，非智者所为。可是谁也不敢保证这种事就一定不会发生，毕竟纳迦族和兽族其他三大战族的关系实在太恶劣了，而且这次赴会的还有兽皇这个娜塔莎的大对头，说不定疯狂的兽皇会干出点什么来呢！

　　所以，为了预防万一，老邪自然就要给自己的老娘弄一些防身的物品，大复活卷轴，净化药剂，还有一堆的神器，都是老邪特意准备的。虽然老邪对娜塔莎扔掉自己的事情依旧耿耿于怀，甚至到现在都不肯叫娜塔莎一声妈妈。但是老邪毕竟是受过中国古老传统教育的人，对于孝道看的极重。就算心里对娜塔莎这个母亲再有意见，也肯定不愿意别人伤害她，故而才送了这么多宝贝给她。而其中最后一件防身至宝，就是这‘深海同心贝’。

　　老邪事先已经和娜塔莎越好了，只要深海同心贝碎裂，就等于是告诉老邪，娜塔莎那里情况到了十万火急的地步。急需他的支援！

　　在这种情况下，虽然被打搅了好事，老邪心里也极为愤怒和不甘，可是此事毕竟关系到母亲的安危，他自然不敢怠慢。所以老邪马上强忍欲火，直接从康斯坦尼娇美的躯体上跳下来，随手开始穿衣服，同时对康斯坦尼道：“十万火急，你也别睡了，马上起身，召集部属开会。我现在去精灵族，向精灵王报信，他那边也需要准备了！”

　　“是要和兽族开战了吗？”康斯坦尼一边穿衣服一边关切的问道。

　　“看样子，八成是错不了了！”老邪随后有些恼火的道：“真是可恶。我还没想着开战呢，那群王八蛋竟然先动手了！如果这次娜塔莎有个三长两短，老子非把兽族整个灭族了不可！”

　　听着老邪杀气凛然的话，康斯坦尼没来由打了个寒战。她丝毫不怀疑老邪有这个决心和杀意，想到兽族这个传承了上万年的悠久种族有可能就此消散，她心里也不知道是什么滋味。

　　稍稍冷静一下后，康斯坦尼再次道：“我该干些什么？”

　　“第一，召集我们这里所有纳迦族和海妖族的祭祀，让他们马上坐传送阵去纳迦城集合！让他们在那里集合当地的纳迦祭祀，一起布设星光大阵，就是十年前击败燃烧军团的那一个。”老邪随后吩咐道，“准备好以后，叫他们等一下，我会去和他们汇合的！”

　　“好的，还有吗？”康斯坦尼点点头道。

　　“第二，你需要收购所有军备物资，还要扩大相应的军工生产，不要吝啬钱财和材料，现在不是节省的时候。”老邪道。

　　“好的，我记住了！”康斯坦尼道：“还有吗？”

　　“第三，你需要大肆招募部队，不管人类还是其他的，只要有战斗力的人就招募，总之一句话，你要将无畏堡这座战争机器全面发动起来！明白吗？”老邪道。

　　“明白！”康斯坦尼点点头道：“我会的！”

　　“那就好！”老邪随后皱眉道：“康斯坦尼，你要做好准备，咱们这次经历的可是一场前所未有的大战，据我所知，兽族大多数以渔猎为生，所以他们的人民几乎全民皆兵，在这种情况下，总人口不过一千多万的兽族，拥有的部队总数却高达数百万之多！甚至还有比蒙，独眼巨人等等高阶部队。另外兽族本身的高手也非常多，传奇高手只怕能有20个左右！对付这么一群家伙，咱们不可掉以轻心啊！”

　　“我知道，兽族很强！”康斯坦尼随后皱眉道：“不过，我更相信你！既然你很早以前就有了种种布置，相比已经有了必胜的决心了吧？”

　　“呵呵，打仗这东西，谁也不能说必胜，但是呢！”老邪却满怀信心的道：“对付那群头脑简单，四肢发达的兽族，我就算没有十成胜算，八成也还是有的！”

　　“那就好！”康斯坦尼这才松了一口气，然后过来帮老邪整理一下衣服，道：“不管怎么样，我们都支持你！”

　　“恩！”老邪点点头，然后温柔的亲了康斯坦尼一下，便狠狠心转身飞也似的离去，同时远远的留下一句话，“我很快回来！”

　　……

　　数分钟后，老邪乘坐传送阵来到了精灵族的皇宫。一出传送阵，老邪就急匆匆的和外面的守卫道：“去将精灵王陛下找来！我在客厅等他！”说着，他便自行赶赴客厅等着。

　　老邪来到旁边的客厅，刚刚坐下没多会，就看见精灵族皇宫的总管走进来，他显然也是刚刚被叫醒，脸上还带着睡意，但是面对老邪这个身份的人，他却丝毫不敢怠慢，小跑着过来，陪笑道：“原来是陛下驾到，实在是有失远迎！还望恕罪恕罪，我马上让他们为陛下准备茶水点心~”

　　“行啦行啦！”焦急的老邪直接一挥手道：“我这个时候可不是来喝茶的，快去把精灵王叫来！我有急事！”

　　“啊？”皇宫总管楞了一下，随即苦笑道：“陛下，您确定是急事？现在可是凌晨2点啊，如果没有急事吵醒陛下，您自然没事，只怕我就要回家歇着啦！”

　　“这不废话吗？”老邪怒吼道：“没有急事我会在这个时候出现吗？还不快去把他叫来，再啰嗦，耽误了我的事，你就不是回家歇着啦，而是回家下葬！”

　　一听老邪此言，总管顿时吓的一个哆嗦。立刻就知道必然有十万火急的大事发生，哪里还敢耽搁啊？急忙就道：“是是，请陛下稍等，我立刻就去叫醒陛下！”说完，他急忙掉头就走，一路向内宫跑去。

　　时间不大，一脸倦意的精灵王穿着睡衣就跑来了，见到老邪后，马上着急的问道：“出什么事了？”

　　“我手里的深海同心贝碎裂了！”老邪恼火的道：“显然，兽族已经撕破了脸皮，正在围攻她呢！”

　　“可恶！”精灵王一听此言，顿时气得狠狠拍了一下桌子，随即他便直接道：“我明白了，我现在马上就召开会，准备发动总动员令！咱们这次得和兽族的那群王八蛋拼了！”

　　“没错，我也是这么想的！”老邪恶狠狠的道：“娜塔莎没事还则罢了，如果她有个好歹的，哼，我一定要让整个兽族给她陪葬！”

　　“对，正改如此！”一向温文尔雅的精灵王也目露凶光的道，“那群混账既然不识抬举，那就彻底灭了他们！”

　　“那您准备吧！”老邪随后起身道：“我现在要去纳迦城主持星光大阵，说不定还能帮她一把！”

　　“恩，你快去吧，我处理完这里的事情马上去找你！”精灵王也立刻道。

　　“好，告辞！”老邪也不废话，直接掉头离去。


第七百二十一节 突围

　　纳迦城，传送阵外，数位纳迦和海妖族的长老已经在这里等候2了。忽然白光一闪，老邪出现在传送阵里，众人立刻迎上来施礼。

　　老邪直接大手一挥，然后道：“事态紧急，这些虚礼就不要用了，我现在要告诉大家的是，传奇先知娜塔莎发回了求救信号，我们必须马上启用星光大阵，以便在关键的时候给予她有力的支援。这里都准备好了吗？”

　　“祭祀们已经集合了，正在往那赶，只是大阵繁琐，一时半会儿无法立刻布设完毕。还需要一点时间才行！”一个长老回答道。

　　“那我们去那里等着吧！”老邪说完，随即便一马当先的带领众人向后山赶去。

　　……

　　十年前，老邪在纳迦城的后山设置了一座大型的星光大阵，并利用它启动了神器星损，一举歼灭了来犯的燃烧军团精锐。

　　那次大战之后，娜塔莎和老邪都对星损的巨大威力极为满意。于是便没有在事后撤销大阵，反而精心保留，并时常让祭司们去熟悉，以便以后有事的时候可以再次用上。也就是在那段时间，老邪把星损的使用方式告诉了娜塔莎。

　　娜塔莎得到星损的使用权之后自然是大为惊喜，于是便不时的和星损联系，结果有一次，恰好老邪也在和星损联系，两个人的精神力就这么在星损里碰面了。

　　这时，一件奇怪的事情发生了。老邪和娜塔莎的精神力竟然没有出现排斥现象，反而水乳交融，就和平时利用精神力进行交流一样。这个发现顿时令娜塔莎和老邪大为惊喜，随即他们就做了几个试验。发现，无论他们身在何处，其实都可以通过星损为介质，进行一段时间的交流。只不过这种交流要消耗不小的精神力，时间长了会有疲惫感，所以老邪和娜塔莎并不能利用这点经常通话。

　　但是，老邪这个精明的家伙，却利用这一点，发明了一种奇特的攻击方式，被老邪称作借鸡下蛋。其实原理很简单，那就是让老邪或者娜塔莎中的一个人，主持星光大阵，将汇聚起来的庞大精神力发射到星损上。然后，由另外一个人引导这股庞大的精神力进行攻击。如此一来，就解决了星光大阵携带不便的问题，是老邪或者娜塔莎可以在约定的时间，在大陆的任何地方动用星损。这也是老邪今日来此地设置星光大阵的原因。

　　……

　　经过一段时间的紧张工作，星光大阵终于在半小时后布置完成。来自纳迦族和海妖族的上万名祭祀参与了这次行动，其中还有两族仅存的几位传奇高手。他们布设完成星光大阵之后，就马上在老邪的指挥下开启了。众人汇聚起来的庞大精神力随着老邪的引导来到了星损里，和早已等在其中的娜塔莎的精神力完美的融合在一起，直到这个时候，老邪才和娜塔莎联系上。

　　通过精神力，老邪首先焦急的问道：“你那里情况怎么样？”

　　“很不好！”娜塔莎苦笑道：“兽皇这个王八蛋，不知道用什么方法，竟然杀死了大主祭，并占据了对方的身体。然后他愣是诬陷我杀了兽皇。现在，我正带着自己的部属在先知宫呢，外面则是兽皇带领的数万精锐大军，形式岌岌可危。幸亏有你这张底牌，要不然我就是一身神器，只怕也得死在这。”

　　“那你现在怎么样？还能坚持吗？”老邪着急的问道。

　　“呵呵，现在还没事，我趁乱先逃了出来，然后抓了他们一堆的人质，现在还在交换人质呢，不过，人质马上就要换完了，到时候肯定不免一场大战！”娜塔莎道。

　　“你能不能杀出来？要我现在就去接你吗？”老邪关切的道。

　　“不用了，我们直接相隔万里，还都是崇山峻岭，哪有那么好接啊！”娜塔莎苦笑道：“你还是在家里等着我吧！有了你的星光大阵支援，我应该可以凭借星损的恐怖威力杀出去的！”

　　“杀出战神崖容易，可是杀回纳迦城就有点扯了吧？”老邪皱眉道：“星光大阵我只能给你用两三个小时，然后必须停下，不然那些实力较低的祭祀非得死光不可！而下一次动用少说也要在几天以后！”

　　“我都明白！”娜塔莎笑道：“其实，我到不在乎以后的事情，只要出了战神崖，外面的世界自然是任我飞翔。毕竟我对兽族内陆极为熟悉，他们想在那么复杂的地形中抓住我，几乎是不可能的事！要知道，我现在也是一身神器护体呢！”

　　“那好吧，我先帮你出了战神崖再说！”老邪无奈的道。

　　“好的！”娜塔莎微微一笑，随即道：“啊，俘虏已经交换完毕，我们马上要开战了，等我的信号！”

　　“好，精神力交给我，其他的都交给你！”老邪立刻答应道。

　　……

　　与此同时，战神崖里早已是剑拔弩张。换完战俘后，娜塔莎的先知宫里增加到3000人，几乎全是高阶战士或者祭祀。当然，她的对手更多，兽皇现在的部队总数已经差不多将近十万了，而且还都是驻守战神崖的精锐，极为彪悍。

　　“娜塔莎！”兽皇见到娜塔莎手里没了人质，顿时心里一松，随即冷笑道：“你现在还有什么遗言要交代吗？我今天心情好，或许可以答应你！”

　　“有！”娜塔莎不紧不慢的道：“我希望看见你被碎尸万段！怎么样，你是否愿意答应我啊？”

　　“混蛋！”兽皇顿时大怒，随后猛的一挥手，怒吼道：“给我上，谁杀了这个贱人，谁就可以直接成为我的亲卫！”

　　要知道，兽皇现在可是以大主祭的身份法令，那么成为他的亲卫，就是大主祭的亲卫，这可是战神教会里最炙手可热的职位，不知道多少人在拼命往里头钻呢。所以周围的将士们一听此言后，顿时眼睛就红了，数万人随即发出一声怒吼，就齐齐冲了上去。

　　冲击先知宫正面的部队，是虎族的精锐，带头的是十几个虎族将领，全部都是圣域级别的实力，大家都想着在此时建功立业，自然是争前恐后，生怕落后别人。在他们身后不远处，就是三千人的虎贲军，作为虎族族长兽皇的亲卫队，这些人可谓是兽族里最精锐的几只部队之一。

　　在他们身后则是各色的杂牌军，其中最著名的就是那几百独眼巨人。此时他们已经跟着前军冲到了射程内，随即便停下身子，然后开始从手上汇集巨型石块，准备远程射击城头上的纳迦族战士。

　　一个巨眼巨人就是一辆活动的投石车，如果让他们把石头砸过来，那几百块大石头从天而降的威力，只怕能把城墙砸碎了，更别说上面的人了。

　　就在这个千钧一发的关键时刻，娜塔莎忽然冷笑一声道：“小小米粒，也放光华？”

　　说着，她便从空间戒指里掏出一瓶绿色药剂，正是老邪临走时给她的魔力增幅药剂。一饮而尽。老邪拿来孝敬母亲的药剂可不是那种卖给暗域的货色，而是马拉最近才弄出来的中型魔力增幅药剂，效果比以前的低级魔力增幅药剂强了不止一倍。娜塔莎喝完以后，顿时就感觉全身沸腾，她浑身的魔力随之开始大幅提升，最终硬生生提升了几倍，使得她的魔力暂时性的快赶上半神魔法师了。

　　喝完药剂的娜塔莎浑身的气势都变了，怎么看都像是一只想要择人而食的猛虎。只见她冷笑一声，道，“看我怎么灭了你们！都去死吧！”说着，娜塔莎随手一挥，便扔出了一个银白色的刃轮！正是月精灵的镇族神器月轮。

　　原来，娜塔莎和精灵王以及老邪在决定由纳迦族代替月精灵一族的计划之后，精灵王就把月轮送给了娜塔莎，使之成为名副其实的月族族长。所以月轮这东西才会出现在娜塔莎的手上。只不过这东西太过显眼，生怕被人认出来以后，会怀疑她和精灵族的关系暧昧。所以娜塔莎平时都不敢用罢了，可是如今到了这个地步，她就算是不用，也会被逼到兽族的对立面去，于是她便索性拿出来施展。

　　由于月轮的威力完全看使用者魔力的大小，所以，为了增强月轮的威力，娜塔莎才会喝下那瓶珍贵的中型魔力增幅药剂。在娜塔莎的魔力增强到几乎半神的地步之后，月轮也终于显示出了它可怕而狰狞的真面目。

　　只见它一出现就化成了数米大小的模样，然后就在娜塔莎的指挥下飞入人群，在距离城墙数百米之外，沿着城墙的方向从左到右急速划过。随即，在一干人等的注视下，刚刚还在拼命前冲的上万名大军，突然间就全部凌空断成两截，伴随着四处喷洒的鲜血，纷纷倒在地上。仅仅一瞬间，数千精锐的虎贲军，十几个圣域高手，几百米巨眼巨人，还有几千名其他各路的杂牌军，就在月轮的一击之下彻底的完蛋了。

　　看到地上遍布的尸体，所有人都惊呆了。这恐怖的一幕深深的嵌入了他们的心灵，成为了他们一生都无法抹去的梦魇。

　　“这，这不可能！”兽皇第一个反应过来，立刻悲愤的大吼道：“你，你手里怎么会有月轮的？”

　　“精灵王送给了我！”娜塔莎微微一笑，然后再次祭出月轮，直接秒杀了左侧的一大片兽族部队，少说也杀了近万人！

　　看到娜塔莎轻描淡写的就干掉了围攻先知宫的两路人马，其他两个方向的大军哪里还敢进攻啊？在听到消息之后，他们就立刻屁滚尿流的调头跑回去，那速度，竟然比冲锋的时候还要快十倍不止。

　　见他们逃了，娜塔莎也懒得去追，随手收回了月轮，让它在自己周围不停的漂浮着。美丽的月华在月轮上时隐时现，可是它带给兽人的感觉，却不是惊艳，而是深深的畏惧。

　　“精灵族竟然把月轮都送给了你？”兽皇也不是傻子，他很快就反应过来，随即便气急败坏的道：“你到底和他们做了什么见不得人的交易？”

　　“我和精灵族是有些交易，但是却并非见不得人！”娜塔莎冷笑道：“我可比不得你，明明是兽皇陛下，却非要占据大主祭的身体作威作福，残害忠良！哼，这才是真的见不得人呢！”

　　“你，你少废话！”兽皇随即怒吼道：“你不说我也知道，你肯定是通过贩卖兽族的利益，才取悦的精灵族，从而得到了这件神器！你，不配成为传奇先知，也不配成为战神教会的祭祀，你甚至都不配成为一个兽人！你这个彻头彻尾的兽奸！”

　　“兽奸？”娜塔莎先是一愣，随即才明白过来，忍不住苦笑道：“尊敬的兽皇陛下，貌似兽奸这个词用在你身上最好吧？至少我还没有干出杀死大主祭这种大逆不道的事情来！”

　　“你少血口喷人！”兽皇随后怒道：“诸位兽族兄弟，你们现在都看见了吧！娜塔莎，她手里竟然有了月轮这件神器，还用它屠杀了两万兽族同胞！大家想想，如果她不是出卖大量兽族的利益，精灵族会舍得将神器给他吗？”

　　“不会~”一干兽族将士立刻高声怒吼道。

　　“对，不会，换了谁也不会轻易送神器给别人的！”兽皇立刻接口怒道：“所以，很明显月轮就是她通敌卖国的证据！而且，她还逼死了我们伟大的陛下，如果她不是对兽族有二心，她会这样丧心病狂吗？”

　　“不会！”众人再次怒吼道。

　　“不错，任何一个有良知的兽族同胞，都不会为了一点点小事就逼死兽皇的！由此可见，这个该死的娜塔莎，已经彻底背叛了兽族，背叛了伟大的战神！”兽皇随后怒吼道，“大家说，我们该怎么处置这个叛徒？这个该死的兽奸？”

　　“杀了她！”

　　“把她碎尸万段！”随后群情激奋的兽族战士们纷纷怒骂起来。

　　兽皇见众人的士气已经被鼓动起来，脸色露出了一丝奸笑，但是很快就消散了，无而代之的是无边的怒意，“兄弟们，集合起来，一同诛杀这个叛徒！”

　　“杀叛徒，杀叛徒，杀叛徒！”众人立刻纷纷高喊起来。

　　兽皇见状，满意的点点头，然后道：“很好，现在听我指挥，大家把部队分散开，不要过于集中，免得被月轮所伤，然后轮番冲击！”

　　“是！”一干将领答应一声，随后便各自去布置。

　　与此同时，一个高阶祭祀忽然问道：“大人，为何不请出神器助阵？”

　　“对啊，有神器帮忙，我们一定可以更快的拿下他们！”另外一个人也道。

　　“少废话！”兽皇心里一紧，但是表面上却肃然道：“收拾一个叛徒而已，难道还要让我动用战神的神器？你们这是在丢战神的脸，知道吗？”

　　众人一听，顿时被兽皇骂的抬不起头来。不过，虽然表面上被骂，可是还有一些中高级的将军和祭祀们对兽皇的话不以为然，他们忍不住心中疑惑的想到，收拾叛徒就不能动用神器了吗？哪有这样的道理啊？人家那把出现的神器已经有好几件了，自己这边明明有一件却不让动用，那不就等于是捆住手脚和人家打吗？大主祭明明是个很务实的人，为何现在如此要面子呢？

　　他们其实不知道，此时的大主祭已经不是以前的大主祭了，只是一个被兽皇占据了身体的躯壳而已。一副躯壳可不能找到藏匿那件神器的所在，要是兽皇知道的话，他肯定早就迫不及待的拿出来了，哪里还会如此狼狈的推诿啊？

　　但是不管怎么说，在经过兽皇的一副鼓动后，兽族被打击的士气逐渐恢复了，在前线将领的安排下，他们排出稀疏的阵型，不再一拥而上，而是每次投入一两千人，从四个方向同时攻击。如果对付他们也用月轮的大招的话，显然是很不划算的。因为像月轮刚才那种强力一击，是极为消耗魔力的，就算是娜塔莎喝了魔力增幅药剂，也撑不了很多次。所以在这种情况下，娜塔莎也只能暂时收起了月轮，转而让部属们和对方战斗。

　　好在敌人的阵型稀疏以后，攻城的威力大减，依靠城墙防守的优势，娜塔莎的部下很轻松的就挡住了对方的攻势。只不过，人家的数量实在是太多了，死掉几千人根本不在乎，马上就又派上一批，显然是打算用车轮战消耗娜塔莎的实力。反正这里是人家的地盘，外面还有无数的兽族部队，根本就不在乎这点消耗。

　　相比之下，倒是暂时占据上风的娜塔莎情况不妙，毕竟她的人就那么不到3000人，死一个少一个，在对方持续不断的消耗下，只怕先崩溃的就是她了。

　　不过娜塔莎却一点也不着急，只是暗暗的注意着天色。这里的天色和老邪那里不同，在老邪那边还是深夜的时候，这里却仅仅是黄昏时分。只要再过一两个小时，天色就会完全暗下来，到时候，月亮也会出现在头顶上。

　　要知道，月轮的最大威力，就是要月色里才可以释放的。如果是在白天，那么就只能持续不断的消耗使用者的魔力。所以，一旦到了晚上，手持月轮的娜塔莎就会变成近乎无敌的存在，想要带领部队杀出去简直易如反掌。

　　而且那时候夜色已深，只要跑出战神崖，随便钻进群山中，后面的人就别想找得到。非常有利于逃走。故而，娜塔莎之所以不着急动用月轮和星损突围，目的就在这，她要等到夜里在行动。

　　……

　　终于，在持续了两个来小时的战斗后，夜色降临了。在这两个多小时的惨烈战斗中，兽族又损失了将近两万人，而纳迦族和羽族的联军却在地利以及几件神器的帮助下，仅仅死伤了两三百个而已。大部分人都是完好无损的。

　　此时，兽皇他们并没有选择休息，而是在先知宫不远的小丘上建立了临时的指挥所，据说，兽皇以大主祭的名义宣布，一日不那下娜塔莎，他就一天不回宫休息！

　　在他的鼓舞下，兽族的战士们变得更疯狂了，甚至有一次竟然一口气冲出来三四千人。娜塔莎也没和他们客气，直接一记月轮祭出，瞬间秒杀了那群白痴！随着月色的来临，有了月光补充月轮的魔力，娜塔莎使用月轮的消耗急剧减少，她已经不太在乎进行这种随手一击了。

　　终于，发现月色已经差不多快圆满了之后，娜塔莎叫来了微波，笑道：“阿姨，让他们准备一下，咱们可以突围了！”

　　“哈哈，好，我早就等着呢！”微波大笑一声，马上过去招呼族人集合，同时打开大门。

　　随后，早就憋了一肚子气的一千多纳迦战士就如同猛虎下山一样，在微波这个传奇高手的带领下，一口气冲出去。他们头上则是一千多羽族的战士，用弓箭和魔法支援。这种陆空联合作战的方式发挥出了极为可怕的战斗力。首当其冲的兽族战士，先是被天上的乱箭射得手忙脚乱，死伤狼藉，接着，还没等他们喘息过来，彪悍的纳迦战士就挥舞着大刀砍到跟前。很多兽族战士都没有搞明白是怎么回事，就被劈成了好几段。

　　尤其是一马当先的微波，在神器法杖的威力下，她手下根本就没有一合之将，对方很多高手甚至都没来得及和她过招，就被分解术给干掉了。在这种情况下，纳迦族和羽族的战士简直就是势如破竹，很轻松的冲破了兽族小规模的进攻队伍，然后杀向对方的腹地！


第七百二十二节 星损再现

　　看到娜塔莎等人杀出来，兽族一方的战士先是一愣，随即却大喜过望。在他们看来，纳迦族不过是依仗城池防守才能挡住这么多雄兵，如今他们却放弃这个优势，选择和数十倍于自己的敌人进行野战，这显然是一件极其愚蠢的事情。

　　所以，娜塔莎突围方向的兽族指挥官见状，顿时狂喜的派出部队，打算对纳迦族的队伍进行四面合围，以求速战速决。但是，当几万人从两侧包抄上来之后，娜塔莎却再次让他们见识到了什么叫恐怖。

　　在半神魔力的帮助下，娜塔莎将月轮的威力发挥的淋漓尽致。只见一道道银色的光芒不停的在战场上飞掠。每一次掠过，都最少带走了几百兽人的鲜活生命。由于月轮飞行极快，而且它形成的月刃根本没有丝毫踪迹，无法察觉。所以兽族大军在这个隐形杀手的袭击下伤亡无数，就和割麦子一样，成批的倒下。

　　仅仅几个来回，兽族的血性就被这种可怕的武器打垮了，毕竟他们也都是血肉之躯，谁看见这种收割人命如同收割稻草一样的玩意不害怕啊？于是他们的指挥官便在恐惧的指使下，极为屈辱的选择了暂避，或者叫逃跑。只有远离纳迦族的人，他们才可以免去被月轮击杀。

　　在这种情况下，兽族的合围才开始不久，就被迫停止了，眼睁睁的看着娜塔莎带着自己的族人，杀开一条血路，然后扬长而去！

　　看着满地的尸体，以及娜塔莎威风凛凛的队伍，在场的兽人高层都忍不住生出了一股深深的惧意。数万兽族大军愣是没有拦住2000人，被人家击杀数千而后从容离去，这说起来，可真是丢人到家啦！

　　……

　　在远处的临时指挥所前面，兽皇和一干属下亲眼看着这一幕的发生，看着娜塔莎成功杀出包围圈，他们都禁不住皱起了眉头。纷纷为她的彪悍所折服。同时也担心今天一旦纵虎归山，那以后的日子就恐怕不好过了。

　　兽皇看着周围众人的脸色极为难看，似乎也知道他们在担心什么，于是便笑呵呵的道：“诸位，虽然我们显然低估了娜塔莎的家底和实力，以至于让她掏出了先知宫。但是，这却不代表她能逃出战神崖！常年居住在这里的诸位，想必也清楚此地防御力量的坚固吧？”

　　听兽皇这么一说，众人皱着的眉头顿时散开很多。原来，这战神崖随然号称是一座山崖，可是此地毕竟是战神教会的总部，人员众多，地方也广阔。自然不是那么好来去自如的。

　　战神崖的占地就有数百里方圆，从外到内，总计有七道关口。每道关口都是修建了不知道多少年的雄关，上面不仅有精兵良将把守，而且还有大批的守城器具。可谓是易守难攻。面对那动辄几十丈高，数丈宽的城墙，就算是娜塔莎的月轮也会威力大减。

　　因为月轮这种武器放出的月刃是一种比较特别的魔法月刃，这种月刃对人体或者其他生物体的杀伤力很大，所以才可以轻松同时腰斩上万人。但是，它却有一个缺点，那就是对建筑物的伤害并不大。别说眼下这种被魔法加固过的城墙，就是普通的城墙，它也难有作为。故而，在对上城防的时候，月轮的作用并不大。

　　而偏偏娜塔莎的先知宫还在战神崖的腹地，靠近最中心的地方，于是乎，当她想要杀出去的时候，她就必须一连突破所有的七道关口，那才是她最担心的地方！

　　兽皇刚才的话，就是这个意思。看见众人都明白了，兽皇随即不紧不慢的冷笑道：“现在，咱们不如先占据了娜塔莎的老巢，让她有家会不得。等她在前面的关隘上碰了钉子之后，就是想回来也来不及啦！”

　　“大人高明！”众人急忙拍马屁道。

　　“那里那里！”大主祭笑道：“哈哈，不过是一时之得而已，好啦，快去招办吧，我现在要去前面看看！”说着，大主祭就带人离开这里，到前方督战去了。

　　众人等兽皇走了以后，才敢起来，然后他们马上就带着剩余的队伍进入了先知宫。由于没有娜塔莎的防御，他们很轻易的占据了这个要害之地，然后就开始布防，打算在这里，等等娜塔莎的回归。

　　……

　　但是，娜塔莎真的需要回去吗？答案显然是否定的。虽然她的月轮对付城墙威力有限，可是她却还有另外一张王牌在手，所以一点都不怕，只是拼命的向关口冲锋。

　　娜塔莎心里明白，可惜兽皇不明白，他还依旧以为娜塔莎会在城下铩羽而归呢，于是便索性不再让自己的部队拦截，任凭娜塔莎冲过去。兽皇只是带领大军在后面嘘嘘跟随。看看有什么可乘之机。

　　不过很可惜，兽皇这次又失望了。当娜塔莎来到距离城墙还有一两千米远的时候，她便冷笑着对微波道：“可笑的兽皇竟然连我们的前路都放开了，他真以为我打不破这些关口吗？”

　　微波听后，立刻苦笑一声，然后指着前面雄伟的城墙，无奈的道：“娜塔莎，你的月轮只怕砍不开这样的城墙，而我们又没有攻城器具，怎么可能轻易的打破由一万多精锐兽族战士把守的雄城啊？”

　　“哼，这在他们眼里是坚不可摧的雄城，可惜在我眼里，不过是一堆瓦砾罢了！”娜塔莎随后冷笑道：“您看着，我数到三就叫它倒！”

　　说完，娜塔莎也不管微波了，直接眼睛一眯，然后聚精会神的开始引导，同时小嘴里，淡淡的念诵道：“3，2，1！给我倒！”

　　随着娜塔莎一声令下，在场的众人只见头顶上突然多出三道无比璀璨的白光。这三道白光每一道都有数米的直径，从无穷远的天际笔直的射下来，精准的命中城墙的三个地点。随即众人就听见轰的一声巨响，白光所照之处，发生了一次剧烈的爆炸。光爆炸引发的冲击波高达百丈，直接吞噬了城头上的一万多兽人。而那雄伟至极的城墙，也在这次连锁爆炸中轰然倒塌，变成了一堆的瓦砾。

　　看到这可怕的一幕，微波傻了，兽皇傻了，兽族的祭祀们也都傻了，他们谁都没有想到，这座被战神教会苦苦经营了上千年的雄关，竟然会如此轻易的就被娜塔莎击倒了，简单的就好像吹了口气一样。

　　“天哪，我不是眼花了吧？”微波忍不住揉了揉眼睛，又仔细看了看前面，确认那座雄关已经彻底报废之后，随即便惊呼道：“这，这是怎么回事？我怎么看着刚刚的三道白光，像是神器星损射出来的呢？”

　　“不是看着像，而是本来就是！”娜塔莎微微一笑，然后挥手道：“继续前进，冲锋！”

　　“杀啊！”纳迦和羽族在如此大胜的鼓舞下，顿时勇气倍增，嚎叫着冲上去。或许直上直下的雄关是他们所无法逾越的障碍，但是一堆瓦砾，就是堆的再高，也肯定难不倒他们。转眼间，一群人便风驰电掣的冲过了第一道封锁线。

　　知道通过了，微波脸上还带着不可思议的表情，她终于忍不住好奇的道：“娜塔莎，星损不是星精灵之王掌控的神器吗？”

　　“是啊！”娜塔莎笑了笑，然后悄悄的道：“可那小子是我儿子，偶尔借我玩两次也没什么吧？”

　　“这~”微波随即苦笑道：“借你玩几次倒也没什么，可问题是，为什么我感觉这星损的威力过于变态了呢？就算是神器在手，你也不能这么轻易的击毁一道城墙啊？要知道，那可不是一般的城墙，而是由我亲自督造的，魔法加固过的特殊城墙，就是独眼巨人用石头砸上去，最多也就是个崩个小口，四五级的魔法基本不受伤。可你倒好，瞪两下眼睛就打破了，这星损的威力未免也太夸张了吧？照这样看来，你就是秒杀十几个传奇高手，也不再话下啊？”

　　“呵呵，这其中当然是有原因的！”娜塔莎微笑着解释道：“星损的威力取决于精神力，以我的精神力，肯定是无法直接摧毁这种变态城墙的。不过呢，咱们聪明的祖上曾经发明过一种阵势，就是星光大阵，可以集合众多祭祀的精神力，然后一起开动星损，到时候星损就会威力大增！就好像十年前咱们毁灭燃烧军团精锐的时候，当然，今天也是这个样子。”

　　“不对啊？”微波一听，反而更加迷惑了，她急忙扭脸往四周看了看，随即便吃惊的道：“星光大阵我知道，可是我却没看见你叫人布置啊？咱们在兽族内部的祭祀都在这了，哪里还有多余的啊？难道你在城外埋伏了伏兵？”

　　“呵呵，差不多吧！”娜塔莎笑道：“我是有伏兵埋伏着，帮我发动星光大阵！只不过他们可不在城外！”

　　“难道在城内？哎呀，那你快叫他们出来和咱们汇合吧！”微波急忙道。

　　“不不，您又误会了，他们也不在城内，而是在纳迦城后山上！”娜塔莎笑道。

　　“啊~”微波一听，先是吃了一惊，然后马上就笑骂：“娜塔莎，你忽悠我？纳迦城离这里足有万里之遥，那里的星光大阵你怎么可能用的上啊？”

　　“唉，有个心连心的儿子就可以用！”娜塔莎感慨一声，然后便道：“微波阿姨，这些事情我以后再和您解释吧！眼看又到关口了，我需要用星损摧毁它！”说着，娜塔莎再次来到前面，怒视城头，锁定城墙薄弱的地方，以便引导星损攻击。

　　这次那些守城的兽人可便聪明了，一些实力强大，而且消息灵通的高手，一早就得到了前面大战的详细情况，知道娜塔莎有种能力能够瞬间击毁城墙，并连带着干掉守卫。他们可不想死的不明不白，所以一看你娜塔莎又摆出这么一副认真的模样，他们顿时就吓得屁滚尿流，根本就不给娜塔莎发动的机会，就自己先跳了城墙。

　　他们前脚刚刚逃走，后脚娜塔莎的毁灭光线就来到了城墙上，伴随着耀眼的白光和巨大的爆炸声，雄伟的关口和上面的一万守军，瞬间化为齑粉。那些早一步跳墙的高手也没能完全避开爆炸的威力，很多人都惨死当场，只有少数实力强大的幸运儿才逃过一劫。

　　但是，他们的好运也就到此结束了，因为他们还没有来得及从地上爬起来，就被冲上来的纳迦部队迎面撞上了。到了这个时刻，谁还会留手啊？就算是他们哭嚎着要投降，也没有人理会他们，直接就被纳迦战士乱刀砍死了。

　　……

　　当娜塔莎动用星损摧毁第一道关口的时候，兽族高层那里也随之炸开了锅。尤其是兽皇，原本胜券在握的他，突然间变了脸色，直接傻楞在那了。

　　按照他的剧本，本应该在这里拦住娜塔莎，然后周围一起将其围攻致死。可是他万万没有想到，人家娜塔莎竟然真的能够瞬间击毁城墙，然后带着手下逃走。这简直就等于是让煮熟的鸭子给飞了啊！兽皇怎么都无法接受这个事实。

　　直到手下过来问怎么办的时候，兽皇才反应过来，他随即抓过一个属下，然后怒问道：“那三道白光是什么？怎么会有这么大威力的？”

　　被兽皇抓住的家伙吓坏了，哆哆嗦嗦的道：“可能是另外一件神器吧？”

　　“废话，我当然知道那是另外一件神器，可是想知道那到底是哪件神器？”兽皇暴怒道。

　　“启禀大主祭晷下，属下不清楚！”那家伙只能哀求的道，“请大人恕罪！”

　　“该死，疑问三不知，要你何用？”兽皇气恼的将他扔到一旁，然后扭脸问道：“谁知道，谁知道那是什么？”

　　一干高级祭祀们你望望我，我望望你，都是满脸疑惑之色。兽皇在他们脸上看了半天，也不得要领，气得他连连跺脚。

　　好在这个时候，终于有一个狐族的祭祀皱着眉头出来道：“尊敬的大主祭晷下，属下看着，那东西怎么这么像是星精灵族的镇族之宝，星损呢？”

　　“星损？”兽皇先是一愣，随即眼睛一亮，急忙道：“对对，正是星损，好像我记得，在十年前，纳迦族曾经用这东西直接灭杀了燃烧军团的主力，从而一举扭转了战局！是不是有这回事？”

　　其实对于十年前的那次著名战役，大主祭本人是极为清楚的。但问题是，现在披着大主祭外衣的人是兽皇，十年前的时候他还在闭关，根本不知道拿出大战。他也是在出关后，听下面人回报最近情况的时候，才顺路听了一下，但是印象却并不如何深刻，所以才不得不当场问众人。

　　既然找到了根源，其他祭祀也随即明白过来。其中一个急忙解释道：“的确，十年前的时候，纳迦族是用过一次星损，但是那次好像落下的不是白色的光线，而是无数颗能量球，一下子笼罩了好几十里方圆，在其中扎营的燃烧军团主力，几乎被这些能量球打得全军覆没！”

　　“是能量球不是白光？”兽皇一听，立刻皱眉道：“那这是怎么回事？”

　　“大人！”这时另外一个人站出来道：“据我所知，星损其实有两种攻击形态，一种是能量球，这是用来大面积攻击对方军团的手段。十年前的燃烧军团一战，还有当初精灵族和地精争夺大陆霸权的一战，都是用的这种攻击方式。而另外一种攻击方式就是白色的光线，却是用在单挑高手的时候，因为能量球目标大，飞行速度慢，容易被高手躲开，而白光速度极快，几乎没有谁能闪避。”

　　“可这也不对啊？如果照你这么说，那今天娜塔莎用星损攻击城墙，城墙又不是高手，根本不会躲避！所以应该用能量球才对啊？”兽皇疑惑的问道。

　　“或许是因为白光的能力更集中，威力更大，所以比较好破坏城墙的缘故吧？”那人不确定的道。

　　“是吗？”兽皇疑惑的看了看破坏的城墙，忽然道：“众位，据我所知，星损的威力虽然强，可是却取决于使用者的精神力，一般来说，以传奇高手的精神力修为，你们认为她可能将星损发挥到如此威力吗？要知道，这种城墙，就是我们这些人联手全力一击，只怕也无法破坏到这种程度吧？”

　　“是啊，这威力也过于变态啦！”

　　“只怕半神来此，也就这样了！”

　　“娜塔莎才仅仅是个传奇高手，实力比我们稍强一点也有限，她怎么可能发出如此强大的一击呢？难道星损就真这么厉害？”众人随后七嘴八舌的议论起来。

　　“娜塔莎自己应该不可能这么强！”兽皇却突然道：“我认为，这其中肯定有我们不知道的隐情。众位试想一下，如果娜塔莎可以凭借自己的精神力随意发出如此强大的一击，那她根本就没有逃走的必要了！因为只要她一个人，就足以灭了我们战神崖的所有一切！根本就没有逃走的必要！”

　　“啊，对啊，还是大主祭考虑周详，看来娜塔莎使用那东西确实有限制，要不然的话她早就该用在我们身上了！”

　　“不错，这样看来，她的这种能力应该是受先知的！不是有使用次数的限制，就是有使用时间的限制！”

　　“看她现在逃的如此之快，八成也正是怕这种限制！”众人再次议论道。

　　“很好，看来我们找到娜塔莎的死穴！”兽皇随即精神一震，然后皱眉道：“不过，我们该如何利用这一点呢？”

　　“大人，我认为，咱们应该暂时放开前面的几道关口，至少先把人撤走，任凭她冲就是。等她无法再使用这种能力后，咱们再拦住她，将其一举击杀！”一个家伙献策道，“这样咱们还能减少点伤亡！”

　　“不错，不错，咱们不能再任凭她这么打下去啦！现在已经有两道关口被摧毁，上面可是有咱们两万多精锐啊！要是再不采取行动，让她连破七关，那咱们可就要损失七八万人啦！再加上攻打先知宫的损耗，为了一个娜塔莎就搭进去十万大军，实在不值得啊！”

　　“是啊，我也同意暂时撤离一些！”众人纷纷支持道。

　　“好吧！”兽皇见状，也禁不住点头道：“那么就马上吩咐下去，扯掉后面三道关口的守卫，只留下几百个在那装装样子就行！免得娜塔莎直接冲过去，那样咱们可就白费这番功夫啦！”

　　“是！”一个传令的军官听后，立刻跑下去用魔法手段传令。

　　趁着这个空挡，兽皇忽然再次眉头一皱，疑惑的问道：“诸位，你们想过没有，娜塔莎为什么会使用星损呢？要知道，那玩意可是有严格限制的啊，非星精灵皇族血统不能使用，就连其他两个精灵直系的皇族血统都不行呢！”

　　“这有什么奇怪的，说明娜塔莎是星精灵皇族啊！”一个高阶祭祀疑惑的道。

　　“可问题是，据我所知，星精灵之王的位置，是那个狮鹫国的小家伙，史蒂芬的！”兽皇皱眉道：“那小子才是星损的真正主人，似乎当初燃烧军团入侵的时候，就是他主持了星光大阵，一举全歼了燃烧军团的主力！”

　　“咦！”众人一听此言，随即也都惊呼出声。其中一个家伙立刻道：“大主祭这么一提醒，我也觉得不对劲了！星精灵的皇族血脉早已失传了2万年，怎么突然间就蹦出了两个来？难道他们之间，还有什么关系？比如说，史蒂芬是娜塔莎的，儿子？”


第七百二十三节 誓言

　　听见兽皇的猜测之后，在场的人顿时齐齐楞了一下。随即便有人惊呼道：“晷下高见，说不定真有此事呢！诸位请想想，在十多年前，有一次亡灵天灾发生，那时候，小史蒂芬曾经大出风头的灭了亡灵君主忧伤，缴获了他的神器教皇冠和毁灭之杖。教皇冠还给了光明教庭，而毁灭之杖却被他很随意的送给了娜塔莎！要知道，毁灭之杖可是神器啊，全大陆都没有几件的珍惜物品，换了你们会平白无故的送给一个才见了一面的人吗？”

　　“不错，当时的情况确实非常的诡异！”另外一个人道：“无论从哪方面看，娜塔莎也没有理由接受史蒂芬的礼物，毕竟他们是初次见面，而且当时还是史蒂芬有战功，加上史蒂芬是晚辈，本来应该是娜塔莎送给史蒂芬礼物才对，可事实上却偏偏相反！最奇怪的是，娜塔莎一向傲气无双，即便是在兽族里，也从来没有人敢给她脸色看。可是当时的情况，确实史蒂芬极为不客气的拒绝了娜塔莎的馈赠，反而极为傲慢无理的将毁灭之杖送出去。依照平时娜塔莎的脾气，她本来应该翻脸才对，可蹊跷的是，她满含热泪的却接受了礼物。要说这其中没有猫腻，那是打死我也不能信的！”

　　“还有另外一个情况也可以从侧面说明此事！”又有一个祭祀站出来道：“那就是星精灵族血脉的稀有程度。这种血脉2万年没有出现了，可现在一出现就是两个，那么他们可能是来自不同分支的人吗？显然这种几率太小了，最可能的情况，就是这两个人有直系的血亲，不是母子，就是姐弟，或者其他情况。但是从她们的年纪，以及眉眼的容貌上看，他们两个似乎更像是母子！”

　　“恩！”兽皇听后，立刻点点头，然后气急败坏的骂道：“从这些蛛丝马迹上看，史蒂芬八成就是娜塔莎的儿子！该死的，她还装什么纯洁，连私生子都有了！根本就是个贱货！”

　　……

　　就在这个时候，远处再次传来一阵剧烈的爆炸声，显然又有一座关口被娜塔莎毁掉了。很快传令兵就跑过来，对众人道：“启禀大人，第三道关口被娜塔莎摧毁！”

　　“噢，该死的！”兽皇忍不住骂了一句，然后急忙追问道：“那她有什么身体不适的样子吗？比如脸色苍白，甚至吐血之类的？”

　　“没有，看起来一切正常！”那人立刻道。

　　“是吗？”兽皇随即不解的道：“怎么会这样？连续摧毁了三道关口，她竟然和没事人一样，这可能吗？”兽皇其实不知道的是，摧毁关口的力量是老邪带着众人从万里之外支援给娜塔莎的，并不消耗娜塔莎本人多少精神力，所以她当然没事了。

　　“或许她也是强弩之末，只不过在硬撑着吧？”一个祭祀猜测道。

　　“有可能！”兽皇随后道：“再等等！”

　　……

　　众人又等了一会，结果等到的是第四关的覆灭，而探子依旧汇报说，娜塔莎本人生龙活虎，似乎丝毫没有受到影响。

　　这些兽皇可就有些坐不住了，忍不住皱眉道：“该死的，她的底线到底在哪？”

　　“大人，还是先撤走下面关口的人马吧！免得无辜损失啊？”另外有人建议道。

　　“好吧！”兽皇无奈的道：“第五关和第六关也撤走，我就不信，她还能再灭我两关！”

　　“是！”传令兵马上撤下去发布命令。

　　……

　　半个多小时后，传令兵沮丧的回来报告道：“启禀大人，第五关和第六关相继失守，如今只有最后的第七关了！”

　　“那娜塔莎的情况呢？”兽皇着急的问道。

　　“还和以前一样，一点变化都没有！”传令兵无奈的道。

　　“啊~”这次周围的众人也都忍不住惊呼起来。

　　“怎么可能呢？娜塔莎她怎么可能在连续毁掉六个关口后，还不露一丝疲态呢？”

　　“就是啊，六关啊，要是我的话，打破一道关口就要累死了！”

　　“难道神器星损就真的这么厉害？那娜塔莎岂不就是无敌啦！”众人随后纷纷议论起来。

　　“诸位！”兽皇见他们脸上带有惧色，急忙站出来道：“我可以肯定，神器星损绝对不可能有这么强的威力，这其中肯定是有什么限制的。要不然的话，她根本就不没必要逃走，只要转身把我们都杀光就可以了！”

　　“对对，还是大主祭英明！”众人一听，这才回过味来，急忙大拍马屁。

　　“可是，谁也不知道她的底线在哪，而现在我们却只有一道关口了。尊敬的大主祭晷下，咱们该怎么办啊？”一个祭祀急忙问道。

　　“这~”兽皇一时间也没了主意，只好环视周围道：“大家是什么意见？”

　　“尊敬的大主祭晷下！”一个祭祀站出来道：“我认为咱们应该死守了，万万不能放弃最后一道防线，因为他们一旦突破的话，就会窜进茫茫荒野中，咱们想包围他们可就困难啦！如果万一要是被她逃回去，那兽族的内战就会无法避免，整个兽族必然会因为这次内战而实力大损的。到时候，我们就是千古罪人了啊！”

　　“不不，我不同意你的意见！”另外一个人站出来道：“娜塔莎现在手里握有星损，我们在这里根本堵不住它，前面的六道关口已经告诉了我们，第七关在娜塔莎面前不过是豆腐渣，根本没有任何意义。在那里死守，除了白白牺牲我们的人之外，完全没有任何意义！”

　　“难道就这么眼睁睁的看着他们逃出战神崖吗？”另一人大怒道：“那我们这些人的面子还往哪隔？”

　　“现在不是讨论面子问题的时候，当今之际，是如何避免无所谓的损失！”那人大怒道：“要是按照你的意见办，我们除了多死些人以外，也根本拦不住他们！你这是草菅人命，懂吗？”

　　“你怎么知道拦不住？说不定娜塔莎的绝招已经用完，她没法摧毁第七关呢？”另一人怒道，“要是那样的话，我们岂不是白白错过机会？”

　　“放屁，她摧毁六关都没事，连口粗气都不喘，怎么可能没有摧毁第七关的实力？你这分明就是想拿一众将士的小命去赌啊！”那人愤怒的道：“亦或者你是要公报私仇？”

　　其实众人都看出来了，提议赌的人，和第七关的守军有世仇，所以才想借刀杀人，让娜塔莎灭了他们。而反对的人则是第七关守军的长辈，自然不会同意这种方法了。

　　可是提议的家伙却理直气壮的道：“如果我们放任娜塔莎逃走，那么你能负责把她追回来吗？”

　　“放屁，前面的人也放了，凭什么要我们负责？”

　　“他们放是因为后面还有关口可以堵截，可问题是，你们背后没有！你们放走她，就等于是纵虎归山，是兽族的罪人！”

　　“放屁，简直一派胡言！”那人大骂道。他此时突然醒悟过来，发现自己和对方吵架只是耽误时间，急忙跑到兽皇那里道：“大人，还请您快速下令，让第七关的人撤离吧！”

　　“不可啊大人！”另外那家伙大叫道：“第七关是最后的防线，万万不能让娜塔莎跑啦！”

　　“好啦，你们两个别吵啦！”兽皇怒道：“都什么时候了，还不能齐心合力！兽族就是因为你们这种人才被娜塔莎有可趁之机的！”

　　见到兽皇发怒，两个人吓得都闭上了嘴巴。这时，另外一个祭祀忽然站出来道：“尊敬的大主祭晷下，我也觉得第七关完全没有防守的意义！”

　　“噢？你为何这么说？”兽皇皱眉道。

　　“月轮！”那人淡淡的道：“现在是夜间，月轮威力最大的时候，我们就是有千军万马，也不能把月轮的持有者如何了！所以，就算是娜塔莎不用星损，单凭月轮的威力，也可以轻易杀出一条血路，然后突破第七关！”

　　“唉！”兽皇听后，长叹了一声，无奈的道：“你说的对，在夜间，持有月轮的娜塔莎确实是无敌的，咱们人多也不好使啊！”

　　随后兽皇无力的挥挥手道：“叫他们撤走吧，不要做无畏的牺牲了！”

　　“是！”传令兵立刻施礼后跑下去。

　　“可是，难道我们真就这么眼睁睁的看着娜塔莎逃走？”又有一个祭祀站出来道：“这未免也太便宜了她吧？”

　　“只是让她逃出战神崖而已！”兽皇忽然再次冷笑道：“别忘了，战神崖距离纳迦城有万里之遥，期间有千山万水阻隔，还有无数兽族部落拦路，我就不信，娜塔莎真就有本事一路杀回去！”

　　说完，兽皇随即冷笑一声道：“传战神教会的诛杀令，命令所有兽族部落的战士，要不惜一切代价，击杀逃走的叛逆娜塔莎！如果有畏敌不前者，以渎神罪论处，灭族！”

　　“是！”众人一听，立刻齐声施礼道，同时他们心里也泛起了一身寒意！

　　原来，诛杀令是战神教会最高级别的通缉令，几千年都难得发一次。凡是被诛杀令通缉的人，无一例外都是实力强大的罪大恶极之徒，差不多都是传奇级别的高手。但是，就算是传奇高手，也无法经受兽族无休止的追杀，到目前为止，诛杀令发出之后，就还没有一个逃脱的例子。所有被通缉的人全部都被杀死了，无一例外！如今，这么高端的通缉令被用在了兽族的骄傲，传奇先知娜塔莎身上，由此就可以看出兽皇对娜塔莎的痛恨了。

　　……

　　就在众人胡思乱想的时候，远处终于又传来了一声惊天动地的爆炸声，不用问，众人就知道，第七关也完蛋了。想到这，大家都禁不住有一种悲凉的感觉。要知道，这七道关口可不是那么容易修建的，兽族本来就贫瘠，想修建这种宏伟而又不失坚固的要塞，可不是那么简单的事。尤其是其中的一些特殊的魔法材料，很多都需要从遥远的大海里弄到，就凭这一点就要了人命了。兽族为了能凑齐材料，不知道花费了多少心血。

　　这些关口，前前后后，足足花费了兽族几千年的时间，才算是弄得初具规模了。可现在倒好，战神崖四个方向上的而是八道关口，一口气被娜塔莎摧毁了四分之一。这损失之大，足以让任何一个兽族为之痛心不已了！

　　其中一个祭祀就忍不住骂道：“这个该死的娜塔莎，走就走吧，干嘛还要把咱们的要塞毁了啊？这要是想重新建起来，得花多少时间和精力啊？真真是个败家子！”

　　众人听后，纷纷用白痴的眼神看着他。心说，要塞堵住了人家的生路，不打破它，难道让人家自己等死不成？

　　就在此时，兽皇再次发令道，“诸位，娜塔莎看来已经逃出了战神崖，由于她有月轮在手，我们也没办法明目张胆的派遣大军去追，那根本就是找死。但是，我们也不能就这么算了，咱们必须跟着她，掌握她的行踪，然后在白天发动攻击！”

　　“对，晷下说的对！”众人急忙纷纷附和道。

　　“只不过！”兽皇口风一转，道：“以娜塔莎的精明，她肯定也想到了这一点，所以她必然会亲自断后，劫杀咱们的探子。故而，咱们派去跟踪的人实力不能太低了。太低的话，很容易被娜塔莎找出来干掉，如果因此失去娜塔莎等人的行踪，那以后咱们可就不好劫杀了！所以我的意思是，从诸位高阶祭祀里选出一两个精通跟踪技能的高手，亲自去坠着娜塔莎等人，不知道诸位谁愿意去做这项工作呢？”

　　众人你看看我，我看看你，谁也没说话。他们可不傻，早就知道娜塔莎的凶名，如果她以前就不好惹，要不然也不会当上战神教皇的二把手了。而如今人家一身的神器，实力暴涨的好多倍，那就肯定更厉害了。所以他们谁也不敢在这个时候去跟踪娜塔莎，这不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　见到众人畏惧的模样，兽皇忍不住皱了皱眉头，随即不满的道：“怎么？平时一个个的趾高气昂，谁也不服娜塔莎这个女人压在头上，怎么今天我给你们一个证明自己的机会，你们却都哑巴了呢？”

　　面对兽皇的指责，众人纷纷羞愧的低下脑袋，可就是没有人敢于站出来。显然，和所谓的面子比起来，还是小命更重要啊！

　　兽皇见激将法不管用，只好道：“这样吧，谁去跟踪娜塔莎，谁就立下了头功，可以接替她的位置！”

　　兽皇此言一出，顿时在场的祭司们就都眼前一亮，纷纷抬起头来。要知道，娜塔莎的位置，在战神教会里可是异常枪手的。作为战神教会的二把手，无论是待遇，还是实际的权利，都比其他的高阶祭祀要强很多。尤其是大主祭以前不太爱管事，基本上大点的事情都由二号人物做主，那当真是一人之下，万人之上啊！单从娜塔莎回来的时候，随便找借口就敢杀一个圣域高手，就可以看出她在教皇里的权势有多大了。

　　以前的时候，战神教会里的所有高阶祭祀，都盼着能从娜塔莎手里抢到这个位置。只可惜他们都不敢挑战，毕竟娜塔莎有击败兽皇的纪录，而兽皇又被公认为兽族第二高手，仅次于大主祭。再加上娜塔莎还收服了一只比蒙，所以其他祭祀自认都打不过娜塔莎，只能强忍着妒忌，看娜塔莎作威作福。

　　可如今情况却发生了变化，这个炙手可热的位置就摆在众人面前，怎么能不让他们心动啊？其中一个祭祀立刻就站出来道：“我愿意为大人分忧！”

　　“你不行，还是我来吧！”

　　“彻淡，此事非我莫属！”

　　“胡说，明明我最合适！”众人随后便纷纷吵吵起来。刚刚还无人稀罕的位置，一下子成了枪手货，所有人都在争抢，弄的兽皇一阵头疼，一时间他也不知道该怎么办了！

　　而就在这个时候，又有探马来报告说：“启禀大主祭晷下，叛逆娜塔莎所部已经杀出战神崖，不知所踪，但是娜塔莎本人却没有跟着走，她独自一人堵住了第七关的缺口，不让我们通过！”

　　“什么？”兽皇一听，顿时惊讶的道：“你是说，娜塔莎自己一个人，堵住了战神崖？”

　　“是的！”那人郁闷的道：“娜塔莎的实力实在太强了，我们很多兄弟不服，想冲上去杀了她，可惜却都被她所杀，如今，第七关的缺口出已经尸山血海了！兄弟们死伤无数，还请大主祭为我们做主！”

　　“混蛋！”兽皇随即大怒道：“娜塔莎，你欺人太甚！”

　　其他人脸上也都是愤怒之色，一个个都快气死了。

　　其实也难怪他们愤怒，这娜塔莎做的也实在是太过火了点。战神崖是什么地方啊？那是兽族的圣地啊！上万年来都没有被人骚扰过，她今天能杀出去，本来就够过分了。可她倒好，不仅杀了出去，反而还要堵门。以一已之力，硬生生堵住战神崖几十万将士不得出。这要是传出去，战神教会的颜面可就荡然无存了！他们如何能咽下这口气啊？

　　所以兽皇说完之后，便直接怒吼道：“跟我来，我要亲自去会会她！”说着，他便一马当先，带领众人向第七关赶去。

　　……

　　此时，战神教会的第七关已经变成了废墟，在星损的巨大威力下，原本雄伟壮观的城墙消失的无影无踪，只留下一地的瓦砾。而瓦砾上则堆满了尸体，到处都是残肢断臂，什么虎族，狼族，牛头人，豹族等等各种兽族都有，唯一例外都被斩杀当场。

　　唯一一个活着的人，就是娜塔莎。只见她静静的飘在空中，穿着精美的祭祀长袍，浑身上下不带一丝血迹。在柔和的月光照耀下，娜塔莎风姿卓越，宛如人间仙子。只可惜，她脚下的无数尸体却破坏了这里的美感。

　　在娜塔莎前方千米之外，则是几万战战兢兢的兽族战士。这些往日里神情高傲，仿佛连神都可以击败的壮汉，此时却满脸惊恐之色，甚至身体都会不自觉的发抖，就犹如被吓坏的孩子一样。而造成这一切的罪魁祸首，便是宛如仙子的娜塔莎！

　　兽皇等人匆匆赶来之后，看到的就是这么一幕诡异的画面，月光，美人，尸山，血海，以及数万吓坏的兽族战士。

　　看着那些勇士变成了胆怯的兔子，兽皇心里这个气啊，都恨不得把他们全部拉出去杀掉。但是他最终还是强自忍了下来，今天死的人已经够多了，再要是损失掉这批精锐，战神教会的实力就会大大减弱，这显然不是他所愿意看到的。

　　“唉！”兽皇只能无奈的叹了口气，然后恨恨的瞪了娜塔莎一眼，毅然腾空而起，飞到距离娜塔莎几百米的地方，指着地上的无数尸体，怒喝道：“娜塔莎，虽然你背叛了战神教会，可是你以前毕竟也是战神教会的传奇先知，面对这些昔日的同胞和部属，你就真下的去手吗？”

　　“呵呵，兽皇陛下，您似乎搞错了，娜塔莎可从来没有背叛过战神教会”随后娜塔莎肃然道：“我现在可以以祭祀的名义，向我主战神起誓，娜塔莎此生决不背叛战神教，以前不会，以后也不会。如果我有半字虚言，就让我坠入地狱，永世不得解脱！”


第七百二十四节 真相

　　“恩？”在场的数万兽族将士听见娜塔莎如此郑重其事的誓言，顿时就都傻楞在那。他们实在搞不懂，既然娜塔莎没有背叛，为何还要战斗，而她要是背叛了，又怎么会发下如此毒誓呢？要知道，在这片大陆上，誓言，尤其是向神明发起的誓言，可是极为严肃的事情，作为一个祭祀，肯定是没有人敢拿这个开玩笑的。既然娜塔莎敢如此坦然的发誓，那么就足以证明她的诚心。至少在场的人里，就有一大半相信了她，开始怀疑起面前的大主祭来。

　　兽皇一看这架势，自然是心里大吃一惊。他随后急忙着急的道：“娜塔莎，你休要妖言惑众，我是大主祭，不是兽皇，在场的人谁都知道！”

　　“你是兽皇，不是大主祭，或许在场的大部分人都不知道你的真正身份，但是你不要忘了，那些参加评议会的高阶祭祀们，却都见识过你的真面目，他们和我一样，都清清楚楚的知道你是兽皇，而不是大主祭！”

　　众人听到此言之后，顿时更加惊讶，随即就将目光望向那些高阶祭祀。而那些祭祀尽管早已知道了此事，可是在利益的驱使下，纷纷选择了沉默，没有一个人敢于站出来指认兽皇。只是，在众人疑惑的目光下，还是有很多祭祀们顶不住压力，纷纷低下了脑袋，不敢和大家的目光对视。仅此一条，就让很多精明的兽族看出了其中的猫腻。

　　“放屁！”兽皇听后，则顿时大怒道，“你问问他们，谁说不是大主祭？”

　　娜塔莎微微一笑，刚想说话，却不料一个虎族的高阶祭祀却马上站出来，强着道：“诸位，不要听娜塔莎胡说，我们祭祀评议会的所有成员，都可以向你们保证，眼前这位，确实是我们的大主祭晷下，而不是什么兽皇。咱们尊敬的兽皇陛下，早已经被这个奸诈的女人给逼死啦！她现在是在挑拨离间，大家万万不能上了她的当。”

　　“对啊，对啊，我们可以我大主祭晷下作证！”

　　“娜塔莎才是骗子！”其他几个三大战族的祭祀，也纷纷在此时出言附和，而其他人则没有这么厚的脸皮，故而都没有说话。但是，就凭这些高阶祭祀的威望，也足以让兽皇声势大增了。多数兽族再次打消了疑惑，将不满的目光望向娜塔莎。

　　娜塔莎见状，也不急于争辩，只是微微一笑道：“呵呵，既然你们说他是大主祭，那么，请问大主祭晷下，您能不能拿出战神教会的神器战神惊魂鼓，来向大家证明一下您的身份？”

　　“哼！”兽皇不屑的冷哼了一声，道：“你还没有资格见到它！”

　　“我就算是没有资格，难道在场的众人也没有吗？”娜塔莎冷笑道：“只要你拿出来那件神器，我就可以承认你是大主祭。不然的话，哼哼，就算你再怎么巧言善辩，也是无法欺骗大家的！”

　　“战神惊魂鼓关系重大，岂能随意拿出来！”兽皇不屑的道：“再说，你这明显是个阴谋，我又怎么会轻易上你的当？”

　　“我有什么阴谋？”娜塔莎立刻不解的道。

　　“哼，这不是明摆着吗？”兽皇冷笑道：“你现在一身神器在手，实力大增，你之所以骗我亮出战神惊魂鼓，无非就是想趁机抢走这件宝物，对不对？”

　　“啊~”兽皇此言一出，周围的人顿时惊呼一声，似乎是恍然大悟了一样。原本的一点疑惑，也随之消散。

　　“哈哈，原来还能这么说。佩服佩服！”娜塔莎笑道：“兽皇殿下最近的口才增强不少啊，都能把死的说成活的！”

　　“不如你，先是逼死兽皇，后又连续破掉战神崖七大关口，击杀数万兽族同胞！全然不顾往日战友之情！”兽皇怒道：“你真可谓是心狠手辣，罪大恶极！”

　　“呵呵，谁是谁非，我们两个光说是没有意义的！”娜塔莎也不争辩，随后微微一笑道：“不如这样吧，咱们还是按照兽族的规矩，手底下见真章！谁赢了，谁就有了真理，如何？”

　　“哼！”兽皇冷哼一声道：“娜塔莎，你自己也敢明白，你本身的实力，远逊于我，只不过是仰仗着一身的神器，才有这种胆子向我挑战罢了！”

　　“谁说的？”娜塔莎微笑道：“对付大主祭晷下，我不用神器自然不行，可是你不过是我以前的手下败将兽皇，对付你，我自然用不着任何神器帮助！”

　　“噢，是吗？”兽皇眼睛一亮，随即马上道，“如果你真有种的话，那咱们就不用神器的放手一搏！看看真理到底站在谁那一边！”

　　“好啊！来就来，难道我还怕你吗？”娜塔莎无所谓的耸耸肩道：“我现在就可以当着大家的面承诺，肯定不对大主祭晷下动用任何神器！怎么样？你敢不敢和我一战？”

　　“哼，不要神器，老子还会怕你？”兽皇顿时勃然大怒道：“娜塔莎，这可是你自找的！”说完，他便直接向娜塔莎凌空冲去，同时双手一提，然后猛的推出一道血色的能量气劲，数米宽，几十米长的气劲，就如同一辆奔驰的火车一样，恶狠狠的向娜塔莎的胸口撞去。

　　“咦？”兽皇这一出手，周围的人就立刻大皱眉头，血色的能量可不是大主祭以前有的，这让他们多少有些起疑心。

　　面对众人的疑惑，兽皇虽然也早有预料，但是他已经被娜塔莎逼到了这个份上，不得不出手，所以宁可暴露，他也要逞强一次，大不了事后再进行补救。

　　凶猛的血色气劲，犹如子弹一般，眨眼的功夫就跨越了数百米的距离，来到了娜塔莎的身前，而兽皇本人也冲到了距离娜塔莎不足五十米的地方。

　　直到这个时候，一直笑而不语的娜塔莎才发动了反击。只见她玉手轻抬，随即就出现了一道雪亮的银色刃轮平伸在胸前，正是神器月轮。兽皇看到这一幕，顿时吓得是魂不附体，刚想要变招，却已经太晚了，全力一击打出去，哪里是那么好收的啊？

　　只见娜塔莎对着兽皇轻轻一指，她胸前的月轮随即就化作了一道银光，如同闪电一般，沿着血色气劲，一路劈过去，势如破竹，眨眼间就来到了兽皇的胸前。

　　由于月轮的速度太快了，加上兽皇没想到娜塔莎如此无耻，竟然当众失言，所以一点准备都没有，于是就造成了兽皇的极度被动。结果就使得兽皇连闪避的功夫都没有，便被锋利的月轮斩成两断了！

　　而娜塔莎却还不放过兽皇，玉指左右摇动，指挥着月轮来回切割，呼呼呼几下，愣是把个兽皇给分成了几十块。

　　看到这一幕，所有人都傻了，随即众人便爆发出一阵的怒骂，他们都恨不得用世界上最恶毒的语言来攻击背信弃义的娜塔莎。

　　但是，他们的怒骂仅仅持续了几秒钟，就随之结束了。因为一件极其诡异的事情发生了。原来，被娜塔莎分尸之后的兽皇肢体，并没有掉落在地上，而是诡异的漂浮在空中，就连血液都没有流出多少来。

　　月轮犀利的攻势完成后，就被娜塔莎收了起来。月轮刚一消失，兽皇的几十块肢体随之化成了一团团粘稠的血液，随后诡异的自动汇合在一起，很快就成了一个巨大的人形，恰恰就是兽皇本人的样子。

　　“娜塔莎！”重新复活的兽皇悲愤的怒骂道：“你刚刚明明说好不用神器的！怎么转眼就变卦啦？亏你还是传奇先知，怎么一点廉耻都不要？”

　　“谁说我变卦了？”娜塔莎却故作惊讶的道：“尊敬的兽皇大人，您可不要血口喷人，娜塔莎从来说一是一，绝对没有骗过任何人！”

　　“放屁！”兽皇悲愤的道：“你刚才说不用神器和我打，可是刚刚却用了月轮，这不是撒谎骗人是什么？”

　　“呵呵，兽皇大人，我想您误会了！”娜塔莎却微笑着道：“我刚刚说的很清楚，我刚刚的原话是，‘我现在就可以当着大家的面承诺，肯定不对大主祭晷下动用任何神器！’听清楚了，那是对‘大主祭晷下’的许诺！请问，您是大主祭吗？”

　　“这个~”兽皇一听此言，顿时哑口无言了。他此时的形象，已经完全恢复成了兽皇的模样，大主祭的肉身，已经在娜塔莎的月轮劈砍下彻底毁坏，兽皇不得已，只能吸收了其中的精华，然后以自己本来的面目出现，从而显出了原型。既然他成了兽皇，那么娜塔莎对大主祭的许诺，就自然而然的和他没有任何关系了。也就是说，劈你也活该！

　　明白过来这一点之后，兽皇气得脸都绿了，因为他知道，自己这个哑巴亏是吃定了。

　　不过，相比兽皇而言，更加生气的还是那些兽族的战士。他们明明已经相信了兽皇和他手下的祭祀们编织的话，可现在却被无情的证明自己被骗了。可想而之，那些人有多生气了。

　　“怎么回事，他不是大主祭吗？为什么突然间就变成了兽皇陛下！”

　　“对啊！大主祭晷下在哪？大主祭晷下在哪？”

　　“难道真的被娜塔莎说对了，大主祭晷下被兽皇害死了吗？”

　　“刚刚那些高阶祭祀又是怎么回事，你们不是保证说，他是大主祭吗？还告诉我们兽皇已经被逼死了！靠，兽皇这不是好好的吗？”

　　“骗子，该死的骗子，马上告诉我们真相！”兽族的战士群情激奋，纷纷怒吼着要兽皇和那些祭司们解释，眼看着就要爆发暴动了。

　　不过，就在这个关键时刻，兽皇终于出面了，他怒吼一声道，“吵什么？”同时放出自己浑身的杀气。在吸收了大主祭的部分精华之后，兽皇的实力再次攀升，几乎都要到达半神之境了。相信他把剩余的部分再吸收了以后，八成就可以完全进入半神境界。所以他这一发威，别说那些普通的兽族战士了，就是传奇级别的祭祀们，也纷纷承受不住压力，不得不对他低头。

　　“哼！”兽皇见众人被自己震住，随即冷哼一声道：“我现在宣布，大主祭已经和我融为一体，从今天开始，大主祭就是兽皇，兽皇就是大主祭！你们明白吗？”

　　兽皇的话很清楚，就是他想以兽皇之身，再同时兼任大主祭的位置。这样一来，他就等于同时操控了兽族的皇权于教权，可谓是兽族独一无二的人物了。

　　只不过，兽皇的这个决定虽好，却打破了以前的势力平衡。对三大站族来说，自然是好处多多，可是对于其他中小族，就不是那么合适了。因为以前的时候，中小兽族族受了三大战族的欺负，还可以通过战神教会讨个公道。身为狐族的大主祭，一般都会秉公处理。可是如果出身三大战族的兽皇成了大主祭，那他们可就没有说理的地方了。以后八成会彻底沦为三大战族的奴隶。

　　显然，没有人愿意甘心给别人当奴隶。所以，一个小族的高阶祭祀，便勇敢的站出来道：“我不明白！大主祭是战神教会的首领，是战神在本位面的代言人。按照惯例，如果大主祭缺额的话，应该由祭祀评议会里选举，而不是由谁来指定！”

　　“噢，是吗？”兽皇冷冷的看了他一眼，然后冷笑道：“那就选举吧！请问诸位高阶祭祀，谁投我一票？”

　　“我~”三大战族的祭祀们立刻就高叫着，同时举起一只手来，其他族的祭祀，也有几个，在三大战族的祭祀以及兽皇冰冷的眼神下屈服，无奈的举起一只手来。如此一来，在场的祭祀里，竟然有大半都同意了此事。

　　兽皇见状，立刻微微一笑道：“哈哈，感谢诸位的信任，看来，我当选了！”

　　“不，你没有！”娜塔莎却在此时发话了，她冷笑道：“兽皇陛下，您身为兽皇，根本就不是我们战神教会的人，而大祭司是战神教会的最高职位，怎么可能让一个外人担任？您本身参选就是不合法的！”

　　“恩？”兽皇一听，顿时明白自己又出丑了，忍不住老脸一红，就想当场发作。却不料一位虎族祭祀却在此事插嘴道：“这个简单，按照规定，任何一个高级祭祀，都有权批准一位实力高强的兽族同胞加入战神教会！我身为高阶祭祀，现在就批准兽皇陛下加入战神教会，这样他就有资格参选了！陛下，请问您愿意不愿意加入战神教会？”

　　“哈哈，我当然加入战神教会！”兽皇立刻得意洋洋的道：“娜塔莎，这样我总算是合法了吗？”

　　“依旧不合法！”娜塔莎耸耸肩道：“别忘了，您还是杀死上任大主祭的凶手呢！难道这种大罪，不仅无过，反而有功？”

　　“这~”众人一听此言，顿时全部都愣住了。

　　娜塔莎却继续冷笑道：“最好笑的还是这位高阶祭祀大人，身为战神教会的高级领导，面对杀死大主祭的凶手，不说缉拿对方归案，反而要特批他加入战神教会，还要选举他当大主祭！真是荒唐，难道杀死大主祭的事情，你也有份参与？”

　　“胡说，你血口喷人！”那人立刻着急的道。

　　“谁胡说谁清楚！”娜塔莎冷笑道：“诸位，事实就在你们面前。刚刚这位兽皇大人，操控大主祭的尸体，冒出大主祭，你们可是都看见了。而被我揭穿之后，他又堂而皇之的在一干走狗的支持下，想要某夺大主祭的位置！这说明什么？这说明他们是一伙的，早就图谋不轨！想要撺掇大主祭的位置，吞并战神教会！可是我发现了他们的阴谋，并试图加以阻止，但是却失败了。并遭到了这些家伙的围攻！现在你们应该知道，他们为什么要追杀我了吧？”

　　听娜塔莎这么一说，在场的兽人纷纷点头，终于算是彻底明白过来了。

　　兽皇见状，心中暗自着急，只好道：“大家不要听他胡说，事实的真相不是这样的！”

　　“那是什么样的？给大家说说啊？”娜塔莎冷笑道：“告诉他们，你刚刚还是大主祭，怎么现在却变成兽皇了？”

　　“这~”兽皇犹豫了一下，随后便冷笑道：“我和你这个叛徒有解释的必要吗？”

　　“我怎么成叛徒了？”娜塔莎立刻故作惊讶的道：“你刚才之所以说我是叛徒，是告诉他们我杀了兽皇陛下！可现在你明明好好的啊？既然你没死，我为何成了兽族的叛逆了呢？”

　　“这~”兽皇顿时哑巴了。

　　“你杀了我们这么多兽族同胞，难道还不是叛逆吗？”另外一个家伙厉害怒吼道。

　　“我杀他们是为了自卫！”娜塔莎冷笑道：“如果不是你们诬陷我杀了兽皇，非要剿灭我的话，怎么会有今天的战斗？”

　　听见娜塔莎的话以后，一干祭祀们都忍不住老脸一红。心说，今天这个脸可丢大啦！在这么多人面前，自己的谎言接二连三的被揭穿，这可实在太郁闷了！

　　“咳咳！”就在这个众人大感尴尬的时候，终于有一个家伙站出来道：“诸位，咱们何必和娜塔莎废话呢？此人杀死了数万兽族同胞，早已是我们的死敌了，咱们还是齐心合力，先灭了她再说吧！”

　　“对对，先灭了她再说！”一众祭祀纷纷点头。同时他们十几个传奇高手也不约而同的升空，打算从四面合围娜塔莎。兽皇自然不会放过这个机会，也冷笑着靠拢过来。

　　“你们打算这么多人一起围攻我？”娜塔莎皱着眉头道。

　　“呵呵，不错，就是如此！”一个家伙淫笑道。

　　“你们也是有头有脸的人，在这么多兽族战士面前干如此下作的事情，就不怕把老脸丢干净吗？”娜塔莎讽刺道。

　　“不怕，谁叫你身上的神器多呢！”另外一个家伙冷笑道。

　　“不错，我们这是为同胞报仇，又不是找你挑战，何必讲那么多规矩？”另外一个家伙也冷笑着道。

　　“诸位，齐心合力杀了她，她身上的神器大家平分！”兽皇也再此时变态道。

　　一听此言，众人的眼睛里顿时射出了无穷的贪欲。纷纷暗下决心，哪怕就是为了那几件神器，今天也要把娜塔莎留在这。

　　看到众人那疯狂的目光，娜塔莎知道这些人已经下了死战的决心。虽然她现在实力很强，又有一身神器，可是毕竟势单力薄。尤其麻烦的是，魔力增幅药剂的维系时间快到了，一旦药效一过，自己就会被打会原型，那时候，就算是一个兽皇，自己都吃不住，更别说还有十来个和自己同级的家伙了。

　　所以娜塔莎第一时间就意识到此战不能打，太吃亏了！于是她便干脆冷笑一声道：“算了，不和你们这些无耻的家伙玩了！”说完，便向战神崖外急速飞去。

　　看见娜塔莎要跑，众人自然不甘心，纷纷怒吼道：“追，不要叫她跑了！”随后十几道身影就追了上去。

　　“哼！”面对这些追兵，娜塔莎微微冷笑一声，随即道：“不怕死的就来吧！”说完，她玉手一挥，月轮闪烁着璀璨的光芒，再次出现在她的身边，杀气腾腾的在她周围旋转着。

　　看见那把要命的神器，后面的追兵顿时就吓了一跳，纷纷将速度降下来，再也没有人敢于狂追了，生怕进入射程后被娜塔莎抽冷子干掉。

　　“哼！”看到这一幕，娜塔莎忍不住冷哼一声，讽刺道：“全是一些每种的怂货！”

　　面对娜塔莎的羞辱，一群人羞愧难当。可是却依旧没有人敢于靠近娜塔莎，只好远远的跟着她。兽皇见状，便出言安慰道：“大家不用和这个贱人一般见识，咱们只要跟着她就好，等到天亮，没有了月光照耀，月轮就是个废物，到时候咱们自然能收拾她！”


第七百二十五节 惨败

　　听了兽皇的安慰，众人这才稍稍提起了一点士气，不再理会娜塔莎的挑衅，只是默默的追着娜塔莎的背影，远远的跟着她。他们心里都憋着一口气，打算在天亮之后，好好收拾一下月轮威力大减的娜塔莎。为自己出这一口气。

　　娜塔莎也不傻，她见后面的人没有回话的，只是恶狠狠的瞪着自己，死死的跟着，就知道了他们的打算。这下就换成娜塔莎不舒服了。因为她也意识到自己的情况不妙。天亮之后，不仅月轮威力大减，就是星损也会暂时失去老邪的帮助，变得威力尽失。没有这两件神器帮忙，娜塔莎就够倒霉的了，而最可怕的是，她服用的魔力增幅药剂，也马上就要消失。一旦打回原形，那她就等着完蛋吧！

　　想到这以后，娜塔莎就清楚的意识到，坚决不能再让这些尾巴跟着自己了，要不然的话，自己一旦虚弱下来，就等于到了死期。为了不让这种事情发生，娜塔莎一咬牙，干脆又拿出了一瓶透明的药剂，一口喝了下去。

　　随着药剂的效力发挥作用，娜塔莎的身体开始变得逐渐透明，最终竟然彻底消失在空气里，只有外面的衣服还在，被一个完全看不见的身体支撑着。原来，这竟然是一种极为罕见的隐身药剂，可以让服用者暂时消失不见。无疑，这种罕见的药剂也是老邪送给她的。

　　娜塔莎服下隐身药剂之后，立刻就将身上的衣服和首饰纷纷收到空间戒指里，这样一来，她就可以做到完全隐身了。

　　后面的追兵自然也看见了这一切，他们见到娜塔莎无缘无故的消失在自己的面前，顿时都吃了一惊，兽皇立刻挥手道：“停下，你们刚刚看见了没有？”说着就停止了追击。

　　“看见了！”一个祭祀吃惊的道：“娜塔莎在喝了一瓶药剂后竟然就消失了，她喝的难道是那种稀有的隐身药剂？”

　　“恐怕就是如此了！”兽皇皱眉道：“真不知道娜塔莎这个贱人到底是从拿弄来的这么多好东西，又是神器，又是神级复活术卷轴，还有各种宝贵的药剂。她难道嫁给了其他位面的某位富有的半神吗？”

　　“就是半神，只怕也拿不出如此丰厚的彩礼吧？”一个祭祀皱眉道：“普通的传奇级别美女，能有一件亚神器做聘礼就不错了，可是你们看看娜塔莎手上有多少？光神器就好几件，世界上哪有如此大方的半神啊？”

　　“就是~”众人随后纷纷议论起来。

　　兽皇见状，眉头微微一皱，随即道：“算了，现在不是讨论这个问题的时候，我们还是想想现在该怎么办吧？难道真就这么放过娜塔莎吗？”兽皇的语气里充满了不干。

　　“当然不能这么便宜了她！”一个家伙叫嚣道：“大人，咱们应该继续追击，有道是，跑的了和尚，跑不了庙！我就不信，娜塔莎还能坐视她的手下不管！只要咱们能追到那只逃走的队伍，也就等于是抓住了娜塔莎的软肋！”

　　“有理，陛下，咱们继续追吧，先找到那些逃走的混蛋再说，到时候抓他们当人质，不怕娜塔莎不低头！”另外一个家伙也立刻叫嚣道。

　　“是啊，是啊，继续追吧！”其他人也纷纷劝说道。

　　“好，就这么办！”兽皇见众人意见统一，也马上点头答应下来，然后就想带着他们继续追。

　　可是就在这个时候，一道耀眼的白光却突然从天而降，结结实实的打在一位虎族祭祀的身上，当然就把他整个人都吞噬进去，白光散去之后，原地只留下了一个深不见底的大洞，汩汩的泉水慢慢渗出来。至于那位祭祀，则连一点渣都没有留下来，就彻底消失不见。

　　众人顿时大吃一惊，刚想惊呼，可是就在这个时候，却突然发现一道璀璨的银光，一闪而至，吓得他们直接吞掉了惊呼声，急急忙忙的四散避开。可惜这道银光速度实在太快了，而且来的过于突然，所以首当其冲的那个狼族祭祀，还是被当场劈成了两片。随后银光一闪而逝，消失不见。只留下那两半血淋淋的尸体。

　　“星损，月轮！”兽皇这才来得及叫道：“该死的，娜塔莎隐藏在我们周围偷袭呢！”

　　真可谓是一石激起千层浪，兽皇刚喊出来，周围的十几个祭祀就立刻作鸟兽散，眨眼间就不见了踪迹。兽皇也随即反应过来，知道在这种敌暗我明的情况下，傻乎乎的票在空中只能是活靶子，所以也不敢有丝毫怠慢，感觉掉头就跑，同时还不忘喊道：“妈的，跑慢点，等等我啊！”

　　在这种要命的关键时刻，哪有人敢留下啊？祭司们对兽皇的怒吼不仅没有丝毫要停的意思，反而跑的更快了，气得兽皇在后面不停的骂，却也无济于事。

　　十几个传奇高手瞬间逃了一个干干净净，让原本打算继续偷袭的娜塔莎顿时是哭笑不得，她望着那些人远去的背影，忍不住苦笑道：“这群家伙，逃的可真快啊！我想追都追不上！”

　　无奈的摇摇头之后，娜塔莎便放弃了追击的打算，转身向自己的队伍追去。

　　……

　　一个多小时后，疾驰的娜塔莎终于追上了还在急行军的队伍，她见到众人经过一夜的苦战，都已经疲惫不堪了，于是便下令叫大家休息，然后叫来羽族族长和微波阿姨商议以后的事情。

　　“怎么样？现在大家情绪还稳定吧？”娜塔莎第一句话就是关心士气军心。

　　“呵呵，都还好！”微波笑道：“反正咱们早就有脱离兽族的打算，大家也都不怎么奇怪！而且，咱们这次能够奇迹般的杀出战神崖，完全是一个巨大的胜利，大家都兴奋的狠呢，一点没有沮丧的意思！”

　　“呵呵，那就好！”娜塔莎微微一笑，随后又问道：“羽族族长大人，你们的人情况如何？”

　　“也还好，大家见识了您的厉害，都纷纷表示，跟着您是最正确的选择！”羽族族长笑道。

　　“恩！”娜塔莎点点头，笑道：“没错，跟着我，绝对不会让你们失望的！”

　　“我就知道！”羽族族长微微一笑，然后将手里的神器宝剑递给娜塔莎道：“对了，阿姨，现在战事结束了，这两件神器，您可以收回去啦！”

　　“胡说什么！”娜塔莎不满的瞪了他一眼道：“我送出去的东西，怎么好意思收回？”

　　“可是，这是神器啊？”羽族族长吃惊的道：“您难道真舍得送给我们？”

　　“废话！”娜塔莎微微一笑，道：“我早就把话挑明了，这是送你们的，以后你们羽族就可以拿它们当作镇族之宝了！以后留着给你的孩子用吧！也算是我的一番心意！”

　　“阿姨，您对我，真是太好了！”羽族族长感动的道。

　　“傻孩子！”娜塔莎摸了摸他的头，道：“咱们两家的交情是用你父母的性命换来的，区区两件神器又算得了什么呢？”

　　“恩！”羽族族长感动的说不出话来，只能拼命的点头，同时来回摸去自己怎么也止不住的泪水。

　　娜塔莎很体谅羽族族长的心情，没有责怪他失礼，反而拿出手绢，帮他抹起眼泪来。

　　“好啦！”微波看着他们融洽的样子，忍不住笑道：“你们可别这么肉麻啦！咱们现在的处境可不妙，还是赶紧商议一个对策吧？”

　　“咱们有什么不妙的？”娜塔莎笑道。

　　“这还用问吗？我们在兽族腹地，距离纳迦城足有一万多里路，周围全是咱们的敌人，我们仓促逃走，缺医少药。这情况还不够妙吗？”微波苦笑道。

　　“只能说是一般吧！”娜塔莎无所谓的耸耸肩，然后问道：“现在咱们最需要什么？”

　　“当然是粮食啊！”微波急忙道：“我们走的仓促，又是一路杀出来，身上根本没带粮草，咱们明天的早饭都没有着落呢！”

　　“那就去抢！”娜塔莎冷笑一声道：“如果我没有记错的话，五十里以外有个虎族的部落，对不对？”

　　“没错，那里有一千多人，粮食应该不少！”微波道：“那咱们明天去抢？”

　　“不等明白！”娜塔莎当机立断道：“休息一会之后，马上出发，整齐天亮以后到那，然后趁着早上的时候突袭，务必要将那个镇子拿下！”

　　“以咱们的实力，拿下那个镇子倒是不费劲，可问题是，那些兽人怎么办？”微波皱眉道：“留着他们，他们就会成为暴露我们的眼线，而且以后说不定还会参与对我们的追击，可是杀了他们，唉，里面男女老幼都有，实在有些下不去手啊？”

　　“没有什么下不去手的！”娜塔莎无奈的道：“为了咱们自己的小命，还是让他们都死吧！”

　　“可是~”羽族族长犹豫道：“那样会不会激怒兽皇啊？”

　　“我已经背上了逼死兽皇的罪名，还上了战神教会的诛杀令，你觉得，我现在激怒他们和没激怒他们，有什么区别吗？”娜塔莎冷笑的道。

　　“这，好像是没有什么区别了！”羽族族长苦笑道。

　　“是啊！”娜塔莎随后叹了一口气道：“唉，既然都到了不死不休的地步，那么咱们现在对他们留手，就等于是对自己的残酷！为了纳迦族和羽族的存亡，就算是再血腥的事情，我们有时候也必须要做，你明白了吗？”

　　“是，我明白了！”羽族族长立刻点头道：“阿姨放心，明日我们打头阵！我会杀光里面的所有人的！”

　　“那可不行！”娜塔莎立刻否决了他的提议，然后笑道：“羽族飞行速度快，适合拦截四周的漏网之鱼，至于攻坚的任务，还是交给我们纳迦族吧！”

　　“这~”羽族族长犹豫了一下，随后考虑到羽族确实不擅长攻坚，也只能点头答应道：“好吧，我们负责外围的拦截，保准不走漏一个人！”

　　“那就好！”娜塔莎点点头，然后站起身来，肃然道：“时候不早了，叫大家出发吧！”

　　“是！”微波和羽族族长答应一声，然后马上分头准备，时间不大，这只2000多人的队伍就再次急匆匆的上路了。

　　……

　　就在娜塔莎带领大军为生存而努力的时候，兽皇等人也狼狈的逃窜回了战神崖。并再一次集合在战神殿召开紧急会议。

　　兽皇第一个发言道：“诸位，由于该死的娜塔莎揭穿了我们的计划，弄得外面人心惶惶，我们现在必须拿出一个合适的说辞，给他们一个交代！”

　　兽皇的话一出口，很多祭祀就忍不住撇嘴，心说，什么叫‘我们的计划’？你杀死大主祭的阴谋，什么时候和我们说过啊？之所以走到这一步，还不都是你自作主张？关我们屁事啊？

　　不过，虽然很多祭祀不满，可是现在毕竟是三大战族势大，他们也不敢表露出来，所以只能憋在心里，面上丝毫不露。

　　这时一个虎族的祭祀站出来道：“陛下，咱们现在最难的一点，就是不知道该怎么解释您死而复生，以及大主祭突然消失的事情！”

　　“是啊，所以这才找你们啊！”兽皇皱眉道：“你有什么办法把这件事说通吗？”

　　“哦，不如这样！”那人随后道：“我们可以对那些人说，娜塔莎以那个赌注为名，非逼着要您的脑袋。作为兽族之皇，您虽然不甘心，可还是决定遵守诺言，于是便毅然决然的将自己的脑袋割下来，送给了娜塔莎。大主祭见状，极为悲愤，他知道，兽族不可一日无主，于是便拼着牺牲了自己，用神术复活了您！”

　　“恩！”兽皇一听，顿时眼睛一亮，道：“高明！这个说辞太好了！如此就可以解释我为何会和大主祭成为一体了！”

　　“没错！”那人笑道：“而且还可以解释，为什么您在一开始的时候，是在用大主祭的身份发号施令。因为那是大主祭的遗言，他想让您，以他的身份出现，并诛杀兽族的叛逆，娜塔莎！”

　　“哈哈！”兽皇听了以后，立刻大笑道：“说的好，这样就把所有疑问都弄通了！非常好！诸位，你们一会儿就用这个理由，向下面的人解释，明白吗？”

　　“明白！”众人立刻答应道。由于现在兽皇实力最强，连大主祭都干掉了，再加上三大战族祭祀的支持，已经二号人物娜塔莎的离去，他自然可以在这里一手遮天，没有任何人敢于对抗他。

　　同时，另外一件事也帮了兽皇的忙，使得他可以轻松的掌控教会的大权。这件事就是战神教会和光明教廷的巨大区别。虽然这两个组织都是信仰某神的教派，可是他们的制度和组成却截然不同。光明教廷里，完全是以神的意志为转移，所有人都把神的利益放在第一位，而且至死不渝。所以，在光明教廷里，如果有世俗皇帝敢杀教皇，那么这个消息只要一放出去，那这位皇帝就肯定会被愤怒的教徒杀死。

　　但是在战神教会里就不一样了，虽然名义上大家还是把战神放在第一位，可实际上，教会的凝聚力并不高，祭祀们的心还是更偏向各自的部落。比如娜塔莎和她的手下，一旦和教会翻脸，那就会马上集合在一起反叛，不会有任何纳迦倒向教会。其他各族也一样。在这种情况下，兽皇虽然杀了大主祭，而且很多人也清楚的知道这一点，可是却并没有多少人去追究。尤其是三大战族的人，他们心里只有自个的部落，才不会怪一个狐族老头的死活呢！这也就给兽皇过关，创造了有利的条件。

　　可以预想的是，在杀掉大主祭，逼走娜塔莎之后，兽族三大巨头一下去掉了两个，那么剩下的兽皇，自然就可以轻易的收服兽族腹地的所有部落，从而成为真正意义上的，大权独揽的兽族之皇！

　　兽皇为了这一天，已经奋斗了不知道多少年，而他终于做到了这一点之后，自然是踌躇满志。但是，由于外面还有个娜塔莎的缘故，使得他不得不暂时收敛起喜悦之情，转而皱眉的问众人道：“诸位，咱们内部的事情倒是好打发，可是娜塔莎这个贱人，却难缠的狠啊！虽然她现在只有2000多人，可是这家伙一身的宝物，想把她收拾了，可不那么容易！不知道诸位有什么好的办法没有？”

　　兽皇说完之后，冷眼旁观。发现众人你看看我，我看看你，全部都傻了，愣是没有一个搭腔的。弄得兽皇无比郁闷，随即便恼火的道：“怎么？诸位都是兽族的栋梁之才，难道连一个女人都对付不了吗？”

　　听了兽皇的话，众人心中暗自鄙视，心说，我们是对付不了，可您自己好像也同样拿她没办法吧？就好像刚才，你跑的也不比我们慢多少！

　　鄙视归鄙视，可是到了这个地步，众人也不得不开动脑筋，好好想想怎么对付娜塔莎。毕竟他们也不愿意看见娜塔莎活着回去，那样的话，兽族就不可避免的要爆发一次剧烈的内战。而如果将娜塔莎留下的话，他们就可以比较轻松的收拾掉纳迦族，到时候，大家的好处都少不了。就算是为了这个巨大的利益，他们也不会坐视不管了。

　　沉寂了一会之后，一个祭祀忽然道：“陛下，娜塔莎的个人战斗力实在太恐怖了，尤其是晚上的时候，拥有月轮的她，我们就是一起上也不是对手！所以为今之计，咱们只能在白天动手！”

　　“恩，继续！”兽皇点点头道。

　　“其实，找到娜塔莎的踪迹并不难，因为她毕竟带着2000多人呢！这么大的队伍行军，怎么也会留下痕迹的，只要追寻着痕迹，我们很轻易的就可以找到他们！从而借机和娜塔莎在白天相遇。”那人随后皱眉道：“所以，我们现在唯一的问题，不是怎么找到娜塔莎，而是怎么和娜塔莎战斗！”

　　“这有什么难的？”一个自大的家伙道：“没有了强大的月轮，娜塔莎根本不可能打得过我们这些人的联手！”

　　“未必！”那人却冷笑道：“你好像忘记了她的隐身能力，万一在战场上她再次隐身，然后偷袭我们怎么办？”

　　“这~”那家伙一听，顿时哑口无言了，毕竟大家才刚刚被娜塔莎同隐身这一招打回来，他自然是印象深刻。

　　“不错！”兽皇这时插嘴道：“娜塔莎的隐身能力确实太讨厌了，如果我们不能破解的话，就算是在白天，也很难打过她！所以我们必须像个办法破掉她的隐身术才行！”

　　“陛下！”另外一个人忽然道：“咱们战神教会的神器战神惊魂鼓，据说就有反隐形的能力！”

　　“对啊！”另外一个祭祀急忙惊喜的道：“咱们怎么把战神惊魂鼓给忘了，只要找出这件神器，娜塔莎的隐身术又算的了什么？”其他人也是一脸热切的样子，显然，他们也对这件久不出世的神器极为想往。

　　“说的有理！”兽皇点点头，然后忽然道：“可问题是，谁知道战神惊魂鼓藏哪了？”

　　“这~”一群人瞬间又都哑巴了。

　　“陛下，战神惊魂鼓一向都是由大主祭保管的，除了他以外，或许就只有娜塔莎知道藏处。我们这些人，连见都没有见过，自然就更不知道藏处啦！”一个祭祀苦笑道。

　　“大主祭这个该死的老家伙，怎么老是给我找麻烦呢？死都死了，还不叫老子舒心些！真是可恶至极！”兽皇恼怒的骂道。

　　“陛下~”这时，一个虎族的祭祀忽然问道：“大主祭的身体不是被您占据了吗？难道您不能同时知道他脑子里的记忆？”


第七百二十六节 各有算计

　　兽皇冷冷的看了他一眼，然后道：“我这种技能只能吸收大主祭的生命能量，并不能读取他的记忆，要不然我还用得着问你们啊？”

　　“原来是这样，那能不能知道，陛下您这种技能到底是什么呢？”一个沉不住气的祭祀忽然问道，与此同时，其他的祭祀也都一脸好奇的望向兽皇。

　　兽皇一听此言，顿时目露杀机，他知道，对方这是在借机试探自己，想搞明白自己的独门技能是怎么回事，好为以后防范甚至叛乱自己做准备。如果按照兽皇以前的脾气，对于这些敢于打探自己隐私的人，肯定会立斩不饶。可是现在情况紧急，兽族刚死了大主祭，叛了娜塔莎，部队又折损严重，已经经受不起再次的消耗了。所以尽管兽皇心中愤怒，可最终还是不敢发作。只是作出一副笑脸来，道：“我的技能是来自一个巧合，并不算什么，不提也罢，咱们还是接着商议收拾娜塔莎的事情吧！”

　　众人见兽皇推脱，不由得心里一阵失望。一些非三大战族的祭祀则更加不满，心说，这技能不算什么？那你还能击杀大主祭？要知道，那老头已经在兽族第一高手的位置上稳稳的坐了近千年，比你还要大一辈，却如此轻易的就被你暗算致死，可见这种诡异的技能有多可怕了。只是看这种技能的诡异程度，显然不像是出自战神一系，不知道是不是某位邪神的能力。如果是的话，你既是战神教会的大主祭，还是邪神的信徒，这玩笑可就大啦！

　　虽然众人心里不满，可是鉴于兽皇等人的势力太强，所以并没有人敢于出言质疑，大家纷纷表示沉默。一时间场面就冷了下来，兽皇见状，微微一皱眉，知道这样下去不行，于是便对自己的部属使了一个眼色。

　　那家伙立刻会意，于是便站出来笑道：“呵呵，陛下，其实收拾娜塔莎也不算很难。正如刚才诸位所言，现在咱们唯一棘手的就是拿她的隐身术没办法。因为咱们唯一可以破解这种高阶隐身术的神器暂时找不到了。可这也不算什么啊？咱们找就是了。大主祭怎么也不可能把那种宝贵的东西藏到战神崖外面去吧？这里有几十万人可以动用，就算把整个战神崖反过来也足够啦！”

　　兽皇一听，顿时眼睛一亮，急忙笑道：“哈哈，说的不错，真是一言惊醒梦中人，咱们就把这个给忘了！对对，马上派人去找战神惊魂鼓，就算是挖地三尺也要给我找出来！”

　　“呵呵，其实也不用挖地三尺！”这时另外一个祭祀忽然笑道：“因为战神崖虽大，却也不是处处都合适藏东西的，按照大主祭的习惯，他平常都住在那所最古老的祭祀神殿里，我估计，战神惊魂鼓很有可能就藏在那！”

　　“对对，说的对！”兽皇听后，再次惊喜的道：“说的好，马上派出五百，不，一千名战士，去里面寻找战神惊魂鼓！”

　　“是！”一个祭祀立刻起身出去传令。

　　目送他出去，兽皇稍稍松了一口气，道：“战神惊魂鼓应该很快就能找到，到时候就不用怕娜塔莎的隐身偷袭了。不过，咱们还是不可以掉以轻心，最好找个合适的地点和时间，一举将她拿下！”

　　“陛下说的对！”一个祭祀随后道：“按照娜塔莎的行程，再有五天时间，她就到达雷霆峡谷了，我认为，咱们可以在峡谷里设伏，等她进入后，再前后夹击，争取把她在里面干掉！”

　　“雷霆峡谷？”兽皇点点头，道：“恩，是个好地方。雷霆山脉连绵数千里，横在战神崖和纳迦城之间，只有雷霆峡谷一条道路可以走，如果选择绕路的话，不仅要多走上千里路，而且最关键的是，雷霆山脉左右，一边是无尽荒漠，一边是大沼泽，全是死地！她肯定不敢走！”

　　“没错！”一个祭祀接口道：“无尽荒漠里魔兽虽然少，可都极为强大，很难招惹，而且最讨厌的还是没有食物和水，娜塔莎他们要是从那里走，渴也把她渴死。至于大沼泽，就更是要命了，到处是毒素，还有深不见底的泥坑，里面的毒蛇比粮仓里的老鼠都多！还特别容易迷路，可不是个大部队穿行的好地方！”

　　“是啊，也正是因为如此，雷霆峡谷才被视作通往战神崖的唯一的通道，我们如果在那里埋伏，绝对可以打娜塔莎一个措手不及！”另外一个祭祀道。

　　“恩，说的好！”兽皇点点头，然后道：“雷霆峡谷绵延300多里，对面是狼族的领地，银月大草原，我想，让狼族的人堵住那一头，然后咱们率领战神崖的精锐从后追击，争取把娜塔莎堵死在里面，你们看如何？”

　　“陛下高见！”众人听后，立刻纷纷拍马屁道。

　　“既然这样，那就发下命令吧，狼族的祭祀们可以先赶回去主持大局，能否堵住娜塔莎，就看你们的啦！”兽皇说着，眼睛望向身边的两个狼族的祭祀。狼族本来有三个祭祀在评议会里，可惜有一个死在了娜塔莎手里，现在就还剩下两个。

　　两人听了兽皇的话之后，马上起身施礼道，“陛下放心，我们回去后召集狼族大军，不把娜塔莎堵死在雷霆峡谷里，誓不为人！”

　　“好！”兽皇立刻点头赞扬道：“这才是我兽族的栋梁，对了，你们打算带多少人马堵住雷霆峡谷？”

　　“哦~”一个祭祀稍稍想了想，然后毅然决然的抬头道：“陛下，大草原上有我们三百多万狼族，其中一半都是精锐战士，只不过五天时间不能全部集结，可是五六十万还是能拿出来的！我想，这应该足够了吧？”

　　“够了，足够啦！”兽皇顿时大笑道：“哈哈，娜塔莎就是再厉害，也肯定不能突破几十万狼族勇士的拦截！很好，非常好，我现在就可以告诉你们，如果你们立下斩杀娜塔莎的大功，我就做主，让你们两个优先选择两件娜塔莎身上的神器！”

　　“啊~”两个狼族祭祀一听此言，顿时大喜道：“多谢陛下，您就瞧好吧！”

　　“好，我等着你们！”兽皇微笑道。

　　“是，我们先走一步啦！”两人说完，便施礼离去。

　　周围的人看着他们的背影，露出了无尽的羡慕之色。兽皇看在眼里，喜在心上，于是便道：“诸位，不要老师盯着他们，娜塔莎身上的神器，最少有七八件，只要你们立下大功，我自然有赏！”

　　“谢陛下！”众人一听此言，立刻兴奋的齐齐施礼道。

　　“恩！那就这样吧！”兽皇随后道：“诸位，我身上还有点小伤，要静养两天，两天后，咱们就出发追击娜塔莎。在这两天里，你们要好两件事，第一件就是安抚手下，让他们知道，娜塔莎才是我们的敌人。第二件事就是找到战神惊魂鼓，没有那东西，我们可对付不了娜塔莎的隐身术，明白吗？”

　　“明白！”众人齐齐答应道，“请陛下放心！”

　　“恩，很好！”兽皇随后便笑着起身，道：“一切就都交给你们啦！”说完他便转身离去。

　　其实兽皇根本就没有受伤，他现在的身体几乎就是由一团粘稠的血液组成的，只是外表看不出来罢了。这种身体只怕魔法攻击，却丝毫不在乎物理攻击，就算是把他砍成几百块，他也能和水银一样，再次融合成一体。而兽皇之所以要休息两天，其原因是他要借此机会，将体内大主祭的血液精华进一步吸收赶紧，到时候，他很可能就会突破现在境界的限制，直接成为半神高手！

　　祭司们送走兽皇后，也不敢耽搁，纷纷离去，向自己的部属们解释今天发生的事情，并做好各项善后工作。

　　……

　　当兽皇等人开会的时候，娜塔莎也来到了那个虎族的镇子。作为三大战族之首，虎族的人自然极为倨傲，所以他们的镇子才可以建筑在战神崖附近，光每年接待去战神崖朝圣的人，就足以让他们衣食无忧，根本就不用那么辛苦的劳作。

　　当然，能够来战神崖朝圣的人，就没有一个怂货，几乎全是五级以上的高手，这些人可没有几个老实的，所以常常会闹事，故而，敢于招待他们的虎族镇子里，也着实有几个好手压阵，光圣域级别的剑圣，就有七八个之多，要不是他们震着，小镇只怕早就被来往的朝圣者给砸了。

　　不过，这种力量，对付那些普通的朝圣者自然是没有问题，可是想对抗娜塔莎一行人，却远远不够。虽然他们也接到了魔法传信，知道纳迦叛变，很可能会突袭他们，从而坐好了防守的准备，可是在绝对的力量面前，这一起都是徒劳的。

　　娜塔莎本人甚至都没有出面，仅仅在微波的带领下，一千多纳迦战士一个冲锋，就把小镇的防御撕得粉碎。那三四米的木制栅栏，根本就挡不住纳迦战士一刀，更何况还有个可怕的比蒙在这。他就好像一座推土机一样，根本无视面前的一切防御，两只巨臂疯狂挥舞，当真是当着披靡，管你是墙壁还是虎族的战士，只要被他的巨爪扫过，绝对当场变成碎片！

　　至于那些圣域高手，才刚刚一冒头，就被传奇高手微波盯住了，神器毁灭之杖射出一颗颗绿色的能量球，只要碰上他们，就能让他们当场分解掉。催不及防之下，三四个虎族剑圣就这么不明不白的死掉了。剩下的几个人一看这架势，哪里还有一战的勇气啊？纷纷掉头就跑，微波自然不会轻易放走他们，她早就对跋扈的虎族不满了，这次又吃了虎族族长兽皇一个大亏，心里正火大呢。正好见到几个虎族的小辈，那理所当然的就把他们当成了发泄的目标，所以二话没说，微波就杀气腾腾的追杀过去。

　　传奇高手，还是法系的，想追杀几个剑圣，那简直太简单了。不过几分钟的功夫，几个虎族的剑圣就被微波杀了个干干净净。就连娜塔莎想要个活口的命令，都晚了一步。

　　在这种情况下，小镇自然很快就被攻陷了。虎族战士几乎全灭，只剩下了一堆妇孺和一些亚人的仆役。而纳迦战士仅仅只是伤了几十个人，没有阵亡的。娜塔莎让祭祀们给伤者治疗之后，就开始让人搜索粮食，除了让大家都饱餐一顿外，剩余的全部装进了自己的空间戒指。而接下来她就犯了难，因为她发现，自己还真对这些妇孺下不去手。尤其是几个虎头虎脑的可爱孩子，都在用可怜兮兮的眼光望着她，以至于勾起了娜塔莎的母性心理。

　　要知道，娜塔莎在生下老邪之后，就把他给扔了，在这件事情上，她一直愧疚于心，所以现在看见这些孩子，就忍不住动了怜悯情。眼神直勾勾的望着他们，充满了不舍。

　　微波走过来，一下就看出了娜塔莎的心事，于是便笑道：“傻孩子，既然舍不得，就不要杀了！不过就是一些没用的妇孺而已，又挨不着什么事！”

　　“话不能这么说，如果不杀的话，他们会向兽皇透露我们的行踪！”娜塔莎皱眉道。

　　“呵呵，孩子啊，你怎么一见这些孩子就变傻了！”微波苦笑道：“咱们这好几千人的队伍行军，能不留下痕迹吗？随便找几个擅长追踪的猎人就能轻易的追上咱们的！哪里还用的着这些妇孺的指点啊？”

　　“啊~”娜塔莎一听便醒悟过来，顿时哭笑不得的道，“哎呀，我还真是把这个给忘了，即然这样，那就饶了他们吧。”

　　“这才对吗？咱们可不是杀人不眨眼的恶魔，两军对垒的时候，自然怎么杀都可以，但是对付这些无辜的妇孺，还是手下留情的好，毕竟大家在几天前，还都是同胞呢！”微波说到这，语气就有些黯然。

　　看到这，娜塔莎忍不住问道：“阿姨，难道您不愿意脱离兽族，重新加入精灵族吗？”

　　“这倒不是，我只是有些感慨罢了！咱们怎么说也当了20000年的兽人，多少有些感情了啊！”微波笑道。

　　“是啊，20000万的兽人生活，还真是漫长呢！没想到我们也有成为叛逆的一天！”娜塔莎也感慨的道。

　　“算了，不想了，反正咱们没有对不起兽族，一直都是他们欺负人，尤其是这次，兽皇那王八蛋太混账了，分明就是想置我们与死地，咱们就算是判出兽族，也算是对得起良心！”微波略带恼火的道。

　　“没错！”娜塔莎随后满含杀机的道：“兽皇这次陷害，使得咱们纳迦族至少损失了三千多人！原本在战神崖有五千多纳迦战士和祭祀，可现在就只有一千多跑了出来，此仇不报，誓不为人！”

　　“恩！”微波重重的点了点头，然后忽然道：“对了，咱们下一步怎么走？还走雷霆峡谷吗？我担心那里可能会遭到堵截！”

　　“不是可能，是一定！”娜塔莎皱眉道：“雷霆峡谷是我们回家的必经之路，兽皇没道理放弃的！”

　　“是啊！”微波担心的道：“雷霆峡谷对面就是月光草原，那是狼族的地盘，300w狼族，只怕不会轻易放我们过去的！如果他们和战神崖兽皇的精锐前后夹击，总兵力甚至能达到百万之众，天哪，我们加起来也就才2000多人，怎么和他们打啊？”

　　“是很麻烦！百万大军，还有兽皇等十几个传奇高手，就是累死我们也杀不干净啊？”娜塔莎皱眉道：“要不，咱们绕路？”

　　“绕路？”微波皱眉道：“怎么绕？雷霆峡谷一边是无尽荒漠，一边是大沼泽，全是死地啊？”

　　“未必！”娜塔莎却冷笑道：“无尽荒漠无粮无水，对我们来说可以算是死地，但是大沼泽就不一样了，那里到处都是水，而且还有很多生物可以捕猎！只要小心一点，我们绝对可以过去！”

　　“可是你别忘记毒！”微波苦笑道：“大沼泽最可怕的就是毒素，千万年腐烂的动植物和各种毒草，毒蛇，形成了一个独特的，充满毒素的环境，咱们两个自然不怕，可是咱们手下羽族和纳迦族的战士就不行了，他们虽然都是战神崖下来的精锐，可是最多也就在里面呆上几天，再长就肯定要中毒！而我们要想穿越大沼泽的话，至少要在里面行军20天以上！这时间，足够毒死他们好几回了！”

　　“呵呵，这个您不必担心！”娜塔莎却微微一笑，然后掏出一瓶药剂，道：“您看，咱们还有净化药剂呢！这可是连兽皇的歹毒技能都能化解的宝贝，据史蒂芬说，它最大的作用其实是驱毒！”

　　“不是吧？”微波立刻苦笑道：“你上次告诉我，说这玩意就只有十瓶，而你还喝了一瓶，也就是说我们只有九瓶净化药剂，请问怎么分给2000多人啊？”

　　“简单啊，用水稀释了以后再喝！”娜塔莎笑道：“这种药剂的药效太强，就算是稀释了，我估计也可以防御大沼泽的毒素。”

　　“真的？”微波道：“你试验过没有？”

　　“当然没有，这么珍贵的药剂，怎么可以随便试验？”娜塔莎苦笑道：“再说咱们也没有机会啊？倒是可以趁着这次，好好试验一下！”

　　“你竟然想用咱们的人试验？这合适吗？”微波皱眉道。

　　“我也是逼不得已！”娜塔莎道：“现在摆在咱们面前的就只有两条路，一是走雷霆峡谷，面对近百万兽族大军的围剿，这显然是必死无疑的路。而另外一条路就是大沼泽，我们需要赌一下人品，看看史蒂芬给的净化药剂到底有没有那么神奇！后者虽然很冒险，可毕竟还有活命的机会，不是吗？”

　　“这~”微波一听，顿时犹豫起来。

　　娜塔莎见状，立刻劝说道：“况且，咱们也不是拿毒素一点办法都没有，别忘了，跟着咱们的人都是战神崖的精锐，其中包括一半的祭祀，他们可是都会一些简单的驱毒法术的，虽然在毒素无处不在大沼泽里，治好他们也会很快再次中毒，使得驱毒法术受到了一定的限制，但是至少可以让我们多坚持几天，再加上你我二人的强力治疗法术，至少保住手下的性命是没问题的吧？只要出了大沼泽，咱们就可以彻底治好他们！”

　　微波最终被说服了，她点点头道，“好吧，你说的很对，与其走走雷霆峡谷这条必死之路，咱们还不如去大沼泽碰碰运气，就算是死，也要把命运掌握在自己手上！”

　　“这就对了！”娜塔莎见说服了微波，立刻笑道：“那咱们现在商议一下怎么走吧？”

　　“怎么走？当然是现在就直接过去啊？”微波不解的道：“难道你还要绕路不成？”

　　“不错！”娜塔莎眯着眼睛道：“如果我们就这么过去的话，那么兽皇很快就会发现咱们的行迹，到时候，他只要带人在月光大草原和大沼泽的连接处等着咱们，就能打我们一个措手不及！”

　　“这倒也是！”微波点点头，然后道：“那你的意思呢？”

　　“我的意思，咱们不如先开进雷霆峡谷，迷惑他们。然后半路上，从雷霆峡谷脱身，穿越雷霆山脉，拐入大沼泽！这样，就算是他们发现了咱们的行迹，再想调动大军赶到我们前面去，也必然会晚上一步！要知道，几十万人的行动速度，是怎么也比不过几千人的！”娜塔莎笑道。

　　“好主意！”微波眼睛一亮，随后道：“可问题是，雷霆峡谷里有通往大沼泽的小路吗？”

　　“不知道！”娜塔莎很坦白的道：“雷霆峡谷我走过很多次，可是从来没有从那去过大沼泽！”


第七百二十七节 遍地烽火

　　“那你这不是在说废话么？”微波忍不住苦笑道。

　　“当然不是！”娜塔莎笑道：“您别忘了，咱们这次可是带着空军的，有他们指路，咱们就算是不熟悉雷霆山脉的地形，也不用担心会走错路！另外，这次追随咱们的尽是些精锐战士，最差的也有五级的实力，在他们面前，有什么障碍可以阻挡呢？”

　　“噢~”微波一听，顿时眼睛一亮，道：“说的也是啊，这次咱们带的人确实已经到了可以在任何地形行军的地步。羽族是空军，根本不需要有路，而投入纳迦精锐又擅长攀爬，无论多陡峭的山壁都可以来去自如，如此计算的话，我们确实可以在雷霆山谷中间随便找个缺口钻出去！只要大体方向不错，怎么也可以抵达大沼泽。”

　　“没错，我也是这么想的！”娜塔莎笑道：“您看这个主意怎么样？”

　　“不错，就这么办吧！”微波很痛快的答应道。

　　“好的，不过，既然决定要走险峻的雷霆山脉，那我们就需要准备一下物资了，尤其是长长的绳子和巨型的铁镐，到时候我们说不定能用上的！”娜塔莎道。

　　“交给我吧，我这就去找！”微波答应一声，立刻转身到镇子里搜索物资。而娜塔莎则开始处置俘虏等事宜。

　　众人休整了一段时间后，羽族族长就忽然回来了，对娜塔莎报告道，“娜塔莎阿姨，我们在外围干掉了200多逃走的漏网之鱼，我可以向您保证，绝对没有任何漏网的家伙！”

　　“做得好！”马蹄声夸奖一句，然后笑道：“过来孩子，我有件事情要和你商量！”

　　“什么事阿姨？”羽族族长走过去追问道。

　　“是这样的~”娜塔莎摸了摸羽族族长的头，道：“我认为咱们回去的路上，肯定要遭受兽皇的围堵，特别是地势险峻的雷霆山谷，其中必然有埋伏。所以我不打算从雷霆山谷走了，而是绕路，走大沼泽，你看如何？”

　　“大沼泽？”羽族族长一听，立刻吃惊道：“那里到处都是毒素，我们这些人要是进去的话，只怕没几个能活着出来啊！”

　　“放心，我已经坐好了防御毒素的准备，看见这瓶药剂了吗？”娜塔莎拿出一瓶净化药剂给羽族族长，解释道：“这是极其强大的净化药剂，我中兽皇的歹毒技能，就是靠它解决的。不过，这东西最强的地方还是解毒。以它的强大功效，就算是稀释给2000人喝，也应该可以防住大沼泽里的那点毒素！”

　　“真的？”羽族族长疑惑的道：“这一瓶药剂就能保证我们安全度过大沼泽？”从他的口气里就可以听出，他对这个结论很不以为然！

　　“一瓶恐怕不够，但是我一共有九瓶，应该差不多了！”娜塔莎随后肃然道：“当然，就算是这样，我也不敢保证咱们就一定没事，只是我有信心，让大多数人活着出来！可是如果走雷霆山谷的话，对面的狼族最少能召集七八十万的队伍堵我们，而后面的兽皇也会带领战神崖的精锐追击，到时候，我们会面临被百万大军前后夹击的境况。说实话，一旦到了那一步，我恐怕连自己都保不住，更别说你们了！”

　　“我明白您的意思了！”羽族族长随后立刻道：“那就走大沼泽吧！我相信阿姨不会拿我们的性命开玩笑的！”

　　“很好，你放心，就算是情况再恶劣我也能保证你的安全！”娜塔莎笑着道。

　　“谢谢阿姨，可是我想自己保护自己！”羽族族长坚决的道。

　　“呵呵，你终于长大啦！”娜塔莎随后笑道：“既然这样，那你就把侦查的任务给我担负起来，一定不要让我们在雷霆山脉和大沼泽里迷路，好吗？”

　　“放心，包在我身上了！”羽族族长立刻保证道。

　　“好，我相信你行！”娜塔莎笑着鼓励道。

　　这时，微波的声音忽然从旁边传来，“真倒霉，这个破地方，绳子不多，攀山用的铁镐更少，真不知道他们怎么混的！连这个都没有！”

　　“没关系~”娜塔莎淡淡的道：“我们需要五天时间才能进入雷霆山谷，期间还有好几个镇子呢，都搜刮一遍的话，足以找到我们需要的东西了！”

　　“呵呵，说的也是！”微波笑嘻嘻的道：“好久没有这么痛快的打劫了，这种感觉真的很痛快呢！”

　　“你以后还有很多次这种感觉！”娜塔莎淡淡的笑道：“我保证！”

　　接下来，纳迦和羽族的战士稍加休整后，便再次踏上了征程。在后面的日子里，他们就好像一群恶狼一样，不放过路上的任何补给，十几个村子，好几个镇子被他们洗劫一空，敢于反抗的战士全部杀光，粮食和有用的物资也一扫而空，就如同蝗虫过境一般。

　　终于，在五天以后，风尘仆仆的众人赶到了雷霆山谷的入口出，那里原本有一座要塞，上万兽族战士守护着这个交通要道。但是当娜塔莎等人出现的时候，他们却惊讶的发现，要塞已经空空如也了。不仅人员撤离一空，就连物资也都消失不见，他们在里面转悠了半天，愣是一粒粮食都没有找到。

　　娜塔莎见状，自然知道这是对方进行的焦土政策，只能无奈的停止无畏的搜索，然后带着队伍缓缓的开进雷霆山谷中！

　　……

　　就在娜塔莎进入雷霆山谷的时候，兽皇带着战神崖里剩余的30万精锐战士，正在后面紧紧追赶着娜塔莎等人。双方相距只有200多里路。大家的哨探都彼此清楚对方的位置，只不过碍于某种原因，双方都故作不知，依旧闷声不响的赶路。

　　虽然经过了大主祭身死，已经娜塔莎叛逃等等一系列事件，可是在各族高阶祭祀的压制下，兽族内部的问题总算是得到了解决。他们都纷纷表示终于兽皇，并将仇恨施加到了娜塔莎和纳迦族头上。在仇恨的帮助下，兽族战士们的士气还算是比较高昂，总算是让兽皇放下心来。

　　当兽皇受到娜塔莎进入雷霆山谷的消息后，他那张变得年轻不少的脸，忍不住绽放出了一丝笑容。他旁边的祭祀见状，立刻好奇的追问道，“陛下，出了什么事？”

　　“娜塔莎这个贱人上当了，她已经带人进入了雷霆山谷。”兽皇冷笑道，“哼，前面已经有狼族大军拦路，下面就看咱们的了，传令下去，加快行军速度，务必要抢先占领雷霆山谷出口的要塞，万万不能叫娜塔莎再逃出来！”

　　“是！”众人立刻答应一声，然后加紧行军。

　　……

　　当娜塔莎和兽皇一逃一追，正玩得热闹的时候。后方的老邪也没有闲着。在帮助娜塔莎逃出战神崖之后，疲惫不堪的他解散了星光大阵，好好睡了一觉。而第二天他醒过来之后，就立刻召集纳迦族和海妖族的长老开会。其中康斯坦尼和茱丽叶因为身份特殊，也参加了会议。

　　老邪等人来齐了之后，不等他们问，就直接开门见山的道：“诸位，在我们的帮助下，娜塔莎已经逃出了战神崖~”

　　“啊，太好啦！”众人立刻兴奋的纷纷叫喊起来。

　　老邪等他们兴奋劲过去，这次摆摆手，制止了他们，然后肃然道：“尽管如此，娜塔莎的处境依旧不妙！不要忘了，她在兽族腹地，距离我们至少有一万多里，其间有数百个大小部落，全部对她有敌意！所以娜塔莎的回家之路，充满了艰辛，甚至都可以说，她必须一路杀回来！这难度之大，显然已经超出了她的能力之外。现在我想问你们一句，你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是杀进去接应她啦！”一个纳迦长老立刻道。

　　“对，我们不能扔下族长不管！”

　　“和该死的兽族拼了，竟然敢毫无廉耻的袭击我们的长老，我们必须好好教训他们！”

　　众人群情激奋，纷纷叫喊着要给兽人一个教训。老邪见状，也忍不住点点头，笑道：“很好，咱们想到一起去了！既然大家都同意，那咱们就不要废话了，直接制订作战计划吧！”

　　“好！”众人立刻齐声答应道。

　　“你们有什么意见？”老邪随即问道。

　　众人听后，立刻低头思索起来，时间不大，一个纳迦长老便站起来道：“大人，我认为咱们应该直接向兽族宣战，然后调集全部大军，一路杀进去！直到接应了族长为止！”

　　“馊主意！”老邪毫不客气的道：“战争不是儿戏，尤其是向你说的这种，全面进攻的大战，光召集和整编部队就需要一两个月的时间，另外还要预备物资！而一旦打进去，几十上百万的队伍行进极慢，光路上的军粮消耗，就是一个天文数字。另外，兽族领地太过广阔，绵延上万里，等咱们行进几千里，接应到娜塔莎的时候，最少也要半年时间。这功夫，足够她被兽族灭上几十回的！”

　　被老邪这么一说，那位长老立刻就哑巴了，只好苦笑着坐下，不再说话。

　　另外一位长老见状，便立刻站起来道：“既然大规模战争太耽误时间，那咱们不如组织一只精干的小股部队去接应吧？”

　　老邪想了想，皱眉道：“那你认为多大的部队合适？”

　　“这~”那位长老楞了一下，随即道：“几千人怎么样？”

　　“显然不怎么样？”老邪无奈的道：“这点人光突破沿途的封锁线就够呛，你不要真把兽族想的那么简单，毕竟人家有2000万人口呢！而且全民皆兵，几千人就想冲进去救人，这不是开玩笑吗？”

　　“哎呀，说的也是！”那人立刻皱眉道：“大打不行，小打也不行，那可怎么办啊？”

　　众人听后，你看看我，我看看你，顿时都傻眼了。

　　老邪皱着眉头琢磨了一阵，最终无奈的道：“看来还是需要我亲自走一趟啊！”

　　“您走一趟？”一个海妖长老不解的道：“这是什么意思？”

　　“意思就是，我自己去把他们救出来！”老邪淡淡的道。

　　“啊~”众人一听，顿时大吃一惊。

　　“这怎么可以？您身为星精灵之皇，不可以随便以身犯险啊？”海妖长老道。

　　“是啊，现在已经陷进去一个月精灵之皇了，要是再把您搭进去，我们可就全完啦？”纳迦长老道。

　　“亲爱的，我不许你这么干！”康斯坦尼也急忙劝说道：“实在太危险啦！”

　　“你们都错了！”老邪却毫不在乎的道：“其实这最安全，因为我一个人目标小，最适合渗透。而且，以我的实力，就算是对上兽人的部队，也是想走就走，谁也拦不住我！事实上，你们应该明白，只要是个传奇高手，就可以在兽族里来去自如，其中就包括娜塔莎。只不过她挂念着自己的部属，不肯独自逃生罢了，要不然的话，她一个人怎么也能逃回来的！”

　　“我承认你说的不错，可现在的问题是，就算你一个人冲进去，并且汇合了娜塔莎他们，可又有什么用呢？”康斯坦尼皱眉道：“难道你还能把那只部队都带出来不成？”

　　“没错，我可以把那只队伍都带出来！”老邪笑道：“康斯坦尼，你知道的，我有这个本事！”说着，他轻轻拨动了一下手指上的神器戒指，就是移动神国幻化的那一枚。

　　康斯坦尼见状，立刻惊呼道：“啊，原来你是打算用那个啊？”

　　康斯坦尼说的那个，其实就是指的移动神国，老邪的意思很明确，就是和娜塔莎见面后，就把那些碍事的战士们全部送到移动神国里，然后他们两个人，目标就变得极小，非常简单的就可以摆脱追兵，悄悄的回到纳迦城里。

　　康斯坦尼见过移动神国，她自然知道是怎么回事。可是其他没见过的人，却不清楚老邪葫芦里卖的什么药，纷纷用疑惑的眼光望向老邪。

　　老邪知道自己必须解释一下了，不然这些长老们是不会放自己走的，于是他便耸耸肩道：“是这样的，我有个神器级别的空间戒指，可以安置一只部队。”

　　“啊？安置一只部队的神器戒指？”众人听后，顿时大吃一惊道：“真的假的？您不是骗我们吧？”

　　“是真的！”老邪笑道：“康斯坦尼进去玩过，她可以作证！”

　　“是的！”康斯坦尼立刻点点头道：“那个戒指里完全可以安置2000人！”

　　“所以，这个问题就解决了。我自己偷偷溜进去，找到娜塔莎他们，然后把她的手下都装进戒指里。没有了那些累赘，我们两个想偷偷跑回来的话，那绝对是一件无比简单的小事！”老邪笑道：“诸位，你们就放心的让我去吧，我连暗域都去了，区区一个兽族领地，难道还能比暗域更危险吗？我保证没事的！”

　　“这~”听了老邪的话以后，众人相互望了望，不知道该说什么好。

　　最终，一个纳迦长老站起来道：“大人，虽然您的计划天衣无缝，可是毕竟也不是十拿九稳的，万一要是您出点纰漏，那我们可就罪该万死了！我看不如这样，您把那件神器给我们，让我们中的某一个，替您走一趟，您看如何？”

　　“对啊，对啊！还是让我们去吧！”

　　“大人万金之躯，还是保重的好，这种事情，我们就可以完成！”众人随后再次劝谏起来。

　　“诸位，诸位！”老邪摆摆手，让他们安静下来，然后道：“我知道你们是为我着想，可这一次，却只能是我去。原因就只有一个，那就是，我可以用星损和娜塔莎联络，从而快速接头。可是你们能行吗？兽族领地绵延万里，广阔无边，你们知道娜塔莎的具体位置吗？你们知道怎么找到他们吗？”

　　“这~”众人一听老邪此言，顿时都哑口无言了。

　　老邪见状，便笑着安慰道：“好啦，这又不是什么危险的事，你们何必和我争抢呢？这次就叫我去吧！”

　　众人相互看了看，然后无奈的道，“唉，既然如此，那看来也只能麻烦陛下了！”

　　“没关系的！”老邪笑了笑，然后在心里苦笑道，‘这次是去救老娘，我这个当儿子的不去，叫谁去啊？’

　　这时一个脾气火爆的纳迦长老却有些不甘的道：“娜塔莎是我们的族长，现在却只能靠陛下营救，而我们却只能在这里干等着，实在令人不甘啊！”

　　其他人听后，也都是一脸郁闷之色。老邪见状，于是便笑道：“呵呵，其实你们也是可以帮忙的！”

　　“噢？我们可以帮什么忙？您快说啊！”那位长老听后立刻叫道。其他人也是一脸期待的望向老邪。

　　老邪随后冷笑道：“诸位，你们可别忘了，兽族这次既然敢于公然围攻娜塔莎，就说明了他们已经做好了要和我们一战的准备，既然大家都翻脸了，那咱们还客气什么？无论于公于私，咱们都没有忍气吞声的道理。”

　　“所以，我认为，我们现在完全可以向兽族宣战。在我迎救娜塔莎的时候，你们各自分开，带领自己的部属，大肆进攻兽族领地。该抢的抢，该杀的杀，不要和他们客气！”老邪怒道：“总之，得把这口恶气出了！”

　　“说的好，我早就看兽族的那些混蛋不顺眼了，正好借着这个机会，把新账旧账一起算！”

　　“对，打过兽族，占他们的土地！”

　　“和他们决一死战！”众人被老邪的话挑动的热血沸腾，纷纷叫嚣着要和兽族决战。

　　老邪却笑道：“决战暂时没有必要，我们需要精心准备才行。我认为，咱们完全可以现在就进行大战的准备，因为事情到了这个份上，和兽族的大战已经是避免不了的了。但是呢，在准备大战的时候，我们也可以进行一下有规模的骚扰和破袭战。目的倒不是为了占多少便宜，最重要的是，我需要你们吸引兽族的注意力，只有他们把注意力集中在你们身上，才会从内地抽调部队到边境。那样就会造成他们内地空虚，于是我和娜塔莎在内地的活动也就会变得容易一些！”

　　“明白了！”众人立刻点点头，纷纷保证道：“请陛下放心，我们明天就开始教训那些混蛋兽族，保证让他们把部队都调过来！”

　　“那就好！”老邪点点头，然后道：“既然这样，那咱们就这么决定了。我走以后，这里的政务交给康斯坦尼打理，她是负责后勤的好手，又和精灵族关系密切，大战的准备工作可以交给她打理。至于军务就交给诸位长老了，你们愿意怎么打都随便，自己商量着办吧，我就不干涉了。你们看这样如何？”

　　“好的，陛下英明！”一众长老们纷纷点头赞道，没有一个有异议的。

　　“很好，既然大事已定，我就不耽搁了！”老邪说着，就站起身来，道：“我现在就去准备，下午便直接出发，你们不用送了，都各自去挑选部队，准备突袭吧！”说着老邪就告辞离去。

　　“是！”众人立刻答应一声，纷纷起身相送。

　　老邪离开会场之后，就带着康斯坦尼，来到纳迦城的仓库里，在里面狠狠的装了一批物资，包括足够几千人吃三个月的粮食，以及其他的一些东西。然后他和诸女吃了最后一顿午餐，接着便告辞而去，一个人变成朱雀的模样，向兽族腹地飞去。

　　老邪走后不久，纳迦城里的驻军也开动了。在一干长老的率领下，十几万大军分成好几队，向兽族的好几个方向杀去。每队都由一个传奇级别的长老率领，怀着对兽族卑劣行径的愤怒，他们恶狠狠的杀入了茫茫兽族领地。所过之处，一片狼烟，只要不是纳迦族的朋友，就毫不留情的剿灭。他们可不想娜塔莎那么善良，只要被他们光顾的部落，保准是鸡犬不留，无论妇孺还是战士，全部杀光。短短几天时间，兽族和纳迦交接的地方，就遍地烽火，乱成了一片。


第七百二十八节 相遇

　　面对纳迦族的大举入侵，兽族反而被打了一个措手不及。再加上他们本来就住的比较分散，想集合起来都比较费劲，以至于在前期吃了纳迦族很大一个亏。幸亏兽族也早就对纳迦族有防备之心，在边界上留了几个传奇级别的中型部落族长，并给予了他们战时组织兽族部队的权利。

　　凭借这些领袖，他们好不容易才聚集起几十万人，总算是稳住了战线，可是却已经丢失了大批的物资和粮草，使得本来就为食物发愁的兽族部落，变得更加穷苦。而此时的纳迦族却已经开始有条不紊的退出了，根本就不和有组织的兽族大军正面交锋。

　　面对这种情况，兽族大军可谓是进退两难，进的话，担心纳迦族的后援大军，毕竟纳迦族在收拢了大批兽族部落后，已经有了数百万的人口，无论兵力还是质量，以及粮草的供应，都远远强于临时拼凑起来的兽族部落。在这时候追击，人家只要大部队开过来，那就能轻松的吃掉他们。

　　可是如果不追击的话，自己这一边部队数量是聚集起来了，但是粮食却远远不够，用不了多少天，就得把自己吃光。到时候不用人家打，自己这边就会因为粮食而内乱，直到完蛋。

　　其实现在他们唯一的活路就是散开，各自筹粮。但是纳迦族的威胁还在，万一部队散开后对方卷土重来，那肯定又要倒霉了。

　　于是呼，这些临时凑起的兽族就陷入了左右为难的境地，都不知道该怎么办才好了。无奈之下，几个中型部落的留守族长，只能一边向兽皇请示，一边固守，同时派出小股部队筹集粮草。

　　……

　　当兽皇收到前方十万火急发来的魔法信的时候，他正带领着部队穿梭于雷霆山谷中，几十万大军，雄赳赳，气昂昂，发誓要将娜塔莎灭掉。可是没想到，意气风发的兽皇没有见到娜塔莎，却先收到了这样一个坏消息。直接就让他郁闷了一把！

　　“该死的！”兽皇看着战报，郁闷的道：“娜塔莎的动作怎么这么快？我前脚才对她动手，后脚她的部队就杀了进来！难道她早就准备着要大举进攻？”

　　“恐怕是了，要不然他们的动作也不会这么快！”一个祭祀苦笑道。

　　“那咱们怎么办啊？现在主力部队都在这，纳迦族那边只是些应急的队伍，肯定挡不住纳迦族的猛攻的！”另外一个祭祀道。

　　“哼，怕什么？”兽皇不屑的道：“只要我们灭掉娜塔莎，纳迦族群龙无首，马上就会崩溃！到时候，凭借咱们的实力，加上缴获娜塔莎的诸多神器，收拾一个纳迦族，还不是手到擒来的事？”

　　“陛下高见！”众人立刻奉承道。

　　“哈哈，实话告诉你们吧！”兽皇大笑道：“其实我这次的目标，可不仅仅是纳迦族。”

　　“噢？”众人一听，立刻惊讶的道：“陛下还有其他目标？”

　　“当然！”兽皇冷笑道：“凭我们兽族的强大实力，一统大陆都不是问题，可是以前却因为大主祭的保守思维，使得我们空有无比强大的战士，却只能守在最贫瘠的兽族领地！这公平吗？”

　　“啊~”众人听了此言，顿时大吃一惊，随即道：“陛下，难道您还想趁势进攻人类？”

　　“不错！”兽皇冷笑道：“人类的实力最为弱小，两个大帝国加起来，也就两个传奇高手，外加几十个圣域。哼，可我们兽人帝国，圣域数百个，传奇几十个。收拾他们还不和玩一样？”

　　“这~”众人听后，纷纷皱起了眉头，其中一个祭祀小心翼翼的道：“可是陛下，人类的数量太多啦，每个帝国都有一亿多人口，他们加起来，是咱们总人口的十还多倍！而咱们的战士也不是都比人类强，至少大部队的亚人族战士，都只是炮灰，您不可能指望着地精部队去和人类的战士对抗。所以，咱们虽然高端战力强于人类，可是真要是拼起来，胜负还是未知数啊？”

　　“放屁！”兽皇冷笑道：“那是以前，现在可不一样了，有了战神惊魂鼓这件神器帮助，就是地精也能打过人类，而且，人类内部不团结，他们分裂成好几个公国，只要我们善加利用，说不定就会有投降我们的，到时候，咱们完全可以让人类打人类，自己在后面看热闹。没有赢不了这一说！”

　　“陛下的看法是不错的，可问题是，人类一向看不起我们兽族，又如何会向我们投降呢？这个难度貌似有点大啊？”一个祭祀皱眉道。

　　“哈哈，正常的情况下，难度自然是稍稍大一点，可问题是，我另外有秘法可以让人类的高层心甘情愿的投降！”兽皇得意的道：“所以，对人类，我是势在必得的！”

　　“心甘情愿的投降？那是什么方法？”一个祭祀不解的问道。

　　“这是我所学技能的秘密，你们就不要多问了，总之，今天灭了娜塔莎，然后挥师南下，灭了纳迦族，随后一路挺进，灭狮鹫王国，灭光明帝国，灭精灵族。整个大陆就变成我们的了！”兽皇大笑道：“我，一定会带领你们，完成兽族一统大陆的光荣任务！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”一众兽族战士听后，立刻惊喜大喊起来。面对手下海啸一般的山呼，兽皇脸上得意至极，几乎都要飞了起来，一些祭祀也禁不住受他的感染，跟着兴奋不已。但是，却有几个老成持重的祭祀并不看好兽皇的计划，虽然没敢当众反驳，却也是眉头紧皱，不发一眼。

　　就在众人兴奋的时候，忽然前方飞驰来一个狼骑兵的哨探，他气喘吁吁的来到兽皇面前跪下，浑身颤抖着道：“报告陛下，前锋已经和对面的狼族大军接头了！”

　　“恩！”兽皇先是恩了一声，随即却马上大惊失色的喊道：“啊？已经和对面拦截的部队接头了？那娜塔莎呢？她和她的部队去了哪？”

　　哨探被兽皇吓得脸都变了，急忙摇头道：“不知道！”

　　“这都不知道，还要你有什么用？给我去死吧！”兽皇说着，抬手射出一道血色的斗气，直接将狼骑兵哨探打成了漫天的碎肉。看到这血腥的一幕，周围的人都吓得不轻。

　　发完脾气之后，兽皇立刻飞身向前，同时怒道：“跟我来，我问问前面的笨蛋，是怎么堵的人！”祭司们不敢怠慢，急忙飞身跟上去。

　　数分钟后，兽皇和两个狼族的祭祀碰面了。按照原来的计划，这两个祭祀带领着几十万狼族战士堵住了雷霆山谷的出口，而兽皇则在入口挺进。结果现在双方都碰面了，却愣是没找到原本该被他们堵住的娜塔莎一行人，这如何能不叫他们惊怒啊？

　　“该死的，这到底是怎么回事？”兽皇指着两个狼族祭祀怒问道：“难道你们已经把娜塔莎放走了？”

　　“冤枉啊陛下！”一个狼族祭祀急忙惊恐的道：“我们就是有天大的胆子，也不敢违抗您的命令啊？况且，这里有几十万人，我们怎么敢当着他们的面放走娜塔莎呢？就算是再愚蠢的人，也干不出这么明显的傻事啊？”

　　“可恶，那为什么我们没有见到娜塔莎？”兽皇随后忽然抓住身边的一个狼族的将军，恶狠狠的道：“是你向我汇报说，娜塔莎已经进入了雷霆山谷，并且在我领军至此的时候，你还信誓旦旦的保证她一定在里面！现在你怎么说？”

　　“这，这~”狼族将军急得冷汗直流，结结巴巴的道：“我可以发誓，娜塔莎一行人确实进入了雷霆山谷！”

　　“那她现在在哪？”兽皇怒问道。

　　“这，可能是在中间的时候，从两侧的某一边逃了吧？”狼族将军皱眉道。

　　“放屁，雷霆山谷两侧的地形极为陡峭，根本不能过部队！”兽皇怒道。

　　“陛下，普通的部队自然走不得，可是娜塔莎带领的那些人都是纳迦族的精锐，而且还有空军帮忙，再加娜塔莎和微波两个传奇法师用漂浮术帮助，只怕飞起来都可能，小小的绝壁都怎么可能拦得住他们啊？”狼族将军苦着脸道。

　　“啊~”兽皇听后，顿时恍然大悟，随即冷笑道：“该死的娜塔莎，果然够狡猾！哼，不过，你以为这样就可以逃出我的手心了吗？恐怕还不够！”

　　说完，兽皇便直接推开狼族将军，向周围的人喊道，“我命令，全军向雷霆山谷两侧搜索！”

　　“是！”众人答应一声，然后便马上派出可以翻越山壁的高手，去两边搜寻。

　　兽族里高手如云，小小一座岩壁，还真难不住他们，尤其是一些有攀爬天赋的种族，更是轻轻松松的就翻越过去。在兽皇的命令下，好几万人向雷霆山谷两侧搜索过去。由于兽族里的人战士几乎全是好猎手，所以这些人对于寻觅踪迹多少都有一手。于是，时间不大，就有了结果。

　　几片白色的羽毛，还有一些压断的草杆被送到兽皇面前。然后那位狼族将军便分析道：“大人，这些东西都是在东侧发现的，同时还有不少纳迦行进的痕迹，而西侧则一无所获。所以我可以断言，他们是往东走了！”

　　“往东走了？”兽皇一听，顿时楞了一下，随即道：“东面走几百里，就是大沼泽吧？”

　　“是的陛下！”狼族将军赶紧道：“再走六七百里，就是大沼泽！”

　　“难道娜塔莎想带着部队穿越大沼泽？从而绕开我们的堵截？”兽皇皱眉道，“这可能吧？”

　　“陛下，这非常可能！”一个祭祀道：“因为娜塔莎不傻，她肯定早就猜出了您的计划，她清楚的知道，从雷霆山谷走，绝对会被我们几十万狼族战士堵住，到时候，她就是本事再大，也免不了全军覆没！所以，她便干脆选择了大沼泽，虽然里面的毒素极为危险，可是对于她这样的传奇高手来说，那点毒还是不够的，最多也就是毒死一些普通的战士而已！”

　　“不错，娜塔莎这个贱人，分明是想舍弃部队，然后自己逃生！”另外一个祭祀道。

　　“不不，我不这么认为！”这时，第三个祭祀却站出来道：“我相信娜塔莎不是那种卑鄙的人，她绝对做不出牺牲手下，而成全自己的事情来！如果她是这种人的话，她早就可以扔掉部队走了，咱们根本就没有追上她的机会！”

　　“你懂什么？她这是沽名钓誉！”另外一个祭祀怒道：“如果是她主动扔下部队，她的名誉就会受到影响，可是走大沼泽的话，那些队伍是自己死的，和她无关，她就可以名正言顺的甩掉这些累赘，然后独自逃命！懂了吗？”

　　“未必！”兽皇却在此时道：“娜塔莎在兽族呆了一百多年，我和她打交道的时间就有几十年，我了解她，她是那种可以托付性命的战友和领袖。就拿这次的事情来说，她为了掩护部下逃走，不惜独自一个人拦住我们十几个传奇高手，外加几十万大军，这需要何等的魄力？就算是我，也没有如此勇气！所以，我也不认为她走大沼泽的目的是想牺牲部属，独自逃生！”

　　“可她确实走了大沼泽啊？”一个祭祀不解的道：“这又如何解释呢？”

　　“除了牺牲部下独自逃生以外，其实还有两种解释！”兽皇淡淡的道：“一个就是她有办法可以让众人安全撤离大沼泽！”

　　“这不可能！”一个狼族祭祀立刻叫喊道：“陛下，我出生的部落就在大沼泽边缘，我从小和那里的毒素打交道，我的父母都是因为大沼泽的毒素被风吹过来而致死的。为此，我成为祭祀后一直在研究如何对付它！可是，虽然我现在有很多种方法可以解除那种毒素，却依旧没有找到预防的办法。也就是说，偶尔中毒的人我可以救，但是如果在大沼泽里，我就是救了也没用，他会马上再次中毒。”

　　“你的意思是说，你也没有办法让2000战士度过大沼泽了？”兽皇道。

　　“是的，大沼泽的毒素太诡异了，无处不在，在里面喘口气都能中毒，再加上那里的毒蛇多的牛毛，品种更是有数百万之多，其中很多毒蛇的毒素，连我都解除不了，可谓是咬人必死。在这种情况下，2000战士进去，只能是送死的！”那人肃然道。

　　“恩，如此说来，娜塔莎也是没办法解决这个问题的，那么又去掉了一种可能！”兽皇随后冷笑道：“幸好我们还有第三种可能性，那就是，娜塔莎根本就没有打算走大沼泽！”

　　“没打算走大沼泽？”众人听后，顿时一愣，随即有人问道：“那她干嘛要往那边走呢？”

　　“虚张声势！”兽皇冷笑道：“她这是在虚张声势！我问你们，如果咱们确认娜塔莎走了大沼泽的话，我们该如何应对？”

　　“当然是赶紧派人到月光草原和大沼泽的交界处拦截他们啦！”一个祭祀道。

　　“没错，可是如果那样的话，我们就犯了打错！”兽皇冷笑道：“要知道，咱们的人可是有百万大军，行动非常比较慢，虽然咱们不绕路，可是想赶到他们前面的话，依旧要快速行动。可最关键的问题是，如果大部队开动，这里变得空虚之后，万一这时候娜塔莎突然杀一个回马枪，我们的大军都在半路上，调转不灵，可怎么拦她啊？”

　　“啊~”众人听后，顿时恍然大悟，狼族祭祀立刻道：“我明白了，娜塔莎这是调虎离山计，把我们的主力骗走，她好接着走雷霆山谷！”

　　“没错，肯定是这样的，这个狡猾的女人！”另外的祭祀也叫喊道。

　　“幸亏陛下英明，识破了她的诡计，要不然，我们非得被她骗死不可！”一个祭祀大拍马屁道。

　　兽皇听后，自然是得意洋洋，随即道：“娜塔莎虽然精明，可是想骗过我，却是不可能的。她不就是想让我把部队调开吗？我就非不如她的愿。传我的命令，大军驻扎下来，咱们就在这等娜塔莎出来！”

　　“尊令！”众人立刻齐声道。随后就有人下去传令。而一群人也纷纷开始大拍兽皇的马屁，夸奖他的英明神武，虽然兽皇知道这些人不过是借机吹捧自己，可是依旧很高兴，毕竟他这次识破了娜塔莎的诡计，这可不容易啊！

　　但是在这个时候，却有个不和谐的声音传来，道：“可如果娜塔莎真有办法安然度过大沼泽的话，那咱们却在这里按兵不动，岂不是干看着她逃走。”

　　“恩？”兽皇一听，顿时脸色一沉，冷笑道：“难道你敢怀疑我的判断？”

　　“不敢不敢，陛下恕罪！我只是觉得，娜塔莎真的是有可能从那里逃走啊？”那家伙一听，顿时吓得一哆嗦，急忙跪地求饶。

　　“哼！”兽皇冷冷的哼了一声，然后冷笑道：“我看你不是觉得娜塔莎能够穿越大沼泽，而是想故意迷糊我的判断，好让我调开主力，从而给娜塔莎逃走的机会！说，你是不是和娜塔莎有勾结！”

　　“没有没有！”那家伙立刻吓得浑身冷汗直流，赶紧辩解道：“陛下冤枉，我真的和娜塔莎没有勾结啊！”

　　“哼，谁知道你是真是假？”兽皇冷笑道：“先抓起来拷问一下再说！”

　　“是！”兽皇的护卫听后，立刻冲上去，直接就把这个倒霉蛋抓了起来，不管他怎么叫喊都没有用。随后他们就把他捆到一根木桩上，开始拷打起来。众人见到兽皇如此威势，都吓得两股颤抖，没有一个敢出言求情的。

　　看见众人畏惧的神色，兽皇禁不住心中暗喜，知道他在兽族中的威信，已经逐步建立起来，只要这一次再击杀了娜塔莎这个大敌，那他以后在兽族里，就可以说一不二，充分享受大权在握的乐趣了。

　　而就在这个时候，一个祭祀战战兢兢的道：“陛下，前线的战报您还没有回信呢？不知道您打算让他们如何应对啊？”

　　“恩~”兽皇听后，原本兴奋的脸再次沉下脸，心中暗自恼火的道：“那些该死的东西，就不能让我的心情好一点吗？”

　　虽然他心里不爽，可是前方情况紧急，他倒也不敢怠慢，低头想了想，道：“前方的将士不容易啊，要粮食没粮食，要强兵，没强兵，肯定打不过全力发动的纳迦族，与其让他们白白送死，倒不如叫他们暂时后撤一下。稍稍避开纳迦族的锋芒！”

　　一听此言，一个虎族的祭祀就不乐意了，站出来道：“陛下，难道就任凭纳迦族在我们的地盘上嚣张吗？”

　　“呵呵，这只是暂时的权宜之计！”兽皇笑道：“现在咱们的主要任务是击杀娜塔莎，只要干掉了她，我们就可以缴获好几件神器，从而战力大增。而纳迦族则会群龙无首，如同一盘散沙，到时候，咱们大军压境，他们无论吃掉咱们多少好处，还不是要乖乖的全部吐出来？”

　　“对，小不忍则乱大谋！我同意陛下的看法！”另外一个祭祀道。

　　“是啊，是啊，与其白白牺牲，还不如保存实力的好！”其他祭祀也纷纷道。

　　“那好吧，就是有点便宜纳迦族的混账了！”虎族的祭祀依旧有些不甘的道。

　　“放心吧，我们今天受的气，会让他们十倍偿还的，我发誓！”兽皇有力的道。随后他一转身，就对下面道：“行啦，就这么发命令吧，告诉他们，暂时忍一忍，等我解决了娜塔莎，马上就会过去支援，到时候，我保证帮他们出气！”

　　“是！”祭司们立刻答应道。


第七百二十九节 千羽山

　　就在兽皇得意洋洋的在雷霆山谷守株待兔的时候，娜塔莎等人也来到了大沼泽的外围。

　　在兽族里谈之色变的大沼泽确实凶险，其间常年漂浮着一层淡绿色的薄雾，含有很多毒素，另外，在沼泽地里还隐藏着各式各样的陷阱。包括深不见底的泥坑，上百万种毒蛇和各式各样的有毒魔兽。传说，这里还有一种极为可怕的魔兽九头蛇，实力和比蒙近似。就凭这些，就足以吓倒绝大多数人了。如果不是被逼无奈，娜塔莎是绝对不会愿意从这里走的。

　　来到大沼泽边缘后，娜塔莎先用稀释过的净化药剂试验了一下效果，发现它确实有持续驱毒的作用。因为净化药剂其实就是一种含有神圣力量的药剂，只要碰见毒素或者其他负面能量，它就会不停的发挥作用，直到药效耗尽为止。

　　得到这个结果，娜塔莎等人自然是兴奋无比，于是便立刻决定抓紧时间强渡大沼泽。幸亏纳迦族拥有蛇的下身，这使得他们在沼泽地里行进起来，速度比平地还快。这道理就有点像是蛇在水里的行进速度，总是要快过陆上行进速度一样。至于羽族就更不用提了，他们在天上飞的速度，可不是纳迦族能够比拟的。

　　在这种情况下，大军行进的速度变得极快。但是，在两天后，众人却发现了另外一件麻烦的事情，那就是净化药剂的药效在纳迦族战士身上消失了，而羽族的战士则还有。

　　娜塔莎很快就意识到，这是因为大沼泽的天上没有毒雾，而羽族白天在天上飞，减少了中毒的数量，所以才比纳迦们多支持了一些时间。要不然的话，以纳迦族的体质，在抗毒上可是强过羽族的，根本就不可能出现这种情况。

　　想明白这一点以后，娜塔莎顿时眼睛一亮，她随即就决定，在晚上睡觉的时候，动用所有祭祀的力量，营造了一个高达百米的巨型冰山。让大家都在上面休息，这样就可以减少中毒的数量。

　　而第二天开拔的时候，只有纳迦族战士领到了新稀释的净化药剂，然后踏上征程。羽族虽然没有净化药剂，却也没有什么关系，他们可以留在冰山上继续休息，直到纳迦族的战士来到下一个宿营地，再次聚集起冰山为止。

　　在第二座冰山开始弄的时候，羽族的战士就开始起飞，等他们和纳迦族汇合，恰好就可以站到第二座冰山上。如此一来，羽族就等于是一路都在天上度过，根本不必担心会中毒。

　　而纳迦族的人虽然辛苦了一点，可是由于少了羽族的战士分净化药剂，他们就可以得到更多的照顾，反而更好一些。娜塔莎估算了一下，依照这个情况走下去，20天后他们就能走出大沼泽，最多也就花费五六瓶净化药剂。

　　娜塔莎跟着众人在大沼泽里走了两天，就忽然发现后面跟着有兽皇的尾巴。娜塔莎可不想一直被人这么给吊着，于是，她就将所有事情安排给微波负责，并把净化药剂也都给了她，让她带着人继续前进。至于娜塔莎，则偷偷留了下来，利用自己强横的实力，不停的击杀着兽族的探子。

　　要知道，兽族派出来的探子，最强也就是圣域级别，他们哪里是娜塔莎的对手啊？凡是碰见娜塔莎的探子，都无一例外的被娜塔莎找出来干掉了。以至于兽皇一直都没有得到明确的消息，他只知道自己往大沼泽派出的探子就没有一个活着回来的。

　　本来这是一个坏消息，但是在兽皇看来，此事却成了一个好消息，因为他认为，娜塔莎肯定是没有走，所以才能一而再再而三的击杀自己的探子。由此反而更坚定了兽皇的信心，使得他更加顽固的认定，娜塔莎并不是想走大沼泽，只是想虚晃一枪，然后还在雷霆山谷走。于是，阴错阳差之下，兽皇又发布了愚蠢的命令，强令手下不得乱动，随时做好伏击的准备。

　　……

　　而兽皇的愚蠢，则给了娜塔莎等人一个机会。经过了20多天的长途跋涉以后。娜塔莎终于带着自己的队伍杀出了大沼泽。来到了茫茫的月光草原。看着一望无际的草坪，以及青天白云，在大沼泽里苦行20日的战士们，都露出了开心的笑容。

　　这20多天可不是那么好过的，羽族要一直呆在高高的冰山上，被小风乱吹的滋味可不好受。幸好他们有充足的粮食储备，要不然的话，只怕光冻，就能冻死不少人。

　　相比羽族，纳迦族战士就更加凄惨，他们不仅要在充满毒素的雾气里行军，还要在夜间制造冰山，自然是疲惫不堪。尤其讨厌的，还是大沼泽里无处不在的毒蛇和各种毒虫。尽管大多数的毒蛇对纳迦族战士的厚皮毫无办法，可是依旧有一些特殊的品种可以对纳迦族战士造成伤害。其中一些毒蛇，甚至都可以让纳迦战士致死。

　　在这20多天里，已经有几十个纳迦战士死在各种毒蛇猛兽的袭击之下，另外还有近百人受伤。最危险的一次，是他们惊动了一群九头蛇，足足30多头。它们在七八个八级九头蛇的带领下，气势汹汹的冲向纳迦的队伍。

　　好在当时是夜里，娜塔莎喝了一瓶魔力增幅药剂，使得她的月轮大发神威，才算是杀退了对方。可是自己这边也战死不少，尤其是一个圣域级别的纳迦祭祀也战死了，着实让娜塔莎心疼不已，那可是她比较看好的一个晚辈。本来娜塔莎都想用神级复活卷轴救他的命呢。还是微波苦劝，才打消了这个念头。毕竟神级复活卷轴太珍贵了，实在不应该这么随便浪费。

　　好在这一切都已经过去了，娜塔莎他们终于杀出了大沼泽。出来以后，众人干的第一件事就是好好休息一下。当然，羽族的探子却无法享受这种待遇，他们必须去打探周围的情况。

　　第二天，娜塔莎等人刚做好早餐，出去的探子们就都回来了。他们带来了一个简直令人惊喜无比的消息，周围没有任何大军埋伏，只有一些小部落。就是这些小部落，其中的精壮也不多，似乎被抽调一空了，只有老弱妇孺看家。

　　得知这个情况，众人自然是欣喜无比，心说，这不是摆明了就放我们走吗？

　　尽管娜塔莎不知道兽皇葫芦里卖的什么药，但是她却根本不会有任何犹豫。马上就命令众人，吃饱了以后就开拔，以最快的速度，穿越月光草原，往自己的老家赶去。

　　为了掩饰自己的行踪，娜塔莎这次也狠下心来，沿路上所有遇见的狼族部落，全部灭掉，一个活口也不留。然后毁尸灭迹，总之一句话，就是尽量拖延兽皇知道自己逃走的消息。

　　……

　　虽然娜塔莎灭口的行动，确实让狼族晚了好几天才知道她们的消息。但是，这么多人行进，想要一点马脚不露是不可能的。兽皇最终还是在娜塔莎等人踏上草原三天后，得到了十万火急的魔法传信。

　　当传令兵把这个消息通报给兽皇后，兽皇第一个反应，就是手下人骗他。所以他二话没说，直接出手毙了传令兵，同时怒骂道：“再有敢扰乱军心者，杀无赦！”

　　见到这一幕，下面的人心里都各自一惊。他们忽然发现，眼前的这个兽皇和以前已经不一样了。以前的兽皇虽然有些傲慢跋扈，可是对手下极好，绝对不会动辄杀人。但是现在的兽皇，却脾气极为暴躁，稍有不顺心，就立毙当场，简直就像是个喜怒无常的恶魔一样。

　　虽然兽皇发了火，可是手下人收到了紧急军情，总不能不报告啊？所以，在第一个传令兵的尸体还没有冷透的时候，第二个传令兵就战战兢兢的走进去，汇报了同样的消息。结果，他也被暴怒的兽皇击杀了。

　　直到第三个传令兵用带着哭腔的语调汇报此事，兽皇才多少有些动摇。他咬牙切齿的对周围的人道：“难道娜塔莎真的已经穿越了大沼泽，出现在月光草原了？”

　　众人你看看我，我看看你，都被兽皇的脾气吓坏了，愣是半天没人敢出声。最后还是一个虎族的祭祀站出来道：“陛下，看来咱们都猜错了，娜塔莎确实有办法能够让自己的手下不受大沼泽毒雾的影响！”

　　这个祭祀也够精明的，愣是把兽皇的错误，说成是大家的。这样一来，兽皇就多少有个台阶下了，不至于像刚才那样尴尬。

　　“咳咳！”兽皇听后，装模作样的咳嗽两声，然后道：“哼，看来就是如此了。这个该死的娜塔莎，竟然又把我们给骗了，实在可恶至极！”

　　“是是，娜塔莎可恶至极！”众人急忙纷纷附和道。但是他们心里却都忍不住鄙视道，‘明明是你这个笨蛋自作聪明放跑了她，现在却楞说是我们上了她的当，真亏你有这么厚的脸皮！’

　　虽然大家都心知肚明是怎么回事，可是兽皇好面子，谁也不敢在这个时候指责他，于是便一起装傻。

　　这时，那个虎族祭祀再次道：“陛下，现在娜塔莎已经深入了月光草原，估计，再有十来天就会穿越过去，我们这么多人，根本就追不上她，这可怎么办啊？”

　　“哼，怕什么？我早就有了安排！”兽皇听后，却不紧不慢的道：“别以为娜塔莎可以逃出我的手掌心！”

　　“啊？陛下还有安排？”众人一听此言，顿时纷纷惊喜的问道。

　　“当然！”兽皇傲然道：“大家都知道，娜塔莎一行人穿过月光草原后，就会进入虎啸森林，虎啸森林是我虎族的地盘，而虎啸森林过去后就是羽族圣地千羽山。我早在十天前就给虎族留守的长老发去了围攻羽族圣地千羽山的命令，现在，虎族的大军八成已经把羽族圣地千羽山围了个水泄不通。山上有羽族老幼几十万人！哈哈，我就不信，娜塔莎和羽族族长会见死不救！”

　　“啊，高明，实在是高明！”虎族祭祀立刻惊喜的道：“陛下这是逼着他们不得不和咱们硬拼啊！”

　　“没错，有这几十万羽族人牵制，就算是娜塔莎再心狠，她也不得不去羽族圣地千羽山驰援。到时候，咱们就把他们一窝端了！”另外一个祭祀也兴奋的道。

　　“没错，这正是我的打算！”兽皇傲然道：“虎族的部队有几十万人，再加上征召的附属族，也有一百多万的数量，他们完全可以困住娜塔莎他们！这次一定不能让她跑了！”

　　“是，陛下放心！”众人急忙答应道。

　　“娜塔莎这么狡猾，我能放心吗？”兽皇冷笑一声，随后道：“行啦行啦，都不要废话了，所有传奇高手都和我一起去前线助阵，没有咱们压场子，前面的几个传奇高手可挡不住娜塔莎那个变态。至于其他队伍，则尽量赶过去吧！但愿你们到时候能够派上用场。”

　　兽皇说完，就一马当先的飞身出去，其他的高阶祭祀也不敢落后，急忙纷纷跟上。他们都是传奇高手，单独赶路速度极快，应该可以在娜塔莎抵达羽族圣地千羽山的时候赶到战场。至于那几十万大军，没有一两个月是别想赶到了。

　　……

　　羽族圣地千羽山，是一处地形无比险要的所在。由于羽族天生会飞行，所以他们索性就找了一个完全没有路的山顶做自己的圣地。那是一个高有千米，方圆几十里的巨大山峰，山峰四壁陡峭无比，几乎就是直上直下，根本没有路，只能靠飞行上去。而山峰上还有很多小山峰，类似一个个的羽毛状突起，所以叫千羽山。

　　这种地方，几乎就是天生给羽族当老巢的宝地。除了他们以外，其余兽族，想要进攻都几乎找不到突破口，这也是羽族在兽族中的立身根本。

　　依靠险要的地形，羽族圣地千羽山虽然在过去的数千年时间里，遭受过无数次围攻，可是不管对方有多少人，都从来没有打进来的时候。

　　但是今天，它却要经受有史以来，最残酷的一次考验。因为羽族和纳迦族关系最近的缘故，在兽皇决意除掉娜塔莎和纳迦族的时候，也对羽族下了绝杀令。在虎族留守的传奇长老带领下，30多万虎族精锐战士，外加80多万虎族周围的附属小族战士，突然大举入侵羽族领地。

　　幸好羽族的人都会飞行，所以在知道打不过的情况下，他们都纷纷放弃家园，飞回了羽族圣地千羽山。当然，损失是有的，除了人员折损数千之外，还有大批的粮食也被抢去了。

　　要知道，羽族可不和其他兽族一样缺粮食，作为纳迦族的盟友，他们得到了大批的支援，粮食多的可以酿酒。结果现在却都便宜了虎族的侵略者。

　　好在外围的村镇里的存粮都不是很多，大部队粮食都存在安全的羽族圣地千羽山。所以逃难过来的人还能有饭吃。

　　由于外围的领地根本不是虎族联军的对手，几乎是一触即溃。所以虎族侵略军的行进速度非常快，短短十几天的时间，就将偌大的羽族地盘侵蚀一空，只留下了最难啃的骨头千羽山。

　　其实这倒不是说羽族在虎族面前不堪一击，实在是因为羽族和纳迦族合作之后，就把大部分的族人迁徙到了纳迦族的地盘上，这也是为了防止纳迦和兽族翻脸后，羽族会被围攻而想的措施。没想到却在这个时候发挥了作用。在羽族大部分力量都转移走的情况下，虎族联军自然就可以比较轻松的占领羽族的地盘了。

　　当虎族的合围完成后，羽族圣地千羽山上还有大约百万羽族人，其中大约有30w可以战斗的战士，其余都不过是妇孺而已。至于真正的高手，就只有一个传奇级别的老长老。现在的羽族，只有两个传奇级别的长老，一个在纳迦族那边，一个常年驻守羽族圣地千羽山。这个驻守千羽山的家伙叫皮特，早已不问世事多年，直到后来羽族内乱不休，他才不得不站出来，选择了羽族族长支持。

　　而如今，面对百万大军的围剿，他或许心里就已经有些后悔了。后悔不该支持纳迦族支持的族长，结果累得羽族也被认定为兽族的叛徒，从而遭受人家的围攻。

　　不过，事已至此，显然不是他后悔的时候，因为后悔也没用。所以他就把全部精力，都用在了防御和求援上。一千多擅长飞行的族人，被他分别派出去，向纳迦族求援。另外他还组织众人进行防守，重点就是千羽山的南侧。

　　因为羽族圣地千羽山虽然四面都是绝壁，可是绝壁也有高有低。千羽山北面是最险要的，绝壁千尺，根本就爬不得。但是千羽山的南侧就只有百米左右的绝壁，而且经过多年风化以后，上面坑坑洼洼的，有很多可以落脚的地方。即使是普通的人类，也可以借助这些小坑爬上来。

　　当然，以普通人类的体力，爬上来以后也差不多累得走不动了，但是，对于兽族的战士来说，一路窜上去，还可以保持一定的战斗力。只不过，羽族战士显然是不可能让他们轻松上来的。在千羽山的南侧，羽族早就修建了很多的堡垒，上面密密麻麻的都是弓箭手。还有无数的滚木雷石，要是有人敢硬冲这百米高的绝壁，相信羽族肯定会给他们一个永远难忘的教训。

　　……

　　虎族的传奇长老舒伯特，是个才晋级传奇高手的战士。他一路打上来的，对战争自然不陌生，可是看着眼前的羽族圣地千羽山，也禁不住直皱眉头。

　　“这个该死的破地方，我早就看了不知道多少遍了，可是却总也找不到攻破它的方法，你们谁知道？”舒伯特站在千羽山南侧的一个小山上，问周围的小族族长们道。

　　众人也都是一脸的为难，这羽族圣地千羽山在兽族里号称永不陷落的堡垒，那可不是浪得虚名的。虽然自己这边比对方多了几十万大军，可是面对这么一个乌龟壳，他们还真是没有什么好办法！

　　“大人，这羽族圣地千羽山如此险峻，想要强攻实在是太难了！依我看，还是智取为上啊！”一个狐族的小部落酋长忽然插口道。

　　狐族在兽族里虽然战斗力不高，但是一向以高智慧著称。尤其是他们的老者，非常受人尊重。舒伯特尽管身份高，可也不敢怠慢，急忙笑道：“力克酋长，您难道有什么好主意吗？如果你可以帮着我打破这座该死的千羽山，我愿意让您优先选择战利品！”

　　“哈哈，这怎么好意思呢？”力克酋长虽然这么说，可是小眼珠子却不停的乱转，一番兴奋的模样。

　　“这是您应该得的！”舒伯特却豪爽的道：“还请您不要客气！”

　　“哈哈，如果可以成功，那我就愧领了，可问题是，我这个办法也没有把握，大人还是先试试再说吧！”力克酋长笑道。

　　“好好，但不知您的办法是？”舒伯特急忙追问道。

　　“很简单，派人劝降！”力克酋长摸着山羊胡子道。

　　“劝降？”舒伯特皱眉道：“把守羽族圣地千羽山的是他们的皮特长老，据说这家伙和娜塔莎走的很近啊！他能投降吗？”

　　“哈哈，怎么就不能呢？”力克酋长却笑道：“大人不要忘了，现在我们不仅有百万大军围攻，后面还有几百万部队随时可以征调。但是羽族却毫无援军。也就是说，只要我们舍得下血本，羽族圣地千羽山是必然要陷落的！只要皮特不傻，就应该明白这一点，所以，只要我们答应给羽族一条生路，就不怕他不答应！”


第七百三十节 劝降

　　“恩，说的有理！”舒伯特随即便道：“那不如就请力克酋长亲自走一趟，去千羽山向游说怎么样？只要此行成功，我必然记你的首功！”

　　“这~”力克酋长一听就傻了，他本意可不是自己干这种冒险的事，万一劝降不成，那自己可就要搭进去了。不过，话又说回来，这事毕竟是他提议的，他现在要是不去，别人肯定会鄙视死他。

　　力克酋长只能仔细想了想，他觉得自己的意见倒也不是无的放矢，很可能会成功，而一旦成功，就意味着这次大战的首功到手，那时，光各种奖励，就足够他的小部落挥霍几年的。

　　于是，在巨大的利益驱使下，力克酋长狠狠心，直接道：“好吧，既然舒伯特大人看得起我，那我就走一趟！”

　　“好！不愧是兽族的智者，力克酋长果然有勇有谋！我在这里，预祝酋长大人马到成功！”舒伯特随后立刻兴奋的道，“来人，给力克酋长准备些礼物带给皮特长老，也好拉近大家的关系！”

　　“谢谢，谢谢大人！”力克酋长见状，立刻点头哈腰的道谢。这些东西虽然不算什么，可是至少能够表明一个态度，说明兽族这边对皮特和羽族的敬重，只要表达了这个意思，那至少在场面上，皮特就必须尊敬一些，这显然将会增加一些成功的机会。

　　舒伯特也不多说废话，叫人准备了礼物后，就马上派人护送力克酋长蹬上千羽山。

　　……

　　当力克酋长来到千羽山的时候，羽族留守的皮特长老，正在和众人开会，商议怎么抵挡兽族的进攻。听见力克酋长来访，众人都是一愣，随后很快就有一个羽族将军冷笑道：“哼，这个力克酋长八成是来劝降的！”

　　“劝降？”另外一个将军听后，立刻眼睛一亮，道：“其实，偷袭也未必不是一件好事啊！”

　　“你胡说什么？”刚才的将军听后，顿时大怒道：“我们是在守护家园和羽族的圣地，而你却想着投降？身为将军，你难道就没有一点羞耻之心吗？”

　　“哼，羞耻心难道比全族老幼的性命都重要吗？”那将军却毫不示弱的怒道：“你应该好好反省一下自己的立场再说话！”

　　“难道我坚决抵抗侵略的立场不比你这个要投降的软骨头强吗？”第一个将军怒道。

　　“强在哪里？我是为了全族的性命考虑！可你呢？你却只是想着自己的名声！”那位将军怒道。

　　“放屁，谁告诉你我们不投降就全要死了？你这个没脑子的白痴！”将军怒道：“千羽山是不破的堡垒，我们有充足的粮食储备，还有30万大军，就算是对面有百万部队，也根本不可能攻下这里！”

　　“对，我承认，仅仅靠对面的百万大军，是拿我们没办法！可问题是，人家是只有一百万吗？整个兽族有2000万人口，大部队都被兽皇控制了，他只要一声令下，就能纠集好几百万的队伍。很显然，我们目前面对的，只是其中一小部分！现在还有狼族和豹族的主力没有出现！等他们也来了，千羽山能挡得住吗？”那将军怒吼道。

　　“哼，挡不住也可以坚守好几年，到那时，咱们的盟友纳迦族早就可以来救我们了！”第一位将军冷笑道。

　　“哈，你可真是太天真了！”那位将军冷笑道：“纳迦族的族长娜塔莎，正被兽皇带着十几个传奇高手围剿，现在还不知道死活呢！她一旦死掉，纳迦族也就完了，你难道还想指望这个自保都不能的盟友来帮你？”

　　“娜塔莎实力那么强，想要杀死谈何容易？她一定可以走脱的！”第一位将军冷笑道。

　　“哈，就算是她走脱了，可是你依旧不要忘记，纳迦族距离咱们有将近4000里远，这一路上，有无数地势险要的关口以及数以百万的兽族大军拦截，等他们打到这，只怕咱们都成骨灰啦！”那将军不屑的道：“所以，为了山上百多万的羽族老少着想，咱们还是投降的好！”

　　“放屁，我坚决反对投降，千羽山毕竟是我羽族的圣地，如果拱手让给兽族，那我们这些子孙还不如死了好！”第一位将军怒骂道。

　　“你，顽固，不知变通！”

　　“你这个胆小鬼，贪生怕死！”两个将军随后就大吵起来。

　　由于这两个将军是羽族里大将，圣域高手，手下都有好几万人，地位崇高，所以在他们争吵的时候，还真没有多少人敢于插嘴。直到皮特长老实在忍不住了，才怒吼道：“都给我闭嘴！”

　　两个人见长老发话了，这才悻悻的停住，不敢多言。皮特长老瞪了他们一眼，然后道：“从现在开始，你们不许说话！另外，把力克酋长请进来，哦不，我亲自去迎接他！”说完，皮特长老便主动起身，带着众人出迎。

　　按照道理来说，力克酋长不过是个小族的族长，地位甚至都不如刚才吵架的羽族将军，皮特完全没有必要亲自出迎。可是他现在却如此屈尊，这无疑就等于是表明了一个态度。

　　见此情景，主张投降的羽族将军顿时大喜，冲着另外一个将军，暗自刺鼻冷笑。而那位将军却气得脸色煞白，一句话说不出来，只能恨恨的跟着皮特长老，心中暗自焦急的想道，“长老这是干什么？难道他真的想要投降吗？”

　　……

　　且说皮特长老出来见到力克酋长后，两人言笑甚欢，尤其是当力克酋长献上舒伯特送的礼物后。皮特长老更是表现的欣喜无比，嘴里的赞颂之词一个劲的喷涌而出，几乎都快把力克酋长给说晕了。

　　见到这种情况，力克酋长心里自然是无比高兴，心说，哈哈，这次任务有门！

　　接下来，皮特长老就把力克酋长请到了千羽山中，最郑重的议事大厅开会。力克酋长先是说了一些客气的赞美之词，把宾主双方的气氛弄得无比融洽之后，他才找了一个机会，笑着对皮特长老道：“尊敬的皮特长老，其实我这次来拜会您，是奉了我家舒伯特长老的命令，他有几句话让我带给您！”

　　“噢？”皮特长老微微一笑，心说，戏肉来了。于是他变马上故意作出恭听的模样，道：“不知舒伯特长老有何话说？”

　　“舒伯特长老说了，羽族原本就是兽族的一只，双方鱼水交融，融洽相处上万年了，从来没有过不快之事！可是今天，你们却为了纳迦族这个外来户，而要背弃盟友，这，这实在是太让人失望啦？”力克酋长道。

　　皮特长老听了以后，脸上立刻露出了悔恨的模样，道：“唉，我又何尝不是这么想呢？羽族是兽族的一份子，而纳迦族却是人家精灵族的分支，大家完全是两码事啊！为了他们而背弃自己的族人，这实在是有些说不过去。可是无奈啊，我这个老头子早已在羽族处于名存实亡的地步，根本无法说动族长！以至于羽族到了现在这个地步，竟然要被全体兽族围攻，这可如何是好啊？”说着，皮特长老还摆出了衣服痛心疾首的模样来。

　　看到这，力克酋长心中暗喜，急忙道：“尊敬的皮特长老，您不必忧伤。我们知道您的难处，毕竟贵族的族长还是太年轻了，容易受人利诱，所以犯下点错误也是情有可原的！如果你们愿意改正的话，我们也同样可以原谅你们以前的错误！”

　　“啊~”皮特长老听后，立刻作出惊喜的样子道：“真的，我们难道还有回头路可以走？”

　　“当然啦！你们毕竟也是兽族的同胞吗！”力克酋长马上道：“我们舒伯特长老已经说了，只要你们愿意投降，我们可以不动千羽山的一草一木，你们依旧可以保留它！”

　　“这~”皮特长老听后，立刻眼睛一亮，似乎有动摇的意思。

　　一边的将军们见状，纷纷都替他着急起来。那个主站投降的将军最急，竟然不顾皮特长老的命令，直接大声道：“皮特长老，这可是我们最后的机会啦！为了山上的百万妇孺着想，您就答应了吧！”

　　“不可啊！皮特长老！”那位激进的将军则着急的道：“这是虎族的诡计，一旦我们投降，并主动放弃千羽山天险的话，他们肯定会立刻翻脸的。到时候，我们只怕死无葬身之地啊！”

　　“胡说，舒伯特长老身为传奇高手，身份何等尊贵，怎么会干这样的事？”另外一个将军怒道。

　　“你才胡说，虎族一向没有信誉，仗着自己实力强大，不知道干了多少件出尔反尔的事情，你怎么还傻乎乎的信他们呢！”那位将军怒道。

　　“那些都是以前了，而且都是小事，这次可不一样。是舒伯特长老亲自答应的，虎族要是敢反悔，那以后还怎么在兽族立足啊？”那位将军道。

　　“醒醒吧白痴！”另外一位将军却大骂道，“舒伯特不过是个长老，他又不能代表兽皇！可就算是兽皇又怎么样？他还不是在开始的时候就答应要和平解决问题，但是，在娜塔莎大人到达战神崖后，他却卑鄙无耻的动手了？连他们族的族长兽皇陛下都如此下作，你又凭什么相信舒伯特这个老狐狸呢？”

　　“这~”那位将军顿时就被骂得哑口无言了。确实啊，当初的时候，为了确保娜塔莎可以来战神崖开会，兽皇的确曾经明确向兽族宣布过，会保证娜塔莎的安全。可是现在倒好，娜塔莎前脚刚到战神崖没几天，就成了被诛杀令通缉的通缉犯。直到现在还被兽皇带人追杀。由此可见，这虎族的信誉，的确是经不起推敲啊！

　　皮特长老见状，却眉头一皱，怒道：“你们两个，是不是没听见我刚才的话？”

　　“啊！对不起，我们知错了！”两人见状，这才想起自己还在禁言中，赶紧给皮特长老道歉！

　　“哼，下次你们再让我的客人不爽，小心我要你们的命！”皮特长老骂了一句，然后便扭脸对力克酋长笑道：“力克在，你看看，我下面的这些小子，似乎对舒伯特那家伙，有些不信任呢！”

　　力克酋长眉头一皱，随即道：“哎呀，我说皮特长老，您似乎太过小心啦！舒伯特长老怎么说也是兽族有头有脸的人，他应该不会出尔反尔吧？”

　　“这我知道，可问题是，不怕一万就怕万一啊！”皮特长老为难的道：“你要知道，我现在的决定，可是关系着羽族百万人的安危呢！这么大的事情，我能仅仅凭舒伯特的一句话就决定吗？”

　　“这个~”力克酋长一听，似乎也有道理，于是便问道：“那按照您的意思，该怎么办才好呢？”

　　“啊，要是我说啊！”皮特长老摸着自己的胡子，然后道：“似乎还是书面上的文字比较可靠！”

　　“啊，我明白了，您是想让舒伯特大人给您立下字据？”力克酋长急忙道。

　　“呵呵，没错，如果舒伯特长老真有诚意的话，区区几个字，应该不算难题吧？”皮特长老笑道。

　　“哈哈，当然，当然！”力克酋长立刻道：“既然您提出来了，那此事就包在我身上，我现在就回去找大人要字据，下午就给您送来！”

　　“哈哈，不急不急！”皮特长老却摇头笑道：“力克酋长好不容易来一趟千羽山，我们怎么也要好好招待您一下，以尽地主之谊！要不然的话，别人会笑话我们不会待客的！”

　　“这~”力克酋长一听，顿时就有些心动。

　　皮特长老见状，急忙道：“力克酋长，我这里有几位姑娘对你可是极为仰慕，非常渴望见您一面，难道你就忍心让她们失望吗？”

　　“羽族的姑娘？”力克酋长一听，眼珠子都红了。要知道，羽族的女子，在兽族里是出了名的漂亮，不知道多少兽人都渴望能弄到一个呢。只是羽族一向看的紧，除了兽族的少数高层以外，外人根本就得不到。力克酋长万万没有想到，自己这次出使竟然还能碰见人如此好事，羽族的美女，那在以前可是他仰望的存在，而现在却伸手可得。他如何能不动心啊？

　　看见力克酋长渴望的模样，皮特长老心中暗自冷笑，可是脸上却洋溢着热情的笑容，只听他笑眯眯的道：“力克酋长，您没有听错，是有几个羽族的姑娘想要伺候您，只是担心您没有时间啊！”

　　“不不，我有时间，有时间！”皮特长老立刻改口道：“反正就是一封信的事，咱们不着急，不着急！就算是明天去，也耽误不了什么，不是吗？”

　　“哈哈，当然，明天拿信也来得及，可是耽误了姑娘的约会，就罪过大啦！”皮特长老奸笑一声，然后道：“事不宜迟，我现在就安排给您？”

　　“好好，多谢皮特长老！”力克酋长急忙道。

　　“哈哈，大家以后都是一家人了，何必客气呢！”皮特长老说着，就起身示意下面人去安排。然后他小声的在力克酋长耳边道：“力克酋长，今天我保证您玩好，明天，您可要舒伯特长老面前，替我们多多美言几句啊？”

　　“一定的，一定的，包在我身上！”力克酋长立刻拍着胸脯道。

　　“哈哈，那就摆脱您了！”皮特长老微微一笑，随即道：“好啦，那我就不耽误您享受人生了，请吧！”

　　“好的好的！”力克酋长急忙点点头道，然后就跟着一个羽族战士走出去。

　　……

　　力克酋长走了以后，激进的将军马上站出来大喊道：“皮特长老，您不可以这样啊！虎族是吃人的魔兽，他们根本就没有信义可言，投降只能害了大家！”

　　“你放屁！舒伯特大人如果拿出亲笔书信的话，那就是铁的证据，他们怎么敢食言呢？”另外一位将军则立刻喊道。

　　“你才是放屁！”皮特长老伸手一个耳光，直接把这个将军抽倒在地，冷笑道：“兽皇亲笔写信给我们族长，其中就向族长保证过安全的话。可现在呢，族长大人还不是生死未知！难道还要把那封信再给你看一遍吗？你这个没脑子的白痴！”

　　皮特长老这一巴掌，直接就把周围的所有人都打蒙了，众人原本以为，他如此善待力克酋长，甚至不惜献上族中的美女，分明是有了投降之心，可是看现在他的意思，明明就是要坚决抵抗啊？

　　众人楞了一会后，激进的将军马上大喜道：“皮特长老，原来您不是想投降啊？”

　　“废话！老子活了三百多年了，又不是没脑子的白痴，怎么会轻易相信虎族那群王八蛋！”皮特长老冷笑一声道：“想骗开千羽山天险，然后再翻脸灭族，这种好事，他舒伯特想都别想！”

　　“可是，既然您不打算投降，为何还要招待那个力克酋长呢？”激进的将军不满的道，“让咱们的姑娘去伺候那个王八蛋，这实在是让人想不通啊？”

　　“唉，我也是没办法才这样做的！”皮特长老却长叹了一口气，然后解释道：“一切原因，都不过是为了拖延时间罢了！”

　　“拖延时间？”众人纷纷不解的道，“这是为何？”

　　“原因很多！”皮特长老解释道：“首先，咱们的战备情况不足，虎族的袭击来得太过突然，我们很多物资都丢在了外面，没有来得及运过来，尤其是羽箭，现在的存量根本经受不起太多的消耗。所以我们必须有一个时间进行生产和补充！”

　　“对对，这倒也是！”众人纷纷点头道。

　　“另外，现在的情况是，我们人少粮多，而对方人多，粮食却少。所以，从全局来看，拖延时间对我们有利！”皮特长老随后道：“最后还有一点就是，我希望可以等到娜塔莎大人可以带着族长回来！那时候，我们就有了主心骨，知道何去何从啦！”

　　“大人高见！”众人听后，立刻心悦诚服，暗自道，不愧是活了几百年的老狐狸，心里的诡计就是多啊。

　　而就在这时，那个主张投降的羽族将军却忽然不甘心的道：“可是皮特长老，您不要忘了，咱们现在是孤军一只，没有丝毫外援！如果非要和兽族硬拼的话，我不认为我们可以最终胜利！”

　　“唉，我何尝又有胜利的把握啊！”皮特长老却无奈的苦笑道：“可是事情到了这一步，我们已经没有退路啦！”

　　“谁说没有退路？只要我们小心一些，投降未必就是个死啊？”他依旧不甘心的道。

　　“笨蛋！且不说虎族可信不可信，就算是他们可以容忍我们投降，这条路我们也坚决不能走！”皮特长老喝道。

　　“啊？这是为什么啊？难道您就忍心看着我们百万族人去死吗？”那家伙立刻大声道。

　　“我当然不忍心，可问题是，如果我们投降的话，我们在纳迦族里的族人，就要饱受非议，甚至会被排斥在纳迦族联盟的核心之外，因为纳迦族也会担心他们的忠诚。如果真到了那一步，我们羽族就会成为两大势力都不信任的存在。而对于不信任的队伍，唯一的做法就是派去战场送死！”皮特长老冷笑道：“你想让我们整个羽族都变成炮灰吗？”

　　“这，这~”那家伙一听，顿时脸就沉了下来，然后结结巴巴的道：“难道，我们就没有别的出路了吗？”

　　“是的，没有了！”皮特长老坚决的道：“为了其他大部分的族人，为了整个部落的延续，我们只能光荣的战死！而不可以投降偷生！你们都明白吗？”

　　“明白啦！”其他人立刻坚决的道，就连刚刚主张投降的将军也不例外，而且声音还特别宏亮。


第七百三十一节 血战

　　自从力克酋长来了千羽山之后，他就感觉自己好像是进了天堂一样，吃最好的，穿最好的，晚上还有最漂亮的美女伺候。在这种情况下，他自然就进入了一个乐不思蜀的状态，甚至连正事都快要忘记了，每次他强忍着不舍提出要回去的时候，皮特长老就马上拿出各种礼物送过去，然后非得招待他大吃一顿，喝所谓的送别酒。结果这一喝不要紧，可怜的狐族老头就要在羽族一大堆高层的轮番灌酒下醉倒，于是又耽搁一天。

　　这样一来，力克酋长的行程就一再被拖延。而他为了向舒伯特有个交代，不敢说自己因为贪图享受耽误了正事，于是就少不得对舒伯特撒谎，说什么羽族内部争执严重，自己在全力劝说，目前情况良好，羽族已经被说服很多了，相信不日就会有捷报！

　　舒伯特早知道让羽族投降是件非常困难的事情，所以不疑有它，不仅夸奖力克酋长办事认真，还送了很多礼物给他，让他进行收买活动。这些东西无疑又都进了力克酋长的腰包。让这家伙大感不虚此行。

　　而接下来的事情就比较富有戏剧化了。力克酋长整整在羽族呆了七天，舒伯特就是再傻，这时候也怀疑其中有猫腻了。于是他便一连派了好几批人来催力克酋长回去。力克酋长见状，自然就知道舒伯特着急了。他赶紧把这个情况和皮特长老一说。皮特长老也知道不可再加拖延，于是马上就答应让力克酋长回去和舒伯特要保证书，同时，为了安抚舒伯特的情绪，皮特长老还不惜送了一批珍贵的礼物给他，并忍痛拿出了一批粮食，虽然远远不足供给上百万兽族大军，可是这多少是一种态度，一种向舒伯特表示臣服的态度。

　　果然，原本还怀有疑心的舒伯特，一看见送了几大车粮食，心里的疑虑就消失了几分。因为他知道，现在最要紧的就是粮食，如果羽族没有诚意的话，肯定不会把这样重要的战备物资拿出来！而他们既然连这个都送了，级真的说明对方似乎有投降的诚意了。

　　这时，力克酋长又献上了皮特长老的礼物，以及一大堆的好话。舒伯特终于打消了部分疑心，然后将信将疑的写了一封保证书递给力克酋长，并嘱咐他，这次要速战速决。兽族的粮食已经不多了，可经不起拖延！

　　力克酋长自然是满口答应，然后就赶紧赶回了羽族的千羽山，总共在兽族军营里就没有呆多少时间，连两个小时都不到。

　　千羽山上的众人，见到力克酋长回来的这么快，都多少吃了一惊。倒是皮特长老心中暗喜，忍不住在心里冷笑道，‘哼哼，竟然回来的这么急，可见兽族的粮食已经消耗不起了，只要再多拖延些时间。他们非得自己跨了不可！’

　　想到这，皮特长老立刻亲自出迎，不由分说，先送上一大堆辛苦的废话，然后大摆筵席，说什么今日不醉不归。力克酋长根本就连说话的机会都没有，就被灌得烂醉。迷迷糊糊的一觉睡到第二天下午。

　　等他醒过来一看天色，顿时吓了一跳，他可还记着舒伯特的嘱托呢。于是他急忙来找皮特长老，这次他学乖了，上来就把舒伯特的亲笔保证书拿出来，根本不给皮特长老废话的机会，直接就把话题扯到正题上。

　　皮特长老心里哭笑不得的骂一句老狐狸，然后就开始虚与委蛇，说什么可以同意投降，但是因为羽族内部的人反对声太大，所以还需要一定的时间说服。

　　力克酋长一听这话，自然就急了，说什么也不同意，两个人于是便争执起来。皮特长老毕竟是活了三百年的老狐狸一只，油滑的要死，又是装可怜，又是隐晦的暗示力克酋长，收了那么多好处，不可以过河拆桥！要不然，他就全都捅出去，让舒伯特知道，是力克酋长贪玩，才使得谈判延续了七天时间。

　　力克酋长听了此话以后，吓得脸都绿了，如果要是此事被舒伯特知道了，那他还不得把自己的皮扒下来啊？要知道，百万大军七天浪费的粮草就是一个天文数字，这罪过，足够他一百次了。

　　此时的力克酋长，可后悔死自己前几天的贪玩了，要是再给他一次机会，哪怕就是打死他，他也绝对不会在千羽山多呆一天。可惜现在木已成舟，他就是后悔也晚了。再加上皮特长老软硬兼施，一边吓唬他，一边许诺各种好处，还在临走的时候送上两个羽族美女。在这种情况下，力克酋长也只能按照皮特长老的安排，再次编出瞎话骗舒伯特，说什么大局已定，羽族正在进行最后的准备。然后第二天又说什么马上就投降，总之，力克酋长最终就成了皮特长老的挡箭牌，不得不替羽族撒谎。

　　虽然力克酋长的谎话说的不错，可是舒伯特长老毕竟也是个老狐狸，哪能一而再，再而三的上当啊？所以在力克酋长走后的第三天，他就察觉出了不对，立刻给皮特长老和力克酋长下达了最后的投降通牒，勒令他们必须在今天交出武器，走出千羽山投降！

　　显然，这个命令是没有人会加以理会的。皮特长老收到信后，只是冷冷一笑，就打发力克酋长自己想办法去解释，而他自己则去布置备战。

　　看见城墙上突然多出了成堆的羽箭，以及小山一般的滚木礌石，舒伯特就是在白痴，也知道自己被人家耍了，而且是大耍特耍，甚至还有一个自己人做帮凶！

　　弄明白这一点以后，愤怒的舒伯特直接下令，将力克酋长带来的一千多本部族战士全部拉到千羽山阵前斩杀。然后气急败坏的舒伯特当即下达了总攻的命令。

　　数以万计的兽族战士，随即就如同海啸一般，卷向百多米高，数里宽的千羽山南侧阵地。一场惨烈的大战终于爆发了。

　　面对气势汹汹的兽族战士，羽族的部队丝毫不见慌乱，在各级军官的指挥下，他们分批升空，在天上一排排的站位，远远望去，千羽山南侧整个就如同升起了一道由羽族战士组成的，数百米高的城墙一。如此一来，这些战士就可以一起射击，发挥出弓箭的最大威力。

　　随着皮特长老一声令下，数万羽族战士齐齐引弓而设，天上瞬间就出现了无数羽箭组成的箭雨，那密密麻麻的羽箭，当真如同瓢泼大雨一样落下来，根本就没有人可以躲避的开，无数的兽族战士被射成了刺猬，只有少数的精锐战士，可以凭借斗气暂时抵挡一下。但是随后，他们就孤零零的出现在羽族高手的视线中，等待他们的，就是羽族一众高手的攒射。被斗气加持的羽箭拥有不可思议的破坏力，而且攻击力度也集中，仅仅靠斗气是支撑不住的。那些高手甚至还没来得及冲上千羽山，就纷纷含恨倒在了高手的箭雨下。

　　面对如此密集的箭雨，就是再强的部队也经受不住损失。数万兽人大军才冲击了一下，就被密集的箭雨逼得不得不狼狈后撤。最终一清点，光进行这么一次试探，就当场战死了上万人，另外还有两万多人受伤。

　　看到这个结果，舒伯特心里先是倒吸了一口冷气，而随后则是生出了满腔的怒火。他狠狠的跺了一下脚，然后破口大骂道：“该死的力克，他坏了我的大事啊！要是我们一早进攻，羽族的箭支储备根本不可能经受几次这样的消耗，他们绝不敢如此嚣张的狂射。可是我们却耽误了整整十天时间，千羽山上的百多万羽族人，在这十天里不知道能造出多少羽箭来啊！”

　　听他这么一说，众人也都明白过来，原来皮特长老拖延时间的举动，不仅仅是为了消耗兽族的粮食，同时也是为了趁机进行羽箭的生产。按照一般的规律计算，成年的羽族人，无论战士还是妇女，都会制造箭支，大约一天就可以造出几百根，加上老人和孩子也可以帮点忙，以及失态紧急进行的昼夜赶工。差不多一个人可以在十天里能造出几千根羽箭，一百万人总共就是几十亿根！这数字太恐怖了，足够兽族百万大军喝一壶的了。也难怪舒伯特如此愤怒呢。

　　舒伯特长老发过脾气后，却非常理智的将部队撤下来，显然，他不想因为自己的愤怒就把事情搞砸。他思前想后，最终下达了一个惊人的命令，他命令手下去抓周围的亚人，同时将部队里带的亚人奴隶都带来。

　　所谓亚人，就是指地精，哥布林，精怪，小怪物等等，智力低下，战斗力也低下的类人生物，它们在兽族里是被看做奴隶存在的东西，没有人权。所以，兽族计算人口的时候，都不算他们，只计算牛头人，狼族，狐族等等种族。这也是为什么兽族总人口只要2000万的缘故，其实要是算上数量惊人的亚人的话，兽族人口也过亿了。

　　只不过，在崇尚武力的兽族，亚人那低到几乎可以忽略不计的战斗力实在拿不出手，就算是一个普通的人类战士，都可以轻松打败两位数的亚人。所以兽族战士都不拿它们当人看，他们唯一的用处，就是兽族打仗的时候，提供一点后勤支援，比如负责做饭，或者扎营，生火之类的小事。当然，如果粮食不足的话，他们也可能会成为兽族战士的食物。

　　而今天，舒伯特却打破了常规，把自己队伍里的亚人都纠集起来，数量还真不少，足足有十几万。然后舒伯特便大声对他们道：“只要你们可以把一块20斤重的石头堆积到千羽山南侧，那么就可以吃一顿肉！”

　　听见这个消息，一干亚人的眼睛瞬间就红了，要知道，它们在兽族里完全就是奴隶的地位，连坐骑都比他们待遇高，平时吃的东西，自然是垃圾中的垃圾，别说肉了，就是草根都不管饱。在这种情况下，一顿肉的诱惑，对这些智力低下的家伙可想而知。很多亚人甚至都直接流出了口水。

　　舒伯特见状，满意的点点头，然后便挥手让兽族战士拉来很多事先挑拣好的石头，堆在地上。千羽山周围到处是山岭，找合适的石头实在太简单了。

　　接下来，亚人们就如同疯了一样，抓起一块石头顶在头上，就往千羽山南侧狂奔。十几万亚人，数量可不少，远远望去，黑压压的一大片，就好像无数的小蚂蚁一样。

　　皮特长老瞬间就明白了兽族的意思，他们是想用石头将南侧的险峻地形堆起来，好给大军开进制造一条道路。皮特长老自然不能让兽族的阴谋得逞，他急忙就下令放箭。

　　随后战场上再次被箭雨笼罩，居高临下的羽族战士，射出的羽箭非常强劲，往往将亚人活活钉死在路上。可就算是如此，在一顿肉食的诱惑下，还是有不要命的亚人向前狂奔着。由于它们身体娇小，头上还顶着一块石头，多少有些防御力，再加上庞大的数量，使得这些家伙狂奔的时候，还真有一股无所畏忌的气势在其中。羽族的箭雨虽然急促，可依旧没能完全挡住对方。最终还是有一万多块石头堆积在山下，一下子就让南侧的陡坡缩短了两米多。按照这个速度进行下去，只要对方连续狂攻几十次，说不定就真的把天险给堆平了。

　　发现这个情况后，舒伯特顿时大喜，虽然这个战果是用将近十万亚人的小命换来的，可是对于他来说，这也值了。反正死的不是自己的精锐，亚人死多少也无所谓，毕竟它们的数量几乎是无穷无尽的，没办法，繁殖太快了。

　　猛攻了两次后，天色就已经暗了下来，这时，亚人视力普遍低下的毛病就显露出来。舒伯特于是便停止了攻击，一边让人给今天成功堆上石头的亚人肉食吃，一边马上下令自己的战士们，加紧到各地搜索亚人炮灰。

　　接下来的十几天里，羽族和兽族进行了一次又一次的血腥战斗，几十万亚人死在了千羽山的南侧，可是他们却用自己的尸体和携带的石头，愣是堆积起一座血腥的小山，血山的山顶距离千羽山南侧的高坡，就只有不到十米的距离了。

　　这个时候，亚人的攻势就显得比较鸡肋了，因为小山比较陡，他们走爬上去就要费好大的力气，在次期间，羽族的箭雨就能将他们全部扫落。看见又一批亚人在没有碰到山顶的时候就被全部射死，舒伯特终于下令停下了这种徒劳的攻势。然后他下令将剩下的亚人全部杀掉，当作兽族战士的口粮，饱餐战饭，稍事休息，就需要他们连夜发动最后的总攻。

　　其实舒伯特心里明白，就算是已经有了亚人用命堆积起来的小山，此时也不是总攻的好时机。因为那座小山也够陡峭的，大大影响了战士冲锋的速度，而且小山毕竟还没有够到南侧的山顶，差了十几米呢，这么冲上去也是白搭，只能靠人命继续堆。这样做无疑就是想用兽族战士当炮灰，和以前用亚人当炮灰没有太多的区别，唯一的区别，就是速度快一点。

　　虽然舒伯特心里也不愿意让自己的部属送死，可是他却没有别的选择。因为他收到了一个极其不好的消息，娜塔莎已经来了！

　　那个可怕的女人，竟然率领着两千人，在几十万精锐兽族的包围下，硬生生杀出了如同铁桶一般的战神崖。然后急智的突破兽皇百万大军的围追堵截。突破月光草原狼族的拦截，突破虎啸丛林里，留守虎族精锐的拦截，如同天神一般，一路杀到自己的背后。

　　当舒伯特看完战报的时候，第一个反应竟然是，娜塔莎还是个人吗？她怎么可能做到这一步？拥有变态防御的战神崖拦不住她，拥有可怕毒素的大沼泽拦不住她，月光草原和虎啸丛林的几十万战士如同虚设，这个女人，竟然在一个多月的时间里，突破了兽皇布下的天罗地网，硬生生杀出去留情多里路！区区两千多人，却一路上势如破竹！攻无不克，战无不胜！如此恐怖的实力，简直就和神一样了！

　　在以前的时候，舒伯特并不怎么把娜塔莎这个后辈看在眼里，以为她不过就是运气后，才在偶尔的机会击败了兽皇，从而成为了战神教会的二号人物，整个兽族的三号人物。可是现在，读着血淋淋的战报，看着上面触目惊心的伤亡数字，舒伯特再也不敢小看娜塔莎了，甚至心里都对她生出了一种恐惧之情！

　　毕竟前后已经有四位传奇高手死在了娜塔莎手里，另外还有十几万精锐战死！舒伯特自问，他可没本事做到这一点！

　　也正是因为如此，他才对娜塔莎的到来充满的恐惧。想到娜塔莎最后出现的时间是三天前，最后出现的地点是自己背后八百里的地方。他就禁不住后背直冒冷汗！

　　现在的情况已经非常明显了，娜塔莎就是对着羽族圣地千羽山来的，她要拯救羽族。而一旦让这个可怕至极的女人进入千羽山。那舒伯特甚至都不敢想象，自己到时候是否还有勇气对千羽山发动攻击。

　　所以，在这种无比紧急的情况，根本就容不得舒伯特有半点犹豫，他唯一可以做的选择，就是在娜塔莎到来之前，打破千羽山，杀光上面的羽族。只有这样，他才能完成兽皇的任务。

　　为了事先这个目标，他就不得不把亚人撤下来，换上能干的兽族战士去当炮灰！不得不说，就是当炮灰，兽族战士也比亚人垃圾强的多。在一批虎族战士带领下，数万兽族战士扛着临时制造的木制大盾牌，嗷嗷叫着向千羽山发动了猛攻。

　　尽管在羽族的箭雨下死伤无数，可是依旧有一些强手冲到了小山顶部，然后奋不顾身的高高跃起，向着千羽山的边缘。虽然他们这么做，只是招来更猛烈的攻击，然后纷纷惨烈的牺牲当场，可是却吸引了大批的火力，使得越来越多的兽族战士可以踩着战友的尸体跃起。

　　终于，在连续三次的猛冲下，在天色发亮的一瞬间，一位虎族剑圣的双脚，第一次登上了千羽山。然后他就在羽族高手反应过来之前，首先使出了自己这一生，最绚丽的剑招，金色的斗气刃如容呼啸而至的猛兽，狠狠的扫过周围，一下就把他四周的几十个羽族战士当场击飞，为后来的兽族战士登顶创造了有利条件。

　　虽然他仅仅只在千羽山站了不到一分钟，就被几个愤怒的羽族剑圣合力击杀当场，可是他的牺牲却打乱了羽族的防守阵型，使得越来越多的兽族开始爬上千羽山的南侧，并逐渐稳住脚步。

　　皮特长老见状，心中大急，他知道，一旦要是让兽族攻上来，那么，不善近战的羽族只怕就要一败涂地了。在这个关键的时刻，身为总指挥的皮特长老终于做不出了，亲自飞到前面，拿起自己早已尘封多年的宝弓，再次参战。

　　传奇高手出手，自然不同凡响，只见皮特长老双手如同穿花一般乱引，随即就射出了一道道被金色斗气裹挟的羽箭。每一只羽箭都和长了眼睛一样，正中一位兽族战士的眉心，他仅仅出手一次，就把站到千羽山顶部的兽族战士全部格杀当场，再次稳住了前面的防线。

　　下面的舒伯特见到这种情况，不惊反喜，他忍不住大笑道：“哈哈，皮特这个老狐狸都被逼出手啦，那就说明羽族已经到了强弩之末的地步，传我的命令，让虎族的精锐上，这次无论如何，也要抢下千羽山的南麓！对了，让他们放心的给我打，皮特那个以大欺小的王八蛋，自然由我亲自对付！”

　　说完，舒伯特随手抽出了自己的宝剑，狂笑道：“哈哈，老朋友，你也寂寞好久了吧？今天，我就让你好好爽一把！”说着，舒伯特便径自飞起来，直奔战场的第一线。


第七百三十二节 宁战死，不投降

　　前方的战斗还在激烈的进行着，兽族以三万人为一个方阵，一波波的对千羽山发动猛攻，每次冲上去，下来的人都不到一半，可就是这样，兽族的指挥官也不肯稍有放松，拼命的把手下驱赶上那个被尸体填满的高坡。显然，在娜塔莎的巨大压力下，兽族上下已经抱定了不成功便成仁的决心，誓要将千羽山尽快拿下！免得这个煮熟的鸭子被娜塔莎抢走。

　　在兽族不计代价的猛攻下，羽族的压力也变得异常巨大，前线的战士已经连续数次全员战死了，虽然依照地势之利，羽族在前期的牺牲数量只有兽族的十分之一都不到，但是，随着近身战斗的发生，擅长远程弓箭的羽族就显示出了劣势，往往要付出三个战士的代价，才能击杀一个冲上来的兽族战士。而随着兽族战士越来越多的冲上来，羽族的伤亡数字也急速飙升，最关键的是，千羽山南麓的天险几乎已经被尸体完全填平，兽族战士逐渐占据了一角，并开始加大自己的优势。

　　至于羽族的传奇高手皮特长老，却又在这个关键的时刻被舒伯特缠住了。两个传奇高手的实力是半斤八两，谁也不敢在这种对战的时候稍有分心。所以他们干脆躲到远处进行自己的战斗去了，再也没有传奇高手可以敢于战场上的形势。

　　又经过了一日夜的血战之后，羽族在千羽山南麓的阵线终于彻底崩溃。虽然兽族为此战死了十万人，另有二十多万伤员，可是他们毕竟拿下了这个关键的跳板。以后进攻的路，就不再有如此险峻的地势了，兽族完全可以发挥出自己强大的突袭能力。

　　显然，此时的情况对于羽族来说，不利到了极点，虽然他们在刚刚的战斗中只损失了六七万人，远远低于兽族。可是人家即便是少了三十万战士参战，还有70多万，而羽族却还剩下20多万。再加上后面已经没有天险可守，双方的战斗力进一步拉开，这几乎就等于是判定了羽族的死刑！

　　失去了南麓天险后，羽族只能退守二线。而兽族则稍事休整，就马上又调集了一支生力军，不给羽族任何喘息的机会，直接就冲杀过去。看着满山遍野的兽族战士在千羽山上肆虐，还在和舒伯特战斗的皮特长老自然是心急如焚，不知不觉间就有些分心。

　　而高手相争，只在一线之间，皮特长老这一分心不要紧，可就给了舒伯特一个机会。他就趁着皮特长老的这个失误，瞬间拉近了彼此的距离，然后一道道华丽至极的斗气斩就如同渔网一样，向皮特长老笼罩过去。等到可怜的皮特长老反应过来之后，已经太晚了，他身体周围到处都是斗气斩，无奈之下，他也只能选择拿出佩剑，和舒伯特近身硬拼。一个弓箭手，被近战的战士拉近距离，还不得不选择丢弃弓箭，拿出随身佩剑战斗，这无疑就是一种找死的行为。到了这一步，战斗就几乎等于是宣布结束了。

　　舒伯特几套连续的华丽剑招下，皮特长老一败涂地，最终被斩断一只手，一条腿，他的前胸也被穿过，心脏都碎了。本来受了这样重的伤，皮特长老绝对是必死无疑的。只是他却仰仗自己的高深斗气，强行撑着不死，并歪歪斜斜的飞回千羽山。

　　舒伯特并没有追击，他知道皮特长老死定了，只是出于对这位传奇高手的敬重，他才放皮特长老回去安排后事。看着对方蹒跚的背影，舒伯特并没有丝毫欣喜的感觉，反而长叹了一口气，低声叹道：“老朋友啊，一路走好！”

　　其实舒伯特和皮特长老早就认识了，毕竟他们都是兽族的精英人士，在兽族的几次大型对外战争中，两人还曾经并肩战斗过。尽管羽族和虎族现在情况不妙，甚至到了生死相搏的地步，可是在百多年前，却还是有些交情的。尤其是他们两个，在战场上几次并肩战斗，打出了不错的友情。只是后来随着虎族要控制羽族，双方才正式决裂。

　　可尽管如此，等到舒伯特真的把皮特长老杀掉后，他还是免不了有些伤感，同时也禁不住回忆起两人当初在一起战斗时的情景。

　　就在舒伯特感慨万分的时候，他手下的大将走过来对他施礼道：“大人，我们已经攻下了千羽山南麓，正在向羽族的圣城进发，那里的地形并不如何险要，估计，只要再给我一天时间，我就可以把整个千羽山拿下来！”

　　“很好！”舒伯特听后，先夸奖一句，然后便肃然道：“我刚刚已经击杀了皮特，现在的羽族可谓是必败无疑。现在咱们唯一顾虑的就是他们依靠飞行能力逃走！在这件事上，你要造作安排！”

　　“大人放心，属下早就安排了30多万速度最快的狼骑兵，将周围数百里全部监视起来，如果他们敢飞出去，必然会落入我们的圈套之中！”将军满怀信心的道。

　　这里需要说明的是，羽族虽然有飞行能力，可是却不能和飞鸟一样一飞几百里。他们中的成年人，最多也就飞出去一两百里的距离，然后就会精疲力竭，非得好好休息不可。如果是老弱就飞得更近了。所以，在兽族的百万大军包围下，羽族只能选择死守，而无法利用飞行能力逃走。因为那样的话，只能落到别人精心准备的圈套里，到时候，飞得疲惫不堪的羽族人就只能束手就擒了！

　　当然，如果到了最后关头，人家兽族战士都把千羽山彻底占领后，那么上面的羽族，就算是再不愿意，也只能选择飞走逃命。故而舒伯特才在这个时候提出这个问题。

　　听见手下已经有了布置，舒伯特自然很高兴，他和蔼的拍拍将军的肩膀，然后笑道：“做的好，那么我们现在唯一的麻烦就是千羽山剩下的垃圾了。娜塔莎这个女人就在咱们背后，随时都可能赶来，我现在命令你，必须连夜进攻，哪怕就是死再多的人，也要在天亮的时候把千羽山完全打破！”

　　“天亮之前？”将军听后，立刻皱眉道：“那样的话，我们就只有一夜的时间总共，这，这似乎有些太短了啊？”

　　“没办法，娜塔莎随时可能出现，我们必须这样！”舒伯特道。

　　“大人，娜塔莎就是再厉害，也不过就是一个传奇高手罢了，她总共才带了两千多人，就算是精锐，也不可能把咱们这近百万大军怎么样吧？”将军不解的道：“您又何必如此小心呢？”

　　“你懂个屁！”舒伯特脸色一整，大骂道：“娜塔莎的本事，岂是你能猜测的。就凭她能够从陛下设置的天罗地网中一路杀过来，就已经堪称神一般的奇迹了！对于一个创下如此奇迹的人，谁要是敢小看她，谁就等于是找死！你懂了吗？”

　　“懂了！”将军见舒伯特真发火了，自然不敢多言，急忙低头认错，只是心里还多少有些不服。

　　舒伯特也懒得理会他，直接道：“废话不要多说了，加紧进攻！”

　　“是！”将军立刻答应一声，然后掉头去前线布置。

　　……

　　千羽山作为羽族的大本营，自然也有一座主城，只不过千羽山本身就已经足够抵挡各种入侵了，所以千羽山城的防御就没有过于在意，只是弄了一些装饰性的高大松柏做屏障，现在看来，这显然是一个极为重大的失误。

　　可惜事已至此，再说什么也不管用了。面对气势汹汹的兽族大军，羽族战士们在没有屏障拦阻的情况下，只能且战且退，用凶猛的箭雨消耗对手的有生力量，逼迫他们撤退。

　　但是，尽管兽族的伤亡大的惊人，可是他们却丝毫没有后撤的意思，踩着同伴的尸体，依旧嗷嗷叫喊着玩命冲锋。千羽山方圆不过二三十里，在兽族不计牺牲的猛攻下，几个小时功夫，他们就攻到了主城外围。眼看着就可以冲入城中，对里面的妇孺进行蹂躏了。

　　在这个最关键的时刻，皮特长老再次出现在羽族战士的队伍前方，尽管他随时都可能死掉，可是却依旧奋不顾身的杀到了第一线，用仅剩的一只手进行战斗，掩护着后面的妇孺撤走。

　　虽然皮特长老已经是身受不治之伤的必死之人，可他毕竟是传奇高手，这一玩起命来，还真不是普通的兽族战士能够抵御的。皮特长老以燃烧生命为代价，绽放了他这一生最后的光辉，无数道斗气斩如同疾风暴雨一般狂射而出，所有冲杀过来的兽族战士都被打成了碎片。仅仅几分钟的功夫，就有数百名兽族勇士死在他的手上，兽族那如潮的攻势，愣是被他一个人挡住了。

　　“都退下吧！”终于，在兽族大军受挫的时刻，舒伯特的声音再次传来。

　　接着，兽族大军暂时停住了攻势，同时纷纷向两侧闪开，给舒伯特让出一条道路。舒伯特很快来到皮特长老面前，然后对他摇头苦笑道，“老朋友啊！明明都到了这一步，你又何必坚持呢？”

　　“哈哈！”将死的皮特长老却爽朗的一笑，道：“既然已经到了这一步，我又为什么不坚持呢？”

　　“恩？”舒伯特先是一愣，随即便道：“因为坚持是没有意义的，你们已经失败了！”

　　“哈哈！”皮特长老却大笑道：“舒伯特，对于你这位老朋友，我可是太了解了。你骗不了我！”

　　“我骗你什么了？”舒伯特故作不知的道。

　　“你在虚张声势！”皮特长老笑道：“按照你以前的脾气，一向爱护部属的你，不到万不得已的时候，绝对不会如此不计代价的猛攻。可是今天，虽然你一路杀到这看似威风，却至少付出了五十万伤亡的代价，这种完全用鲜血和尸体成就的胜利，根本不是你的风格！如果我没有猜错的话，你肯定是受到了巨大的压力，才不得不这样，对吗？”

　　舒伯特心里一惊，但是表面上却大笑道，“哈哈，这你可就错了，我根本一点点压力都没有！”

　　“可惜我不信！”皮特长老冷笑道：“因为我太了解你了，如果不是被逼无奈，你是不可能如此疯狂的！”

　　“一派胡言！”舒伯特故作大度的道：“皮特，看在咱们往日的情分上，如果你现在就投降的话，我依旧可以答应放你的人一马？”

　　“哦？是吗？”皮特长老一听，立刻皱眉道：“你确定会放了我的族人？”

　　“是的，只要他们交出武器投降，我可以保证他们的安全！”舒伯特肃然道。

　　“哼，安全？安全有个屁用！”皮特长老却冷笑道：“他们如果投降了，就算是不死，也要成为你们的奴隶，要是那样的话，还不如让他们死了好呢！”

　　“皮特！”舒伯特立刻恼怒的道：“答应绕过他们，我就已经很给你面子了，请你不要无视我的好意！”

　　“好意？”皮特长老却眨眨眼，笑道：“舒伯特，为什么我觉得你是怕夜长梦多，所以才不得不再次向我伸出橄榄枝呢？”

　　“胡说，我根本就不担心任何事！”舒伯特怒吼道：“难道你认为，在我如此优势的情况下，你还能翻盘吗？”

　　“我已经是要死的人了，确实没有翻盘的机会！”皮特长老淡淡的道：“不过，我不行，却不代表别人不行！”

　　“那你认为谁行？”舒伯特怒问道。

　　“应该是~”皮特长老听了一下，稍稍思考了片刻，随即道：“娜塔莎，是她，绝对是她，你害怕她来救我们！”

　　“哼，简直就是放屁！”舒伯特心里虽然震动，可是脸上却带着冷笑道：“她现在自保都困难，怎么能来救你们？再说，就算她本事再大，一个人又怎么可能从百万大军手里把你们救出去？皮特，你该不会是老糊涂了吧？”

　　“这~”皮特长老听后，顿时再次疑惑起来。其他他之所以断定有救星要来，只是从舒伯特不计代价的猛攻里推断出来的。他自己并没有得到外面的消息。在这种情况下，他自然就被舒伯特的鬼话给唬住了，一时间也不知道自己的推论是否正确。

　　舒伯特见状，马上趁热打铁道：“皮特，不要犹豫了，快点投降吧！羽族几十万人的性命可就在你一念之间啊！”

　　同时舒伯特心里也在祈祷道，‘赶紧投降吧，这样我就可以节约很多时间，如果你非要抵抗下去，鹿死谁手还真不一定呢！’

　　面对舒伯特的最后通牒，说皮特长老不动心那绝对是假的，虽然他以前大义凛然的表示要死战到底。可是真到了几十万妇孺的性命危在旦夕的时候，他还真未必狠下心来牺牲这么多人。但是同时他又担心自己的推断正确，那就白白便宜了舒伯特。经过再三的思考后，皮特长老终于想到了一个主意。

　　只见皮特长老对舒伯特微微一笑，然后道，“舒伯特，你真的有大把时间可以耽误，并不担心有人来救我们？”

　　“很显然~”舒伯特摊着手道，作出一副坦然的样子。

　　皮特长老见状却微微一笑，然后道：“那好吧，如果你真有时间，那就请给我们2天！两天后，如果还没有人来救我们，我就投降！”

　　皮特长老心说，按照现在的局势，就算是我们全都拼死在这，只怕也耽误不了两天时间。如果这个时间里还没有人来救，那么投降也好，死战也罢，就都无所谓了。

　　但是舒伯特听后，却马上脸色一变，急忙道：“不行，我们不能给你两天时间！”

　　“恩？”皮特长老见舒伯特如此决然的拒绝，马上眼睛一亮，然后道：“这又是为什么啊？反正你有的是时间，就算是耽误两天也无所谓！到时候，我们一投降，你不仅会少牺牲很多自己的族人，而且还能够获得一大批羽族奴隶，就算是卖钱也大赚一把，怎么也比你和我们死拼到底强的多吧？”

　　“这个~”舒伯特一下子就被问住了，但是他马上眼珠一转，道：“没办法，我们没军粮了，都要怪你这个老狐狸，非得用拖延的诡计，把我们的军粮都骗光了，要是不能加紧干掉你们，我们没得吃啦！”

　　“这个好说，我们城里还有粮食，我可以现在就提供给你，保证够你们吃两天的，如何？”皮特长老笑眯眯的道：“舒伯特，我可提醒你一句，要是你敢硬打的话，我们保准会在你们打进来之前把粮食烧光，到时候你们可就要真饿肚子啦！怎么样，接受我的提议才是你最好的选择吧？”

　　“唉！”舒伯特听后，自然是无法反驳，事到如今，他知道自己的诡计已经破产了，只能哭笑不得的道：“皮特啊皮特，你这个家伙怎么就这么狡猾呢？好吧好吧，我承认，我是承受了巨大的压力，不得不快点结束这里的战斗！不过，依照现在的情况，你们最多也就能坚持到天色大亮而已，皮特，你难道真想为了这几个小时，而把整个羽族的性命都赌进去吗？”

　　“你的意思是说，我们会有援军可能在几小时内到达？”皮特长老却立刻惊喜的问道。

　　“是有这种可能，但是我劝你还是不要指望了，就算娜塔莎本事再大，她也不可能在几个小时内出现的！”舒伯特道。

　　“娜塔莎大人？竟然真的是她？”皮特长老随即赶紧问道：“舒伯特，你告诉我，到底在战神崖发生了什么事？”

　　“这~”舒伯特顿时就犹豫起来，要知道，毕竟他们还是敌对的情况，如果这个时候把消息泄露出来，无疑会大大鼓舞羽族的士气，这可不是他想看到的局面。

　　见舒伯特还在犹豫，皮特长老着急之下，立刻叫喊道：“舒伯特，你这个王八蛋，你还记不记得，你欠我两条命？”

　　舒伯特听后，立刻苦笑道：“老朋友啊，在咱们决战的时候，你宁可身死，也没有对我提过任何要求，为何却偏偏在这个时候，要我还那个人情呢？”

　　“当时是你死我活的决战，我要是提要求，就是欺负你，这是不公平的。但是现在，我只是要问你一句话，难道你连我这最后的要求都不答应吗？”皮特长老肃然道。

　　“唉！”舒伯特叹了口气，然后道：“好吧，我告诉你，娜塔莎带着两千多人，包括微波长老和你们族长，已经从战神崖，一路杀到虎啸丛林了！四天前，他们最后一次出现，距离这里仅仅800里！”

　　“这怎么可能？战神崖本身就固若金汤，区区2000人如何能杀得出来啊？更何况，从战神崖到这里足有6000多里，这一路上还有狼族和虎族管辖的地盘，光你们两大族就能动员几百万的部队！难道你们还拦不住区区2000人？”

　　“娜塔莎带领的2000人我们就拦不住！”舒伯特无奈的摇摇头，然后再次劝说道：“不过，虽然拦不住娜塔莎，可是我们却依旧可以抢在她前面拿下千羽山！皮特，千羽山周围400里内，到处都是我们的人，围的就和铁桶一样，娜塔莎现在还没有出现，就算是她一路杀过来，也至少要两三天的时间，而那时，千羽山早就陷落的！所以，你还是听我一句，赶紧投降吧！没有必要拼命了！”

　　“哈哈！”皮特长老听后，却仰天大笑道：“舒伯特，这你可就打错特错啦！越是在这个时候，我们就越是要坚持。因为我们不可能在族长到来的前夕作出投降的举动，那会丢尽羽族的脸面的！”

　　“皮特，你不觉得自己太顽固了吗？”舒伯特怒道。

　　“哈哈，顽固才是皮特！”皮特长老随后举起仅存的一只手高声喊道：“宁战死，不投降！”

　　“宁战死，不投降！”羽族战士随后一起跟着怒吼起来，那如山的呼啸之声远远传出去，就连千羽山都为之震动不已。


第七百三十三节 绝地反击

　　“那你就去死吧！”恼羞成怒的舒伯特见状，立刻怒吼一声冲向皮特长老，手上的大剑射出万道毫光，显然是决心将皮特长老立斩当场！

　　而此时的皮特长老早已是强弩之末，心脏碎裂的他，虽然能强提一口气勉强战斗，却只能欺负下弱小的兽族，根本无法和舒伯特这样的强者抗衡。所以面对舒伯特的全力一击，他唯一可以做的事情，就是闭目等死。尽管他身边的羽族战士也想救援，可是在舒伯特强大的气势威压下，他们根本就连动一动的能力都没有，只能眼睁睁的看着舒伯特的长剑来到皮特长老的头前，只要再给他一眨眼的功夫，他就能把皮特长老彻底斩杀当场。

　　但是，就在这个危急时刻，舒伯特却突然脸色大变，顾不得眼看就要取得的战果，玩命的收回长剑后撤。身为传奇高手的舒伯特长老，后撤的速度不可谓不快，短短一瞬间，他就回到了原位。但是很可惜，他似乎还是慢了一步，因为他刚刚站定之后，那只握剑的右臂就忽然无声无息的滑落到地上，断臂处的鲜血就如同喷泉一样洒落，瞬间就把他半边身子染红了。

　　看到这不可思议的一幕，在场的所有人都禁不住大吃一惊。唯独舒伯特却一脸肃穆的道：“娜塔莎，你竟然来了！”

　　“呵呵，没错，我的确是来了！”随着一个优美的女声传来，一个婀娜的身形忽然出现在皮特长老身边，四条手臂将重伤的皮特长老扶助，其他手臂则将各种治疗法术扔在皮特长老身上。同时娜塔莎还不忘调侃道：“几年不见舒伯特长老逃走的速度又快了不少，我原本还以为那一下能把你屁成两半呢，没想到只砍掉你一只手臂，真是便宜你了！”

　　听到娜塔莎这么一说，众人这才知道，原来刚才不是舒伯特不想杀皮特长老，而是最关键的时候察觉到了娜塔莎的偷袭，这才不得不急速后撤，可惜还是慢了一步，以至于掉了一只手臂。

　　舒伯特听到娜塔莎的讽刺，一句话没有说，只是一边给自己的断臂止血，一边皱眉思考着自己哪里出了毛病，为什么娜塔莎会突然出现，而自己却事先一无所知呢？明明自己已经部下了几十万人的封锁线，娜塔莎带着手下只要一出现自己就会收到消息。没理由被她打个措手不及啊？

　　就在舒伯特百思不得其解的时候，皮特长老却着急的道：“娜塔莎大人，我家族长呢？”

　　“他很好，我让微波照顾着，他们现在还在兽族包围圈的外围，为了不打草惊蛇，我没有让他们出现，而是自己一个人先偷偷潜行回来，没想到还是完了一步，害得您受伤了！”娜塔莎笑着解释道。

　　“啊，怪不得我不知道呢，原来你是偷着潜行回来的！”舒伯特一听，这才恍然大悟，随即便恨恨的道：“狡猾的家伙，这可害死我啦！”

　　“呵呵，没办法，谁叫你这么笨呢！”娜塔莎好笑的道：“明明知道我即将到来，却还如此掉以轻心，舒伯特，你这只手臂丢的不冤枉啊！”

　　“哼，我丢一条手臂算什么？倒是皮特长老，老命都丢了，我看你怎么向羽族的族长交代！”舒伯特阴阳怪气的道。说话间，他单手背在后面，一个劲的对手下打手势，让他们赶紧撤走。那些兽族战士虽然不知道为何才来一个娜塔莎就要撤走，但是舒伯特的命令却没人敢不听，他们于是便纷纷怀着疑惑之心，开始有序的缓慢撤退。

　　娜塔莎虽然看见了兽族的小动作，却也不得不首先关心一下皮特长老，毕竟他是羽族唯一硕果仅存的传奇长老，在羽族有着举足轻重的地位，要是他不幸战死的话，那对以后羽族的士气将会产生极为不好的影响。

　　“皮特长老，您怎么样了？”娜塔莎随后马上关切的问道，同时她手上的治疗法术扔得更加勤快了，但是却总不怎么见效，这让娜塔莎心里禁不住再次担心起来。

　　“呵呵，我已经完蛋啦，心脏被舒伯特那小子打碎，再也没救了，你不必在我身上浪费精力，还是赶快收拾掉这些兽族要紧！”皮特长老强作欢笑的道。

　　听见皮特长老命不久矣，在场的羽族战士顿时大放悲声，一时间士气极度滑落。娜塔莎见状，眉头微微一皱，然后狠狠心，道：“皮特长老，您放心，别说心脏碎了，就是脑袋碎了，我也能把您救回来！”

　　“啊~”皮特长老和那些羽族战士一听，顿时都惊呼一声，傻在当场了。

　　唯独对面的舒伯特，马上狂笑道：“哈哈，娜塔莎，你什么时候学会吹牛啦！”

　　“我是不是吹牛，咱们马上就知道了！”娜塔莎微微一笑，然后掏出一张大复活卷轴，直接便用到了皮特长老身上。

　　众人只看见一道耀眼的白光裹挟着伤痕累累的皮特长老，来回闪烁几次之后，白光中的皮特长老就发生了惊人的变化，他断掉的翅膀和手臂以惊人的速度重新长出来，身上的伤势也急速合拢。仅仅几个呼吸的功夫，白光散去，一个完好无损的皮特长老就出现在众人面前！

　　“哈哈！”随后皮特长老一声爽朗的大笑，直接推开娜塔莎自己挺立起来，然后大笑道，“真是太神奇啦，我已经完全好了！”

　　“不光手臂和翅膀！”皮特长老先是伸伸手臂，抖动下翅膀，然后又狠狠拍几下胸脯，兴奋的道：“就连我的心脏也愈合了，天哪，这，这到底是什么卷轴，怎么这么厉害啊？”

　　“呵呵，只是一个强效点的治疗卷轴而已，皮特长老不必放在心上！”娜塔莎微笑着道。她没有把卷轴的真实价值说出来，是为了不叫皮特长老感觉欠自己的。

　　但是皮特长老毕竟是个活了几百年的老狐狸，什么宝贝没见过啊？他当然知道这种可以起死回生的卷轴有多大价值，所以，虽然娜塔莎不肯点明，可他心里还是极为感激的。于是皮特长老立刻便对娜塔莎施礼道：“多谢娜塔莎大人，救命之恩，日后必报！”

　　“不必如此，咱们都是盟友，互相帮助也是应该的！”娜塔莎笑着扶起皮特长老，然后扭脸望着舒伯特道：“皮特长老，咱们有话不妨以后再说，现在人家舒伯特大人还在这里呢，好好招待这位客人才是当务之急！”

　　“哈哈，对对，还是该先招待一下舒伯特大人！”皮特长老也随即大笑道：“舒伯特，你一路远来看我，恰好又见到了尊敬的娜塔莎大人，真是你的好福气啊！”

　　“福气？”舒伯特一听，顿时哭笑不得的道：“看她一眼，我就丢了一只手臂，这福气不要也罢！”

　　“哼哼，恐怕这可由不得你！”娜塔莎随即冷笑道：“舒伯特，咱们有十几年没见面了吧？来来来，让我好好见识一下，你这些年都有什么长进！”说着，娜塔莎便傲然向舒伯特走去。

　　舒伯特一个照面就被娜塔莎砍掉一只手臂，哪里还有勇气和娜塔莎一战啊？所以一见到娜塔莎走过来，他竟然丝毫不顾颜面，立刻掉头就跑，同时还大喊道：“撤，全军撤退！”

　　兽族大军刚刚只是缓缓后撤，以为舒伯特只是想稳一下阵型再进攻，可是如今却听见了这么一个命令，大多数军官瞬间就傻了，一时间都有些不知所措。因为他们实在看不出有什么可怕的，不就是来了娜塔莎一个人吗？难道她自己还能对抗已经杀上千羽山的几十万兽族大军？

　　可就在这时，娜塔莎却冷笑一声道：“想跑，可没那么容易！都给我留下吧！”说着，只见她一只手轻轻一挥，一道银色的光轮就突然出现，然后在兽族大军最密集的地方猛地划过。随后众人就看见，那周围一大片的兽族战士立刻就变成了两半，似乎是被某种锋利的东西腰斩了一样。仅仅这一下，密密麻麻排列的兽族战士就死了好几千之多。

　　而那道月色光轮却丝毫不停，在兽族大军里一次次的闪过，每一次都把一片战士腰斩当场。短短几个呼吸的功夫，就有数万人惨死，大片的鲜血瞬间就把大地染成了红色，千羽山圣城前面到处都是兽族两截的尸体，简直就如同人间地狱一样，可怕极了。

　　由于事情发生的太快，后面很多兽族战士甚至都没有反应过来，直到逃走的舒伯特大喊道：“还不快跑？等死吗？那是神器月轮啊！”

　　一听见神器月轮四个字，震惊中的兽族战士瞬间惊醒，再也没有一句废话，玩了命的狂奔，就好像是一大群受惊的兔子一样。没办法，神器月轮的威名实在是太恐怖了，这东西作为精灵族的镇族之宝，曾经在好几次大战中使用，发挥出了极为恐怖的威力，据说有一次燃烧军团入侵，精灵皇后使用月轮，在一夜间就击杀了超过十万的恶魔。从那以后，月轮的恐怖传说就在大陆上流传开来，号称月下无敌斩！当真是神挡杀神，魔挡杀魔，只要在月光下，就没人挡得住。

　　这也是为什么舒伯特在见到持有月轮娜塔莎出现后，就立刻下令逃命的原因。没办法，谁叫他这个倒霉蛋非得在晚上碰见她了呢！如果是白天，他还真敢用人海战术磨死娜塔莎，但是在晚上，以月轮的屠杀速度，就是把几十万兽族都推上去，也不够娜塔莎砍的！

　　连身为统帅的舒伯特都桃之夭夭了，其他的兽族战士哪里还有对抗的勇气啊？自然是有多远跑多远，这一跑不要紧，那可真就成了兵败如山倒了！

　　皮特长老可不是笨蛋，他自然不会放过这个大好的机会，一看兽族逃跑，他马上就兴奋无比的喊道：“兄弟们，给我追啊！击杀舒伯特，赏金币一万！杀！”说着，他就带头冲了上去，手中宝弓一抖，就射出了一片长箭，将落后的兽族战士钉死了几十个。

　　“杀啊！”其他的羽族战士见状，也顿时就和吃了兴奋剂一样，纷纷嚎叫着展开了追杀。

　　要说羽族的战士，在这种追杀中还真是无往不利。依靠翅膀的帮助，他们的速度比普通的兽族高。追上以后就从兽族背后射击，简直就像是在打靶子，安全又快捷。十几万羽族战士升空后，几乎都把天空给染成了白色，无数羽箭像暴雨一样落下，兽族的战士则成批成片的倒下。

　　而最可怕的，却还是一马当先的娜塔莎，她指挥着月轮杀在第一线，哪里的兽族密集，哪里的兽族人多，她就出现在哪里，月轮一闪就解决大半。偶尔有些高手可以用伏地或者跃起的手段躲开月轮一击，但是随后等待他们的，则是娜塔莎十条手臂射出的凌厉闪电，以及后面皮特长老的精准点射。在这两个传奇高手的摧残下，兽族大军那真是一败涂地，根本就连反抗的勇气都没有，只知道逃跑了。

　　在这种情况下，冲进千羽山的兽族战士很快就被歼灭。而娜塔莎却根本就不满足这小小的战果，趁着距离天亮还有一点时间，她直接就带领羽族反攻下去，追着舒伯特的背影，玩命的死追。

　　舒伯特这个郁闷啊，可就别提了。明明占据了绝对的优势，却因为一个不安常理出牌的变态女人，而搞得一败涂地。这次攻击千羽山，不仅没能拿下，反而损兵折将，自己还丢了一只手臂，真是赔了夫人又折兵！可即使他都这么惨了，娜塔莎却还不算完，依旧不依不饶的追杀他。舒伯特心里自然是气的要死，可是气归气，他也没有什么好办法，只能闷着头的逃。不逃不行啊，只要他稍稍停一下，就必然会被后面的娜塔莎追上来一下，舒伯特虽然自问不比娜塔莎稍差，可惜他却挡不住月轮。人家有神器再手，他就再不服也得低头啊！

　　就这样，双方一追一逃，很快窜到了兽族的临时指挥部，舒伯特在这里留守了一万多虎族的精锐，原本是打算在失利的时候，靠这些人翻盘的。但是现在看来，他唯一可以做的，也只是带着他们逃了。

　　“都他妈的听好，以最快的速度！全体撤退！”舒伯特在自己的临时指挥部上空喊了这里一句话后，就头也不回的再次逃亡。

　　下面的虎族精锐听后，不敢怠慢，急忙按照以前的习惯，打算集合好以后，排着队走！

　　不得不说，舒伯特的想法是好的，可运作起来就出了岔子，毕竟那是一万多人，哪能说跑就跑啊？还没等他们集合完毕呢，后面的杀神的娜塔莎就到了。她一看下面整齐列阵的虎族精锐，顿时就乐了，忍不住笑道：“呵呵，你们看来是闲我杀的慢啊！还特意排起队来让我杀，那我可就却之不恭了！”

　　说话间，月轮就一闪而至，整齐排列的虎族战士还没明白怎么回事呢，就如同割麦子一样，成片的倒下。娜塔莎只是潇洒的在天上指挥月轮划了几个圈，下面的一万虎族精锐就被斩杀了大半，剩下的人都是来不及集合的，反而便宜了他们。

　　娜塔莎的目标是舒伯特，自然不愿意在他们身上多费力气，所以随便杀了那些列好队的人后，就放过了剩下的杂鱼，直接追着舒伯特而去。

　　在前面跑的舒伯特百忙中回头看了一眼，发现自己的人竟然主动列队等着娜塔莎杀，好悬没当场气死。可惜事情已经发生了，他也无法挽回自己的失误，只能恨恨的骂一句，然后再次狂奔而去。

　　就这样，双方一追一逃，等到天色大亮的时候，舒伯特逃出去了近百里远。在此期间，兽族大军已经被彻底击溃，在羽族的追杀下，他们成了满山遍野的乱军，没人敢聚集起来，生怕被天上的羽族当成攻击目标，他们只能分成小股，向四周乱窜，总之，离千羽山越远越好。至于舒伯特，在娜塔莎的重点关照下，也只能夹着尾巴做人。

　　虽然天色亮了以后，他也想过回头和娜塔莎一战。但是他一转身，就看见了娜塔莎和她身后跟着的皮特长老。瞬间，舒伯特就把好不容易激起的战意消退了。他是不怕娜塔莎，可是不代表他不怕娜塔莎加皮特长老！以他丢掉一只手的实力，和娜塔莎周旋下还凑合，可要是以一敌二，那根本就是找死了。

　　所以舒伯特只能继续逃，好在他是战士，比身为祭祀的娜塔莎速度稍快一点。虽然身为弓箭手的皮特长老比舒伯特快，可是为了照顾娜塔莎的面子，他也只能跟着娜塔莎，反正他也知道，想杀死舒伯特并不容易，这次追击只是为了击溃兽族大军，而不是杀人，故而他也懒得上去和舒伯特拼命。

　　所以舒伯特才能够跟后面两人逐渐拉开距离，而此时已经勉强离开了后面人的视线。只要再给他一点点时间，他就有把握甩掉后面的尾巴。

　　但是，他又逃了没多久后，却忽然听见前面有打斗声，其中就有很多虎族战士发出的虎吼。舒伯特仔细一听，前方最少也有好几千虎族战士。这让一只是光杆司令的舒伯特顿时精神大振。毕竟他们三个都是传奇高手，速度极快，一夜的狂奔，早已把身后的部属都丢下了。如果这个时候，他得到几千虎族战士的帮助，你们就是对上娜塔莎加皮特长老，也未必没有一战之力。

　　所以舒伯特立刻就向着打斗的声音处狂奔，时间不大，他就来到了现场。结果这一看，原本处于兴奋阶段的舒伯特，一下子就泄了气，二话没说，转身就想换个方向跑。

　　原来，舒伯特来到战场后，看见的竟然是虎族战士被屠杀的场面，虽然虎族战士人数占优，本身实力也不错，甚至带队的正副统领都是剑圣。可是和对面的人一比，那就差远了。因为对面的人，竟然是被娜塔莎留在后面的纳迦和羽族精锐，其中还有微波这个手持神器毁灭之杖的传奇法师。

　　就凭微波自己，就差不多能把这几千虎族战士都干掉了，更何况还有2000多来自战神崖的精锐呢！光这些人的纳迦战士里，就有两位数的剑圣，收拾这几千虎族战士，那还不和玩一样啊？

　　本来这不过只是一次偶然的遭遇战，双方一个渗透，一个巡逻，于是不期而遇。可结果却因为巨大的实力差距，演变成了一场单方面的屠杀。由于有羽族战士的存在，可怜的虎族战士，竟然连逃走的机会都没有。毕竟他们的腿跑的再快，也快不过长了翅膀的鸟人啊！

　　舒伯特才听见声音的时候，是双方才见面，等他来到战场的时候，虎族战士已经快被屠戮一空了，只有一个剑圣拖着伤躯在逃跑。

　　舒伯特见到这种情况，自然就不敢露面了。可命运偏偏就是这么无奈，虽然虎族就剩下了这么一个剑圣，眼睛却还特别的尖，在纳迦族和羽族都没有看见舒伯特的时候，他却给发现了。于是，这个将死的家伙就好像溺水之人突然抓住了一根救命稻草一样，立刻兴奋的大喊道：“救命啊，舒伯特大人，快来救救我！”

　　“恩？舒伯特？他在哪？”纳迦族的长老微波听后，立刻兴奋的窜过来大声质问道。

　　舒伯特此时几乎连死的心都有了，他急忙拼命摆手，同时往树林密集处潜行。可是那个虎族剑圣却偏偏不饶了他，马上指着舒伯特的背影道：“我家长老就在那！树林深处，潜行的那个，不信你看地上，还有他留下的血迹呢~恩？”

　　那家伙说到这以后，忽然停了一下，似乎意识到有些不对。然后他突然恍然大悟，随即捂着嘴巴道：“天哪，长老受伤了，似乎还在逃命，我，我怎么就把他给出卖了啊？”


第七百三十四节 一波三折

　　“哈哈！”微波听后，立刻追上去，然后大笑道：“舒伯特，我都看见你啦，你还藏什么呀？快出来吧！你应该知道，我也是战士，你的速度可未必有我快！”

　　听见微波这话，舒伯特无可奈何的停下了脚步，并主动现出身来。只是他那两只眼睛却无比恼怒的瞪视着出卖他的剑圣，看那样子，都恨不得把对方一口吃掉似的。

　　其实舒伯特倒不是不想跑，而是他自己也知道，实在是跑不了了。虽然在平时的时候，他自认不会在速度上输给微波，可问题是，他现在实在不在状态。这一天里，他先和皮特大战了一场，随后又被娜塔莎砍掉一只手臂，接着又被人家像追死狗一样追了半夜。这一天他一直被折腾到现在，都没有休息过，就算他是传奇高手也撑不住。如今的他，可谓是精疲力竭，而人家舒伯特却是生力军。在这种情况下，他怎么可能逃得掉啊？

　　所以，一见事情到了这一步，舒伯特也就索性放弃了逃走的念头，打算把最后一丝力气用在即将到来的战斗上，那样至少他还可以死的有尊严一些。

　　看见舒伯特狼狈的样子，微波自然是大喜过望，立刻大笑道：“哈哈，舒伯特，看你这德行，只怕被我家族长揍的很惨吧？”

　　“哼，如果不是娜塔莎有神器月轮，我怎么可能会输给她？”舒伯特不服气的道。

　　“呵呵~”随着一阵悦耳的笑声，娜塔莎和皮特长老忽然出现在远处，她一边飞过来，一边远远的笑道：“舒伯特，你这话说的可真是太可笑了！两族交战，哪有那么多臭规矩？难道就准许你们虎族以多欺少，却不准我使用神器吗？”

　　舒伯特一听娜塔莎的此言，立刻老脸一红，随即便不服气的道：“哼，战士们那是战场争雄，可咱们是传奇高手对拼，至少要讲点风度吧？”

　　“呵呵，可是在我眼里，娜塔莎只是一个战士！”娜塔莎微笑着道。说完，他们也来到了舒伯特的周围站定，恰好和微波成三角形，将舒伯特包围起来。

　　“哼！”舒伯特自知今日只怕必死，也懒得争辩，只是冷哼一声，然后便用仅存的一只手抬起宝剑，冷笑道：“既然这样，那咱们就不必多说废话了，我承认现在没你们人多，三位战士大可以一拥而上，把我这个伤者格杀当场！”

　　舒伯特在说的时候，刻意强调了‘一拥而上’和‘伤者’这些词语，暗地里讽刺娜塔莎等人。而他这么一说，娜塔莎三人就反而不好下手了。他们忍不住同时眉头一皱，心中暗自骂道，“该死的舒伯特，真是狡猾！”

　　原来，舒伯特虽然说的豪迈，可是娜塔莎三人毕竟都是极有身份的人，如何能拉的下脸来围攻于他啊？这要是传出去，在以强者为尊的兽族里，三人的行径肯定会被鄙视的，反而倒是成全了舒伯特的美名。这样的傻事三人可不会干，但是又不能就这么放了他，所以三人都为难起来。

　　好在这时，羽族族长飞了过来，兴奋的对皮特大叫道：“长老，您来啦！家里都怎么样？”

　　“呵呵，见过族长！”皮特见羽族族长无碍，心中顿时一松，随即笑道：“请您放心，家里都还好！我这不就是来接您了吗？”

　　“我这里没事，不劳长老挂念！”羽族族长随后担心的道：“倒是千羽山，听说被兽族百万大军包围，如今您和娜塔莎大人都在这，那咱们老家怎么办啊？”

　　“族长放心，我们来的时候，已经将兽族的主力击溃了，现在他们已经成了惊弓之鸟，正在四处逃窜，千羽山必定无碍的！”皮特长老笑着解释道。

　　“啊，那我就放心了！”羽族族长这才松了一口气道。

　　“哼，你可不要高兴的太早了！”舒伯特却在此时插嘴道：“兽皇陛下已经带着狼族大军和战神崖的精锐赶来，只要他们一到，小小的千羽山还不是一样要化为齑粉？”

　　“哼，少吹大气了！”娜塔莎却立刻冷笑道：“兽皇他们还不知道什么时候才来呢。倒是你，只怕眼前就要先化为齑粉啦！”

　　“娜塔莎，你也就依仗神器之利再敢这么嚣张，要是没有神器，你的实力根本就不值一提！”舒伯特冷笑道。

　　“如果你认为几句话就可以让我傻乎乎的放下神器和你单挑的话，那你可就白费力气了！”娜塔莎笑道：“我可不是那种迂腐的笨蛋！舒伯特，今天你死定了！”

　　“哼，那你们来围攻我这个伤者啊？”舒伯特立刻讥讽道。

　　“你在逼我啊？”娜塔莎一听顿时大怒，随即便向前一步。

　　舒伯特见状立刻戒备起来，同时冷笑道：“逼你又怎么样？”

　　“你~”娜塔莎随即眼睛一瞪，就要上前厮杀。可就在这时，皮特长老却先一步抽出羽箭达上，道：“娜塔莎晷下，这个家伙还不值得脏了您的手，把他交给我吧！”

　　娜塔莎听后，立刻感激的望了皮特一眼，然后轻轻退下。要知道，击杀伤者在兽族是件不光彩的事情，如果发生在娜塔莎身上，就会让她的声誉受损。而皮特这次主动站出来拦去此事，其实就是为了帮娜塔莎背黑锅。

　　皮特既然站出来，就不再废话，抬手就是连环三箭射出，直奔舒伯特的面门。舒伯特虽然断了一只手，可也不是那么好对付的，只见他轻轻一侧身就闪开了皮特刁钻的几箭，然后他就猛的俯下身子向皮特冲过去。

　　皮特却不闪不避，手上的羽箭就如同孔雀开屏一样伸出来，然后一只只连环射出，急速而出的羽箭在空中甚至都连成了一条线。可是无论皮特的羽箭多么凌厉，舒伯特都似乎早就知悉，他总是能游刃有余的避开。不过转眼间，舒伯特就冲到了皮特身前，而后狠狠一剑劈过去。

　　皮特直到剑芒临身的一霎那，才轻轻侧身劈开，同时还不忘反击一箭，同样显得游刃有余。由于他们的速度都太快了，以至于仅仅一转眼的功夫，双方的身形就快速的交叉而过。等他们在此站定的时候，皮特挺立当场，风采依旧，可是舒伯特胸前却被插了一只雪白的羽箭，从位置上看，舒伯特的心脏已经被射穿了。

　　“呵呵，果然是风水轮流转啊！”舒伯特强忍着剧痛苦笑道：“我昨天才击碎你的心脏，可是到了今天，我的心脏却被你射穿了！难道这就是咱们之间的宿命？”

　　“可能是吧！”皮特长老收起弓箭，然后长叹一声道：“老朋友，昨天你没有拦我，我今天也不拦你，你想去哪就去哪吧！恕我不送了！”

　　“呵呵，那就谢啦！咱们，后会无期！”舒伯特说完，强忍着痛苦向远处蹒跚的走去。舒伯特如今的状态实在太疲惫了，比哪天皮特都累，所以受了重伤后，连狂奔的力气都没有了。

　　皮特见状，有些不忍，于是便对微波笑道：“微波大人，能不能给我个面子，放了这小子，让他照顾下舒伯特的后事！”说着，他还指了指旁边那个虎族的剑圣，就是出卖舒伯特行踪的那个。

　　微波立刻微微一笑道：“好的，没问题，反正这个家伙也废了！”那个剑圣不仅断了手臂，而且还被微波的斗气伤了筋骨，只怕永远都不能复原，已经成了废物，杀不杀还真无所谓。

　　“多谢！”皮特长老急忙道一声谢，然后对那家伙道：“愣着干什么？还不快点扶着舒伯特走？”

　　“啊，是~”那家伙先是一愣，随即便狂喜的连连点头，然后赶紧跑过去扶住舒伯特，同时献殷勤道：“舒伯特大人，我来救您啦！”

　　舒伯特听了以后，差点没当场气死。心说，要不是你这个王八蛋泄露了我的位置，我能被人家三个传奇高手堵住吗？现在我心脏都被射穿了，早已是必死之局，还谈什么救啊？反而倒是你，没我你早死了，明明是我救你好不好？

　　可惜舒伯特现在疲惫至极，再加上身受重伤，几乎都到了奄奄一息的地步，根本无力废话，只能任由着那家伙搀着逃走。

　　……

　　看着他们的身影消失在丛林深处，皮特长老有些感慨的道：“你们还记得以前咱们和舒伯特并肩战斗的场景吗？”

　　“记得！”微波也禁不住感慨的道：“那时候的舒伯特，能算得上是个值得信任的伙伴，只是可惜啊，世事难料，以至于我们不得不走到如今这一步！”

　　“唉，说起来，舒伯特是挺冤的，可是没办法，谁叫兽皇野心太大呢！”娜塔莎叹道：“是他逼得咱们不得不生死相争！”

　　皮特长老听后，立刻扭脸对娜塔莎道：“晷下，能不能告诉我，在战神崖到底发生了什么？为何大家的关系会闹得如此之僵？”

　　“唉，一言难尽！”娜塔莎叹了一口气道：“本来大家说的好好的，虽然有些争执，可也没有到以死相拼的地步！可是谁知道兽皇突然发难，他先是找借口砍掉自己的脑袋自杀！”

　　“自杀？”皮特长老听后顿时大吃一惊道，“兽皇好好的为何要自杀啊？”

　　“我们开始也不理解，直到后来才弄清楚，他其实只是做了个自杀的假像。目的是为了麻痹大主祭，大主祭一时不察，真就上了他的当，结果被他所杀！”娜塔莎随后苦笑道：“皮特长老，实话告诉你吧，如今的战神崖已经是兽皇的天下了，他现在不仅是兽皇，而且还成为了兽族的大主祭！”

　　“啊？竟然能有这种事？”皮特长老震惊的道：“可是，以大主祭的可怕实力，兽皇怎么可能杀的了他呢？”

　　“具体怎么杀的，我也不清楚，因为当时大主祭把自杀的兽皇带到后面治疗，结果出来的时候，大主祭就已经被兽皇杀了！”娜塔莎皱眉道：“兽皇当时占据了大主祭的身体，以大主祭的名义发号施令，结果却因为没有完全压制住大主祭的灵魂，从而在开始的时候露出了破绽，这才让我们知晓事情的真伪！”

　　“咦？这就奇怪了，既然当时兽皇都露馅了，怎么那些祭司们都不管呢？”皮特长老马上不解的道。

　　“哼，他们怎么会管？”娜塔莎冷笑道：“您别忘了，兽皇直属的三大战族祭祀就占了高阶祭祀的一半，剩下的都是墙头草，看见兽皇连大主祭都杀了，手下还有一半的祭祀，哪里还敢反抗啊？当然是纷纷依附过去，然后一起对付我们这三个弱小了！”

　　“可恶，真是一群混蛋！”皮特长老恨恨的骂了一句，然后好奇的问道：“那您是怎么杀出来的？”

　　“呵呵，靠着几件神器帮助，勉强杀到了这里！”娜塔莎微微一笑，然后道：“好啦，此处不是说话的地方，咱们还是赶紧回千羽山吧，免得夜长梦多！”

　　皮特长老和羽族族长想到千羽山现在防守空虚，也立刻着急起来，急忙点头答应道：“好好，咱们马上就走！”说着，他们就要带领早已集合好的队伍回去。

　　可就在这个时候，一声狂妄的大笑却突然传来，随后十几道黑影突然从远处飞来，眨眼间就来到娜塔莎等人前方几十米处，领头的人竟然就是兽皇！

　　“哈哈，娜塔莎，杀了我的人，就想一走了之吗？”兽皇冷笑着道：“至少也要收下我这两份礼物吧？”说着，他手一抖，就扔出两颗血淋淋的人头，正是刚刚离去不久的舒伯特和搀扶他的那位剑圣。

　　‘该死，这些家伙来的可真快！’娜塔莎心里暗骂，可是表面上却丝毫不露，依旧满脸微笑的道，“陛下，这人头似乎是您砍的，赖到我身上可不好？”

　　“哼，这两个混蛋办事不利，竟然都没有拦住你，自然要死，而且也是因为你而死，算在你身上亦无不可！”兽皇冷哼道。

　　“难道没有拦住我就要死吗？”娜塔莎好笑的道：“呵呵，兽族还有这样的规矩？真是奇闻！”

　　“当然有，我说有就有！”兽皇蛮横的道。

　　“呵呵，陛下果然好大的威风！”娜塔莎先是赞一句，然后忽然话锋一转，讥讽道，“只不过，似乎一个月前的陛下，也是如此威风八面的带领几十万人找我麻烦，却被小女子一个人打得狼狈而逃，不知道有没有这回事啊？”

　　“你~”兽皇一听，顿时老脸一红，一时间不知道说什么好了！

　　而娜塔莎却不依不饶的道：“既然舒伯特没有拦住我就要死，那么陛下也没有拦住我，甚至还放我跑出去六千多里，那么您，是不是更应该死呢？”

　　“住嘴！”兽皇终于恼羞成怒的道：“我怎么治理手下，用不着你管！娜塔莎，我告诉你，你现在自顾不暇了！今天就是你的死期！”

　　“呵呵！”娜塔莎听后，立刻好笑的道：“陛下，几天不见，您吹牛的本事又长进啦！”

　　“你竟然敢说我吹牛？”兽皇顿时大怒道。

　　“呵呵，这不是明摆着吗？”娜塔莎笑道：“就凭你身边的十来个各族的传奇高手，难道就真能杀的了我？似乎陛下忘记了，一个多月前您已经试过一次了，那一会的结果是，您失去了两个高阶祭祀，然后您和您身边的酒囊饭袋比赛似的狼狈而逃！”

　　“你~”兽皇被娜塔莎当众揭穿丑事，顿时气得浑身哆嗦，随即强辩道：“那次不算，我们是没想到你有隐身药剂，才便宜了你，可是这一次。我是有备而来的，娜塔莎，你看这是什么？”说着，兽皇的手上忽然出现了一面两尺左右的皮鼓，虽然皮鼓做工粗糙，花纹也充满了诡异的色调，可是上面却隐隐散发出一股可怕的气势，就连娜塔莎见后，也禁不住脸色一变！

　　“战神惊魂鼓！”娜塔莎一口叫出了神器的名字，随即大惊失色的道：“大主祭明明把他藏在了圣殿的密室里，没有大主祭和我执掌的两个钥匙，是根本不能拿出来的！噢不，你，你该不是把圣殿给砸了吧？”说到这，娜塔莎脸上已经满身痛心之色了。

　　“哈哈，猜的不错！”兽皇狂笑道：“只要能找到对付你的神器，砸了那个破圣殿又算的了什么？大不了重新修一个就是了！”

　　“你这个该死的混蛋，竟然敢亵渎圣殿？你，你一定会被战神惩罚的！”娜塔莎气急败坏的大骂道。

　　“呵呵，这个倒是不劳你挂念！”兽皇毫不在乎的微微一笑，然后道：“倒是你，竟然知道战神惊魂鼓的具体藏处，甚至还执掌一半钥匙，这就不得不让我惊诧了。难道你就真的这么好？竟然让那个老头子早早的就决定了让你继承位子？”

　　“我好不好不知道，但是有一点我清楚，那就是，娜塔莎既然选择信奉战神，就会一直虔诚的信奉下去，如果我知道有人敢于击杀大主祭，亵渎圣殿的话，我就是拼着一死，也要让他付出代价！”娜塔莎肃然的道：“或许，这就是我被大主祭看重，而你和你身后的人，都被舍弃的缘故！”

　　娜塔莎的话，无疑就像是一记耳光，响亮的抽在那些高阶祭祀脸上，弄得他们一个个尴尬无比。

　　倒是兽皇却依旧是一副无所谓的样子，他轻轻抚摸了一下战神惊魂鼓粗糙的鼓面，笑道：“娜塔莎，光说废话是没有用的，咱们还是手底下见真章吧！”说完，兽皇手指一弹战神惊魂鼓，周围的人就觉得耳边似乎炸雷一样，咚的一声，响起了巨响。

　　这声巨响传到兽皇和他的手下耳朵里，就如同暮鼓晨钟一样，发人深省。使得那些人瞬间就激励起了昂扬的斗志，他们全身的血液都和沸腾了一样，令他们浑身上下都充满了力量，恨不得马上找敌人宣泄出去。

　　而这种鼓声对娜塔莎他们来说，起到的效果却截然相反，娜塔莎，微波和皮特长老三人毕竟是传奇高手，只是震得耳朵晕一下，也就完了。可是对于其他实力比较低的战士来说，就无疑是一次强大的攻击。他们就感觉胸口似乎是被巨锤砸中一样难受，实力稍低的人甚至都忍不住吐出一口血来。由此看见这战神惊魂鼓的可怕之处了。

　　娜塔莎一看就知道今天要麻烦，她急忙对皮特长老和微波道：“你们两个带着他们先走，我断后！”说着，她急忙掏出一瓶魔力增幅药剂喝下去，然后又拿出隐身药剂喝掉。到了这个关键时刻，娜塔莎也不敢有丝毫的马虎，已经是用上了全力。

　　皮特长老和微波见娜塔莎突然消失，就知道她的意思，急忙转身领着众人撤走。虽然那些祭祀们很想追上去干掉纳迦和羽族战士，但是因为娜塔莎的消失，使得他们都心生顾忌，愣是没有一个敢轻举妄动的，反而开始纷纷给自己加持起防御法术来，同时小心翼翼的戒备着周围。没办法，上次娜塔莎隐身偷袭的情景太可怕了，眨眼间就杀掉了两个传奇高手，逼得他们不得不如此小心。

　　而兽皇见娜塔莎再次隐身，却立刻冷笑道：“在战神惊魂鼓面前，竟然还敢玩这种小把戏，真是不自量力！给我破！”说着，兽皇再次狠狠的敲击了一下战神惊魂鼓。这次却没有太大的响声传来，但是却有一道淡淡的冲击波突然放出，以兽皇为中心，向四周急速扩散开去。

　　冲击波的威力并不大，就算是小草也吹不断，但是它却制造了一道肉眼可见的能量涟漪，这道涟漪对自己人没有作用，但是当经过敌对的人身边时，却会将一股奇特的能量依附到对方身上，使得他们的意志力不断涣散。而最重要的是，这股能量是无差别攻击，隐身单位碰见也会依附。而一旦依附后，就如同贴上了发亮的标签一样，再也无所遁形了！就这样，隐身的娜塔莎再次出现在众人的面前，成为了活靶子！


第七百三十五节 力挽狂澜

　　见到娜塔莎出现了，兽皇身后的众人顿时就如同吃了兴奋剂一样，几乎不约而同的一起出手，仅仅一瞬间，各种斗气和魔法就快将娜塔莎完全淹没起来。幸好娜塔莎反应也快，赶紧祭出了神器盾牌，才勉强挡住了这十几个传奇高手的一击。

　　但是，这些家伙的攻势虽然好打发，可是兽皇这个已经成长为半神的可怕存在，就不是那么容易对付的了。他趁着娜塔莎应付那群传奇高手的时候，悄悄饶到娜塔莎背后，极为阴损的进行偷袭。只见一道淡淡的血雾，闪电般射向娜塔莎的后背。尽管娜塔莎在最后时刻已经察觉了，可惜却因为盾牌还在身前，竟然没有来得及进行抵御，只能瞬间放出几道防护法术进行抵挡。

　　可问题是，区区几道临时释放的防御法术，显然是无法抵御兽皇这家伙全力偷袭的。只见那道血雾以势如破竹之势，摧枯拉朽一般击碎了娜塔莎的数道护体魔法盾，然后狠狠的打在娜塔莎身上。

　　就算是以娜塔莎的体质，也经受不了这么一记偷袭，只见她直接身体一晃，然后张嘴就吐出了数口鲜血，同时脸色也变得血红起来，似乎都要滴出血来一样，显然，这种不正常的色泽完全是因为兽皇发出的诡异力量所致。

　　看见娜塔莎受伤吐血，众人顿时大喜，急忙纷纷加大攻击输出，意图在最短的时间内彻底解决这个大患。

　　但是，娜塔莎却也不是那么好欺负的，尽管身受重伤，可是她却表现出了惊人的战斗意志，就好像受伤的猛虎一样，更加可怕了。只见她直接怒吼一声，然后十条手臂不停的挥洒。接着，众人就看见神器盾牌光明大作，一下子就将娜塔莎全部包裹起来，并抵挡住了所有的攻击，显然，这是神器盾牌自带的神级防护法术。

　　在挡住众人的攻势后，娜塔莎却毫不顾惜自己，首先就再次释放出神器月轮。虽然此时是白天，月轮需要用充足的魔力才能施展，不可持久。但是，在娜塔莎喝掉魔力增幅药剂后，她怎么说也有了半神级魔法师的强大魔力，这么以全力施展，足以将月轮的强大威力短时间崭露出来，那也绝对不是周围的传奇高手敢于轻易对抗的。

　　所以众人一看见月轮出现，二话没说就纷纷闪避。就连兽皇也不例外，虽然他被月轮劈成两半也死不了，可是被腰斩的滋味实在不好受，他也不愿意当着这么多手下的面被人家跟切菜一样劈，自然是先闪开再说了。

　　将对方的人先逼开后，娜塔莎赶紧趁着这个机会拉开和对方的距离，同时找出一瓶净化药剂喝掉，以解除兽皇的诡异能量。

　　可是净化药剂只能解除负面作用，并不能治疗，所以娜塔莎身上依旧带着伤。而解除掉兽皇的能量后，她的脸色又变成了苍白色，嘴角还带着血丝，身体也微微颤抖着，一看就知道伤的不轻。

　　微波等人见状，自然再也顾不得逃走，纷纷围拢上来，把受伤的娜塔莎围住保护。娜塔莎见状，禁不住苦笑道：“不是叫你们走吗？怎么又回来了？”

　　“阿姨，我不走，我就是死，也要和你死在一起！”羽族族长立刻激动的道。

　　皮特长老虽然没有说话，脸上也是一副决然之色。而微波则皱眉道：“你以为我们还能走的了啊？他们干掉你以后，随随便便就能把我们灭了，与其被他们各个击破，还不如索性在这里和他们拼了，就算是死，也要拉几个垫背！”

　　“呵呵！”娜塔莎听后，精神稍稍一震，她也知道微波说的有理，于是便不再坚持让他们走，随即便笑道：“也罢，既然这样，那咱们就和这些家伙好好拼一场吧！”

　　“拼一场？”兽皇听后，立刻狂笑道：“就凭你们这些货色？一个重伤的残兵，两个搭头，还想和我们这些人对拼，你不觉得自己很幼稚吗？”

　　“哼！”娜塔莎冷笑道：“你也不必装成若无其事的样子，如果我没有猜错的话，你们十几个人是甩掉大部队，然后昼夜兼程，才能在这个时候赶上我们的。我就不信，连续一个月疯狂赶路，你们能一点事没有！”

　　“没错！”微波也冷笑道：“我们是人少，可是我们神器多，你们虽然人多，却是不折不扣的疲兵，大家半斤八两，谁怕谁啊？”

　　“哈哈！”兽皇听后，却仰天大笑道：“娜塔莎，如果在平时，你的说法未尝没有道理，但是今天这次，你却是大错特错了。因为，我有这个！”

　　说完，兽皇轻轻举起神器战神惊魂鼓，然后轻轻敲了一下。随着一声清吟，原本疲惫不堪的兽族祭司们，瞬间就感觉疲惫的身体突然间充满力量。反而倒是娜塔莎等人，原本不怎么很疲惫，却忽然间好像经过了一场大战一样，连抬手的力量都不足了。

　　“噢，不！”娜塔莎顿时脸色大变，道：“战神惊魂鼓竟然还有这样的功效？”

　　“没错，战神惊魂鼓毕竟是神器，它不光可以鼓舞士气，反隐，还能用各种手段增加己方战士的实力，并消弱对方。可惜我拿它的时间不长，要不然，我还会发掘出它更多的功效来！”兽皇得意的道。

　　“不对！”娜塔莎却立刻皱眉道：“战神惊魂鼓毕竟是战神的神器，早已通灵，它怎么可能会甘心被你这个杀死大主祭的邪恶之人使用呢？只怕你动用了某些不光彩的手段吧？”

　　“哼！”兽皇脸色一变，随即道：“胡说什么？我是战神惊魂鼓认可的主人，这说明我已经得到了战神的承认，成为了名副其实的大主祭！”虽然兽皇这么说，可是众人却都能从他的脸上看到一丝紧张之色，显然其中另有缘故。

　　“是吗？”娜塔莎冷笑一声，刚要说话。兽皇却有些着急，似乎怕她说出什么不利于自己的话来，急忙一摆手，怒吼道：“娜塔莎，你废话太多了，还是让我送你去见那个老鬼吧？”说完，他双掌一搓，那原本普通的肉掌瞬间就变成了血淋淋的色彩，显然他是用了大招，接下来的一击，绝对是凌厉无比的。

　　娜塔莎等人见状，顿时大吃一惊，急忙纷纷作出防御姿态。而其他兽族祭祀们，为了在兽皇面前有所表现，也急忙纷纷作势，要使出绝招来。要知道，毕竟人家那边的高手太多了，而且还被战神惊魂鼓加持过，此时的实力都比微波和皮特稍强。强弱之势一目了然，所以如果他们联手全力一击的话，受伤的娜塔莎和微波已经皮特三人，就算是有神器保护，也未必能支撑的住。

　　可就在这个时刻，突然，远处传来一声嘹亮的鸟鸣，这声鸣叫似乎是灌输了某种魔力，能深入人心，一下子就把正在准备攻击的兽族祭司们给惊了一下。

　　虽然时间不长，可仅仅就这么一耽搁的功夫。一只浑身燃烧着烈火的大鸟就从天边瞬间来到众人面前，笔直的射向了兽皇。

　　看见这足以几米大小的可怕火鸟气势汹汹的冲过来，兽皇就是再傻也知道对方来意不善。所以他立刻放弃了对娜塔莎的攻击，转而想要将自己刚刚蓄势的一击打到那只不明来历的火鸟上。

　　但是，兽皇的胳膊才刚刚抬起，还没来得及放出攻击的时候，他就突然感觉自己周围的空间为之一紧，一股莫名强大的空间力量已经不知不觉间将他完全束缚住。使得他只能眼睁睁的看着那只火鸟冲过来，并用它锋利的翅膀斩向自己的脖子，而他却毫无办法。

　　由于火鸟的速度实在是太快了，简直就如同闪电一般，以至于在场的众人都没有看见具体什么情况。就只见到火红色的鸟影一闪而过，兽皇的脑袋就消失的无影无踪。霎时间，在场的兽族祭司们就全傻在当场了。

　　下一刻，火鸟在空中美丽的一转身，飞回到娜塔莎身边，在临近地面的时候，鸟身上的火焰突然向外一抖，然后就消失的无影无踪，火鸟也不见了，原地却多出了一个高大魁梧的年轻人。而他的手上则提着兽皇的脑袋。此人，正是千里驰援的老邪，他连续狂飞了一个多月，总算是在最关键的时刻赶到，并救了自己的老娘！

　　显出身形之后，老邪不屑的抖动着兽皇的人头，冷笑道：“就这样的货色，也有脸吹牛？”

　　看到老邪以迅雷不及掩耳之势击杀了强大的兽皇，在场的人，无论是敌对的祭司们，还是娜塔莎等人，都禁不住为之震惊。其实严格的来说，老邪本身的实力并不如兽皇，只是他有个阴险的分身图斯塔曼，有这个半神中的强者在亚空间帮忙，老邪击杀才晋级半神的兽皇，自然是不在话下了。

　　不过，就在老邪炫耀的拿着兽皇的人头挥舞的时候，娜塔莎却突然大喊了一声：“小心！”

　　老邪听后，第一个反应就是有人偷袭，他以为是对面的祭祀呢，立刻将注意力集中到前面，并暗自小心戒备。可是老邪却万万没有想到，真正的威胁，其实来自于他手上的人头。那个本来应该死透的脑袋，却在娜塔莎喊完之后，突然间化成了一团污血，然后恶狠狠的向老邪的身体里钻去。那情景，就好像当初兽皇偷袭大主祭时候一样。

　　由于老邪当时没有防备，结果在开始的时候就吃了一个大亏，他就感觉手上传来一阵剧痛，接着就感到一股强劲的力量冲入自己的体内，疯狂的破坏着骨骼和血脉。仅仅一瞬间，那股污血就蔓延到了老邪的肘部，而它行过的前臂，虽然外部看起来没事，可是里面却早已经被破坏得一塌糊涂。经脉，肌肉和骨骼都被搅得粉碎。疼得老邪哎呀一声惨叫，冷汗瞬间就流了下来。

　　不过，老邪毕竟也是身经百战的高手，尽管在这个危急时刻，却丝毫不乱。他马上强忍着剧痛，狠狠一抖那条手臂，同时使出了局部的朱雀变身。

　　于是老邪的手臂瞬间就变成了火焰组成的翅膀，那团污血再也无法破坏实体的血肉，反而要被朱雀神炎灼烧。而这还不是最厉害的，最可怕的是，那团污血显然是一种极为邪恶的东西，以至于它才刚刚出现，就惊动了老邪体内隐藏的光之烙印。那个偏激的家伙，就如同被踩了尾巴的猫一样，在感应到污血的一瞬间，就作出了无比凌厉的反击。众人直接老邪的火焰翅膀上突然绽放出一道强大至极的神光，接着，那团污血就瞬间被烧掉了大半，剩下的一部分则自动逃出了老邪的身体。

　　光之烙印的威力实在太强了，仅仅只是这么一下，那团人头大小的污血，就被烧得还剩下拳头大小。出了老邪的身体后，它再也不敢在外面多呆了，赶紧狼狈的飞向兽皇的无头尸体，然后融入进去。接着，兽皇脖子上的伤口涌出一团污血，很快就转化成一个人头，一个活生生的兽皇再次出现。

　　看到这诡异的一幕，无论是老邪还是娜塔莎，还是周围的祭司们，全部都惊呆了。唯独兽皇脸色一沉，大声质问道：“你是谁？”

　　“呵呵，我就是星精灵之皇，史蒂芬！”老邪随后笑问道：“那么你这个杀不死的家伙，又是谁呢？”说话间，老邪再次抖动了一下翅膀，将它恢复成原来的手臂模样。

　　“我是兽族之皇！”兽皇傲然道：“小子，你既然是星精灵之皇，那为什么你的身体里却有光明神族的强大能量呢？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“至于我身体里的秘密，告诉你也不是不可以，但是你必须先告诉我，你到底修炼的是那种邪恶力量，为什么会如此诡异？连脑袋砍了都死不了！那你岂不是无敌了？”

　　“我修炼的是正宗的，战神所传的战神技，不是什么邪恶力量！”兽皇随后道：“该你了！”

　　“你骗人！”娜塔莎却不等老邪发话，就直接冷笑道：“我在战神教会当了数十年的传奇先知，怎么就不知道有你这样的战神技？而且不光是我，就连大主祭，也曾经亲口对我说，你身上的力量应该是来自某位邪魔，而并非战神！”

　　“哈，原来是这样啊，那就难怪你会畏惧光明力量了！”老邪随即笑道：“兽皇啊，怎么说你也是一方神皇，却在这里当众雌黄，欺骗于我，难道你就没有一点点廉耻之心吗？”

　　“放屁，老子说的就是实话！”兽皇气急败坏的道：“你们才没有廉耻呢！娜塔莎，我问你，这小子，是不是你的私生子？”

　　兽皇此言一出，在场的人顿时傻了一片，就连羽族族长和皮特长老也不例外。而知道真相的微波则一脸焦急。倒是老邪和娜塔莎一副无所谓的样子。

　　“兽皇陛下！”娜塔莎丝毫不在乎的道：“我们之间有什么关系，似乎没有必要告诉你吧？”

　　“你这个王八蛋，有什么资格管老子的鸟事？”老邪随后也满脸不屑的道。

　　“哈哈，你们没有否认，那就是承认啦？”兽皇随即大笑道：“我就知道，娜塔莎不是什么好东西，不过就是个人尽可夫的贱人，这不，连私生子都这么大啦！我呸！你还在老子面前装什么纯洁？”

　　娜塔莎听后，顿时气得浑身发抖。而老邪则面色铁青，他可是个正经的实干派，索性就不和兽皇狡辩了，直接对着兽皇就冲了过去，右拳紧握，狠狠的砸向兽皇的面门。

　　兽皇见状，立刻全神戒备起来，他也是战士，而且是半神级别，自然不畏惧老邪和自己近战，他甚至还想借着这个机会，把他眼里实力不济的老邪拿下呢。

　　可是，就当老邪来到兽皇近前，双方即将交锋的时候，那股无形的空间禁锢再次光临兽皇的身体，一下子就把他彻底定在那，连眨眼都费劲，更别说动手了。

　　在这种情况下，老邪自然是轻而易举的打中了他的面门。要知道，老邪这次可谓是含恨而发，身上有多大劲使了多大劲，以他比蒙的力量，加上炼玉诀的淬炼，这一拳的力量，只怕连铁人都能杂碎。尽管兽皇实力不俗，可是因为他的本体已经转化成了污血，强度并不很足。结果就使得老邪一拳打过去之后，兽皇的脑袋就和中了子弹的南瓜一样，被瞬间打碎成漫天的肉末。

　　老邪却还不解气，他同时也从刚才的教训上知道，光打碎脑袋这家伙还死不了。于是老邪索性就发狂似的全力出击，双拳在兽皇身上连续打击，只听见砰砰砰一声闷响，在短短数秒钟内，老邪就打出了上百拳。于是，可怜的兽皇，在老邪发狂似的攻击下，整个身体都被打碎了，兽皇身体化成的血雾弥漫的到处都是。

　　由于兽皇的血有过钻入别人身体的印象，所以那些兽族的祭祀们都不敢在血雾里停留，吓得纷纷避开，很快就腾出了一个空间。

　　老邪发泄过后，以为兽皇这次是真的死定了，这才停下来，刚要回去，可是突然发现地上有一面不同寻常的皮鼓。以老邪的眼力和见识，自然一下子就看出那东西的不同来，要是普通的物件，也不至于让兽皇亲自掌握了。想到这，老邪立刻伸手将那面皮鼓吸到手里仔细打量。

　　还没等老邪看明白呢，旁边就有一个愤怒的声音吼道，“该死的，快换给我！”

　　老邪急忙扭脸一看，发现被打碎的兽皇，不知道何时竟然再次组合成一体，此时的他，虽然只幻化出了上半身，下半身还是脓血的模样，可是因为关心战神惊魂鼓，所以就迫不及待的对老邪发动了攻击。他双掌劈出的血雾，几乎眨眼间就来到了老邪身前。这可是半神全力一击，要是老邪挨上，只怕不死也要脱层皮！

　　“小心偷袭！”娜塔莎看见这一幕，吓得急忙高声提醒，可惜却已经太晚了，等老邪发现不对的时候，血雾已经临身。万般无奈之下，老邪也只能将双臂十字交叉在胸前，硬生生接住了兽皇这一下。

　　随着彭的一声巨响，老邪就赶紧双臂被巨锤砸中一样，巨大的力量逼得他连连后退，双臂也被震得剧痛无比，要不是他的比蒙体质和炼玉诀过于变态，只怕手臂就断了。

　　与此同时，一股邪气也侵入到了老邪的体内。其实，这股邪气才是兽皇的绝招，相比之下，那股冲击力反而微不足道，要不然老邪也不会如此轻易的就接住了。

　　但是，兽皇引以为傲的邪气进入老邪体内之后，立刻就惊动了老邪体内的光之烙印，纯净庞大的光明圣力立刻涌遍老邪全身，将邪气消灭个干净，甚至连他手臂上的瘀伤都治疗好了。

　　于是，随着一道白光从老邪身上闪过，兽皇对他的攻击就这样化为无形！这样的结果，自然大出兽皇意料之外，虽然他知道老邪体内的光明力量很强，自己的邪气八成无能为力。可是他万万没有想到，以自己半神高手的一击，却竟然不能凭借蛮力伤了老邪。这对兽皇来说，未免也太不可思议了！要是打普通的剑圣，这一巴掌足够将对方打碎了，可到了老邪身上，只是退了几步就安然无恙，如何能不叫兽皇诧异啊？

　　兽皇虽然愣住了，老邪却恼了，竟然被这个打不死的王八蛋偷袭了！这还了得？恼羞成怒的老邪，立刻怒吼一声，再次冲上去，这回他可学乖了，知道兽皇只怕不吃物理攻击，于是他便使出了刺客技能火焰击。

　　老邪让图斯塔曼用大预言术定住兽皇后，先连续三拳打碎兽皇的手臂，然后将吸收到的三个红色能量球全部转化为火焰的力量，狠狠的砸在兽皇的身上，仅仅一瞬间，就把兽皇变成了人形火炬！


第七百三十六节 新的战略

　　不过，尽管兽皇外表看似伤势极重，甚至到了必死无疑的地步，可是他却在图斯塔曼解除禁锢术时候，出乎意料的急速后撤，然后浑身红光一闪，就扑灭了火焰，看起来就和一点事没有一样。显然，烈焰击打出的普通火焰，还是没有办法伤害兽皇这家伙，由此可见，他修炼的邪恶功法肯定非常厉害。

　　当老邪惊诧于兽皇身体之强悍的时候，兽皇也禁不住大吃一惊的道：“该死的，你到底是用什么东西禁锢的我？”

　　“禁锢你？有吗？”老邪故意装傻道。

　　“废话，当然有，要不然的话，你以为凭你那三脚猫的本事，能打的中我吗？”兽皇愤怒的道。

　　听见他的话，周围的祭司们这才恍然大悟的弄明白，为什么兽皇这个半神高手，会一而再再而三的被老邪这个菜鸟殴打。

　　对于兽皇的指责，老邪却懒得理会，他直接冷哼一声道：“揍你这种废物还不简单？看我收拾你的！”说着，老邪就想冲过去再揍兽皇一顿，这次他打定了主意，既然普通法术效果不大，那就干脆动用光之烙印的力量，最好一劳永逸的解决掉这个麻烦。

　　但是老邪却显然低估了兽皇的无耻，对方一看老邪再次气势汹汹的冲过来，根本就不敢对战，立刻掉头就跑，那速度，就是老邪变身成朱雀，只怕都有所不及呢。

　　原来，兽皇也不傻，他既然连续吃了老邪两个亏，哪里还会犯第三次错误啊？所以，他自知逃不掉老邪的禁锢，与其被他再次羞辱，还不如直接逃走算了。至于面子之类的事情，反正都丢了不知道多少次了，他也不在乎多这一回！

　　其余祭祀见兽皇都逃了，自然不敢再留下恋战，也纷纷追在兽皇身后掉头而去，转眼间，十几个传奇高手加一个半神的强大组合，就逃的无影无踪。

　　看见这可笑的一幕，不仅老邪楞在了那，就是娜塔莎和微波等人也都是一脸不可思议的样子。

　　“咱们这就算是打赢了？”羽族族长傻乎乎的道，直到现在，他都没有反应过来是怎么回事。明明是自己这边到了山穷水尽的地步，他都做好了战死的准备。可是却在来了一个小家伙之后，事情就在短短时间里解决了。不仅自己这边一点事没有，对面的一群高手反而落荒而逃，甚至还失落了兽族的神器，战神惊魂鼓！这样匪夷所思的事情也实在是太让他难以理解了。

　　倒是娜塔莎依旧是一副宠辱不惊的样子，只见她微微一笑，随即道：“是啊，咱们就这么赢了！这难道不好吗？”

　　“好是好，可就是有些反应不过来！”羽族族长哭笑不得的道。

　　“以后你有的是时间想，不过现在，咱们还是赶紧回去的好！”娜塔莎道：“兽皇这个家伙虽然今天失利，可他却绝对不会轻易善罢甘休的！尤其是他失落了战神惊魂鼓，这罪过太大，要是他拿不回来的话，只怕兽皇的位子都坐不稳呢！”

　　“对，既然占了便宜，还是赶紧离开为妙，免得夜长梦多！”皮特长老也赶紧道。

　　“好~”老邪点点头，随即便和众人一起，向千羽山飞去。

　　……

　　回去的路上，众人不时碰见追来的羽族部队，大家逐渐汇合在一起，在空中形成了一大片翼人的海洋。不过，天上的羽族人虽然兴高采烈，可是地上的兽族战士，却凄惨的要死。大地上到处都是尸体，偶尔还会有没死透的伤者。在这种关系到全族存亡的时刻，没有人会心软，所有受伤的兽族战士都被羽族射杀当场，成为了这次战争的牺牲品。

　　看到兽族战士的惨状，羽族族长在开始的时候，还有些兴奋，以为羽族打了一次打胜仗。可是当他来到千羽山南麓的时候，看见那座用尸体堆积起来的小山，都已经直接搭上了千羽山，那脸色顿时就变得难看起来。接下来的路上，整个队伍都充满了浓重的气氛，因为千羽山上面的战场上，已经多出了无数羽族人的尸体。他们已经被留守的羽族稍加整理，全都密密麻麻的排列着，看那一眼望不到边的样子，只怕光战死的羽族人，就足有好几万之众。

　　羽族族长看到这的时候，都禁不住浑身颤抖起来，眼泪也止不住的流。娜塔莎见状，也为之难过，随即便过去安慰道：“他们都是勇士，用生命保卫了羽族圣地千羽山，你身为族长，现在最重要的任务是保住他们的战果，而不是哭泣，明白吗？”

　　“恩！”羽族族长重重的点点头，然后道：“我知道了，阿姨，您放心，我不会让他们白死的！”

　　“那就好！”娜塔莎欣慰的点点头，然后道：“好啦，你不用陪着我们了，还是赶紧处理族里的事情吧！越是这个时候，越是你这个族长应该表现的时候！”

　　“那好吧，我先去处置下后事，就让皮特长老先陪着您！”羽族族长随后对皮特道：“长老，阿姨他们就拜托您啦！”

　　“族长放心，我会好好招待的！”皮特长老急忙答应道。

　　“恩！”羽族族长这才点点头，然后告辞离去。随后，众人就在皮特长老的引领下，来到了千羽山上的圣城里。下面的人自然有人安排，而娜塔莎，微波和老邪三人，则被皮特长老带进了豪华的客厅招待。

　　皮特长老首先献上了一批美食，这倒是正和大家的意思，无论是苦战一天的娜塔莎，微波，还是一路飞到此地的老邪，都已经是饥肠辘辘，丰盛的食物上来以后，大家也不客气，立刻就享用起来。

　　娜塔莎为人温文尔雅，就是再饿，吃起东西来，也是慢条斯理，一看就知道，是经受过正统的贵族教育。但是老邪就不一样了，那真是狼吞虎咽，看模样，根本不像是星精灵之皇，倒像是饿了好多天的难民一样！

　　但越是如此，皮特长老反而越是欣赏。他毕竟是活了几百年的人，心思细密，早已过了以貌取人的年岁。他一看老邪的吃相，就知道这是个痛快人，没有那么多弯弯绕，反而是最合适打交道的。只要你以诚相待，这种人就会对你非常好！

　　所以，为了赢得老邪的好感，皮特长老也是下了血本，不仅吩咐下面人把最好的食物和酒拿出来，而且，为了避免老邪为自己的吃相尴尬，他还主动学着老邪的样子，直接下手抓着吃，也同样作出豪爽粗鲁的样子来。

　　老邪别看外表粗犷，可其实心里跟明镜似的，精着呢。他一看就知道，这个皮特长老在拍自己的马屁，而且是下了功夫。虽然对方的行为有些做作，可是毕竟是一份心意，老邪自然暗地里记在心上。

　　酒足饭饱之后，皮特长老命人撤走宴席，摆上水果，茶点。然后这才开始说正事。他首先对娜塔莎和老邪笑道：“这次羽族之所以能够逃脱大难，可都是亏了二位了！在这里，请让我代表千羽山上的羽族人，好好谢谢你们！”说着，他便站起身来，恭谨的对二人施礼。

　　娜塔莎急忙扶起他道：“不必不必，其实说起来，这次你们遭受攻击，也都是因为我们的缘故，您不怪我们就很让我们惭愧了！哪里还敢被您感谢啊！”

　　“咳咳！”老邪也在一边咳嗽两声，然后道：“好啦，好啦，皮特长老啊，其实大家都是自己人，没有必要搞那些虚。咱们还是说说以后的事情吧！”

　　“哈哈，痛快，既然这样，那咱们就说正事！”皮特长老畅快的一笑，然后皱眉道：“尽管这一次兽族的进攻以失败告终，可是千羽山的形势依旧不容乐观。要知道，我们周围毕竟是人家兽族的地盘，只要兽皇愿意，随时可以调集数百万大军进攻！而纳迦族的战士虽然精锐，可惜却远水不救近火！所以，千羽山上的百万妇孺想逃出生天，可不容易啊！”

　　娜塔莎听后，眉头微微一皱，道：“这确实是个难题。不过，千羽山地势险要，又有大批粮草和几十万雄兵，再加上我们几个坐镇的话，兽族短时间内是打不上来的。只是我们想出去也很困难，一旦没了千羽山的地形优势，我们肯定打不过那么多的兽族战士。”

　　老邪听到这以后，忽然眼睛一亮，他突然问道：“千羽山还有多少存粮？”

　　“只够我们吃半年的！”这时，羽族族长忽然从外面走进来道。看见族长来了，皮特长老急忙起身迎接。族长可不敢在这老家伙面前摆架子，急忙过去客气几句，然后两人一起坐下。

　　娜塔莎见他回来，于是便问道：“现在羽族士气如何？”

　　“还不错，虽然死了不少人，可是咱们毕竟打了一次胜仗，尤其是兽族的前敌指挥舒伯特长老都战死了，这让大家都很兴奋！”羽族族长随后却皱眉道：“不过，这都是表面的，其实大家还是很关心我们的出路，一天不能解决出路问题，只怕他们就一天就不能心安啊！”

　　“出路啊？”娜塔莎听后，立刻苦笑道：“我也想找，可惜千羽山的位置距离纳迦族太远了，咱们守在这还行，可要是一出去，就必然会被兽族的人给吞掉！这事不好办啊！”

　　羽族族长和皮特长老听后，都禁不住皱起了眉头，一副发愁的样子。老邪见状，立刻微微一笑，道：“既然出不去，那为什么不等着别人来接呢？”

　　“等别人来接？”其他几人听后，立刻同时一愣，随即便都明白了老邪的意思。

　　娜塔莎首先皱眉道：“你是说，等着纳迦族的战士打过来救援？”

　　“没错！”老邪点点头，笑道：“有你这个族长在这里，纳迦族肯定会拼命的。而我是海妖族的皇者，他们也八成不会眼看着我在这里被困。加上精灵族也不会眼睁睁的看着我们被欺负。他们三族联手的话，打到这里似乎也不是很难啊！”

　　“说的有点道理！”娜塔莎先是点点头，随后却道：“不过，时间上却太紧了。毕竟我们之间有4000多里路，而且还多是荒山野岭。沿途兽族部落的粮草自己都不够吃的，所以咱们联军的粮食都要自己运，光这些，就足够拖延他们行军速度了！更何况沿途还有兽族大军的拦阻，尤其是几个地势险要的关口，都是一夫当关万夫莫开的地方，强攻的话，一年打不下来都不奇怪。可咱们却只有半年的粮草！半年内想打到这里，这对于三大精灵族来说，简直就是个不可能完成的任务啊！”

　　“呵呵，那您可就太过于悲观了！”老邪笑道：“虽然半年是有点紧，可也不是不可能的。再说，就算大军来不了也无所谓。我们完全可以让高手，用空间戒指送粮食进来！尽管百万羽族人的口粮是个很大的数目，可是也架不住咱们空间戒指多，对不对？”

　　其实，老邪本来是可以用移动神国，将这百万羽族老少都装走的。但是到了这，见识了千羽山的变态地形后，他却改变了主意。与其把千羽山这座天险白白送给兽族，倒还不如抓在自己手上。这样就形成了一颗死死钉在兽族腹地的钉子。逼着兽皇不得不派遣大量部队驻守在千羽山周围，不然就要被千羽山的羽族战士偷袭。

　　而一旦兽族把精力放到了千羽山，也就等于是消弱了他们在正面战场和纳迦，海妖，精灵族对抗的实力。反正老邪和娜塔莎，精灵王的最终目标是搞定兽族，那么既然羽族在这里就可以发挥更好的效果，又何必非把他们弄回去呢？

　　娜塔莎听了老邪的意见后，顿时眼睛一亮，她很快也想明白了其中的关键。所以立刻笑道：“好主意！有我们在这里牵制一大批兽族部队，就可以为前线减轻压力，倒是更加有利于对兽族的战斗！我怎么把这事给忘了呢？呵呵，真是不该啊！”

　　“阿姨！”羽族族长见状，立刻皱眉道：“您不会是也同意这个疯狂的计划吧？”

　　“疯狂的计划？”娜塔莎一听，马上好笑的道：“这个计划怎么疯狂了？在我看来，明明很合理啊？”

　　“合理才怪！”羽族族长直接道：“空间戒指才能装多少粮食啊？我见的最大的空间戒指，也就装十几吨粮食，都不够山上百姓半天的消耗！要是指望用那玩意管我们的肚子，我们非得全都饿死不可！”

　　“哈哈！”娜塔莎听后，忍不住笑了起来，她随后拉过族长的手，笑道：“傻孩子，你可不能拿你见过的空间戒指做标准！史蒂芬这家伙，家底富裕着呢。他的空间戒指，大的都能装一座小山，差不多够你们吃十几天的！”

　　“是吗？这么厉害啊？”羽族族长先是一愣，随后却马上道，“可问题是，十几天也不够啊！咱们只怕要坚守好几年呢！”

　　“这个我知道！”老邪笑道：“你尽管放心吧！千羽山的粮食供应我都包了！”

　　“好大的口气！”羽族族长见状，忍不住冷笑道：“千羽山总计有百多万人，他们需要的粮食有多少，你知道吗？”

　　“呵呵！”老邪见状，也不生气，只是笑眯眯的道：“一群鸟人能吃多少东西？就是我身上带着的粮食，只怕也够你们吃上几三个月的！”

　　羽族族长一听，好悬没当场气死。按照辈分说，他是凯瑟琳的亲舅舅，而凯瑟琳是老邪的妻子，所以他比老邪高一辈，而且两人关系比较近，也不算外人。故而他说话也就没有多少顾忌，直接便冷笑道：“史蒂芬，你也不小了，应该知道，什么样的大话，不可以乱说！”

　　“我当然知道大话不能乱说！”老邪笑道：“可问题是，我说的都是实话啊！”

　　“你~”羽族族长一听，顿时就怒了，刚要发作。

　　娜塔莎急忙拉了他一把，然后苦笑道：“史蒂芬吃软不吃硬，你可不要和他冲突，会吃亏的！”

　　被娜塔莎这里一提醒，羽族族长这才醒悟过来，自己面对的这个家伙，不仅仅是自己外甥女的夫婿，而且还是一个击败了兽皇，并缴获神器战神惊魂鼓的可怕存在。意识到这一点之后，他的气势顿时一弱，不过他还是不服气的道：“反正不管怎么说，我是不会相信他身上带着足够我们吃几个月的粮食！”

　　“你不信，我信！”娜塔莎却笑道：“史蒂芬不会无的放矢的！”

　　“阿姨！”羽族族长一听此言，立刻着急的道：“您怎么也跟着他胡说啊？”

　　“傻孩子！”娜塔莎苦笑道：“你也不想想，他毕竟是星精灵之皇的身份，没有把握的话，怎么会随便胡扯呢？”

　　“是吗？”羽族族长这才楞了一下。

　　娜塔莎没有理他，转而对老邪道：“史蒂芬，别卖关子了，你真带了那么多粮草？”

　　“当然！”老邪耸耸肩，笑道：“粮库在哪？我给你们看看就是了！”原来，老邪这次来的时候，早就意料到羽族可能会有麻烦，特意在移动神国里安置了足够的粮草。不过，当时的他只是想将全部羽族也带走，所以只装了够他们吃三个月的粮食，如果早知道要坚守的话，只怕他都能装够他们吃三年的粮食。

　　接下来的事情就好说了，羽族族长带着老邪来到了千羽山的存粮之所，在众人的注视下，老邪轻轻挥挥手，就装满了一个大型粮仓，接着是第二个，第三个，直到快把粮仓全部装满才罢手。如此惊人的一幕，自然是把羽族族长和皮特长老震的不知所措，他们实在猜不透老邪的空间戒指有多大，但是光从眼前的粮食看，那肯定是一个天文数字。

　　有了这一批粮食打底，羽族战士的士气也再次提升。再加上族长的回归，以及娜塔莎和老邪这两个大人物的降临，所有人都忘记了对外面数百万兽族战士的恐惧。纷纷表示，要和羽族圣地千羽山共存亡！

　　在这种情况下，羽族的备战工作进行的极为顺利。他们几乎都忘记了休息，在娜塔莎，老邪等人的指点下，开始了新一轮的战备工作。首先要做的，就是把千羽山南麓堆积起来的小山般走，百万羽族，不分男女老幼，都一起上阵，大干了几日夜，才算是把石山都运到了千羽山上面，这样，那些石头就变成了守山的利器。

　　除此之外，羽族战士还将千羽山周围的树木都砍伐一空，并运回山去。既增加了制造羽箭的材料，也免得兽族下次进攻的时候利用它们。

　　而老邪则是闲不住的人，他还亲自带着一批精锐，四处侦查，洗劫所有可以洗劫的东西，好几个兽族派出来的前哨站都被拔掉了。似乎兽族对千羽山也充满了畏惧，毕竟前次的失败实在是太惨痛了，所以他们并没有在近期内大举进攻，只是派了些探子查看。哪怕就是被老邪挑逗，也无动于衷。就这样，兽族在千羽山外围几十里包围着千羽山，并不出击。而千羽山的羽族人也无力反攻兽族，双方维持了一个大体的和平景象。

　　由于兽族比较缺粮食，这样的对峙，对于兽族显然是不利的。开始的时候，老邪和娜塔莎都认为，他们是在等待从战神崖和雷霆山谷赶来的援军。可是，当羽族的侦察兵，发现大批狼族和豹族的战士后，却依旧不见兽族进攻。这就让老邪和娜塔莎有些奇怪了。要知道，兽族数量大，可是粮食消耗也大，如此对峙的话，显然他们要吃亏很多。兽皇不是傻瓜，这种低级错误是不会犯的。那么，既然他有了这种反常的举动，八成就说明这家伙有阴谋在进行。


第七百三十七节 严重威胁

　　老邪和娜塔莎等人都这样认为，所以他们不仅没有因为兽族的龟缩而掉以轻心，反而加强了防备的力度。但是无论他们怎么防备，兽族还是按兵不动。直到过去一个多月之后，兽皇才有了举动，他派了一个使者，打着白旗来见娜塔莎和老邪。

　　对于早就疑惑兽皇把戏的娜塔莎和老邪来说，这个使者的来到无疑就可以帮他们解开心中的疑惑，所以二人立刻就同意接见他。

　　在千羽山的议事大厅里，这位虎族的使者面对娜塔莎，老邪，羽族族长和皮特长老一干强人，表现的不卑不亢，恭恭敬敬的施礼后，便直接对他们说了一句话。这句话并不长，可是却极有杀伤力，说完之后，娜塔莎等人的脸色顿时就变得铁青，就连一向沉稳的老邪，也禁不住心头大震！

　　只见那个虎族使者不紧不慢的道：“尊敬的兽皇陛下让我给你们带一个口信！燃烧军团再次大举入侵！”

　　所有人听见这句话后，第一个反应就是在脑海里回想起那满山遍野的恶魔大军，他们所过之处，所有一切都会被毁灭，无论是生命还是死物，那真可谓是寸草不留，连大地都会不停的燃烧。

　　而这样一只残忍而又强大的部队，此时却直接威胁着自己的后方。娜塔莎挂念着纳迦城里的同胞，老邪则关心留守的康斯坦尼等红颜知己，两个人的心瞬间就提了起来！

　　“燃烧军团的规模有多大？”娜塔莎立刻紧张的问了一句。

　　“相当大，数量足有几百万！据说是一位半神高手为统帅，随军的传奇强者达到了两位数！看样子，他们是想将整个大陆全部吃掉，以报复十年前的惨败！”虎族使者淡淡的道。

　　“啊~”听到这，在场的人都禁不住惊呼出声。

　　娜塔莎和老邪相互望了一眼，都从彼此间的眼神里看出了担忧之意。不过，他们毕竟不是那种轻易就会相信别人的笨蛋，所以娜塔莎马上问了一句：“我怎么知道这是真的，而不是兽皇编造出来的谎言？”

　　“呵呵，娜塔莎大人，您太小看我们陛下了，以他的身份，怎么可能会撒谎呢？”虎族使者笑道。

　　“哈！”微波长老马上就接口道：“这话说的，可真是比屁话都不如。兽皇以下犯上，击杀大主祭，又将叛逆的帽子扣在我们头上，欺骗了全体兽族，谎话一个接着一个，都不带脸红的！他什么时候管过自己的身份啊？”

　　“这个~”虎族使者听完此言，顿时便呆在那了，脸上甚至都流出了冷汗来，他其实又何尝不知道兽皇连续撒谎啊？只不过身为兽皇那边的人，他怎么也不能说兽皇的不是，所以面对微波的指责，他也是无言以对。

　　好在娜塔莎知道此时不是和一个使者怄气的时候，所以赶紧插口道：“好啦，想必你也知道，兽皇的话一点可信度都没有，如果你不能给我们一些实际上的证据的话，只怕我们只能把这当作是兽皇的诡计了！”

　　“这~”虎族使者皱眉思考了一下，然后问道：“你们难道没有魔法传信，和后方联系吗？”

　　“魔法传讯最多一次几百里，想要获得远方的消息，就必须传送接力，可是这些传送站都在你们手里！”娜塔莎淡淡的道：“说实话，如果我们早有联系，也不必等你来告诉我们了！”

　　“啊，抱歉，我给忘记了！”虎族使者急忙陪笑道：“我看不如这样，我们准许你们用魔法传送站和后面联系，由你们确定消息的真伪，如何？”

　　娜塔莎眉头一皱，道，“可是我怎么肯定你们没有在半路上捣鬼呢？”

　　“我们可以让您派人去中转站自己操作！”虎族使者笑道：“这下您总该信任我们了吧？”

　　“恩！”娜塔莎点点头，和老邪对视了一眼，然后她直接道：“好吧，我马上派遣部属去中转站，想必你们不会为难他们的吧？”

　　“当然，以兽族的声誉发誓，您的人会得到最好的待遇！”虎族使者急忙道。

　　“那就好！”娜塔莎点点头道。然后她便立刻叫人去安排，因为此事实在是太重大了，前面和兽族还在打，后方却突然着了这么大一把火。要是处理不好的话，腹背受敌的纳迦族说不定都要全部完蛋。实在是由不得娜塔莎不急，别看她表面上没有露出什么神色来，但是其实她心里早已经是火势燎原了！

　　……

　　虽然最远的中转站距离千羽山有三千多里的距离，但是羽族里有风系的魔法高手，他们在全力施为下，可以日行2000里，尤其是一个圣域级别的羽族风系法圣，速度更快。为了让他走的更快些，娜塔莎甚至从老邪那里，给了他要来了好几瓶魔力增幅药剂，愣是将他的魔力提升到圣域级别，让他用魔法辅助自己拼命的赶路。

　　在这种情况下，他只用了一天多，就赶到了那个最远的中转站。而老邪当初走这条路，则走了将近一个月，这倒不是说老邪比他慢多少，主要原因还是老邪不认路，多数时间都浪费了，再加上老邪要避开兽族的镇子和侦查力量，所以才会晚这么多。

　　由于前方的羽族将士用命，就成功的让娜塔莎在最短的时间内和后面的纳迦族联络上了。大约三天后，出去的羽族魔法师们，就把纳迦族传来的第一手消息送到了娜塔莎手上。

　　娜塔莎拿过来一看，顿时就倒吸了一口冷气。原来燃烧军团真的大举入侵了，时间就在十天前。燃烧军团的这次进攻进行的非常突然，事先没有一点征兆，几乎是一夜之间，就出现在了新形成的那座小岛上，然后沿着十年前的老路，一路进攻。

　　当年打退燃烧军团后，为了守护恶魔岛和大陆连接的地方，各族都在那里建立的要塞，并防止了一只队伍。仅仅狮鹫国就有十万大军驻守，其他国家也差不多。总计加起来，那条被各族经营了十年的防线上，不仅有几十万部队驻扎，而且还有无数的陷阱和城防，也可以算的上是铁壁了！

　　但是，在燃烧军团的这次前所未有的强力突袭下，整条防线几乎是一触即溃，连一天都没有坚持住。几十万大军折损大半，两个人类王国的战士，因为个体战斗力比较差，逃走的速度也慢，所以损失最惨重，几乎全军覆没，就连狮鹫国前线的总指挥官也战死了。而精灵族，纳迦族和矮人族的损失，就相对小一些。毕竟人家高手多，逃起来也快。

　　其中纳迦族损失的本族战士最少，那里的一万纳迦战士只损失了三千多，剩下的都跑回了纳迦城，但是他们手下的其他种族兽族战士，却折损大半，至少扔下了七八万具尸体！

　　矮人族腿比较短，跑的慢，可是他们防御高，所以也逃出了不少，但还损失了一半人，五万矮人战士身损，也够让矮人王心疼的了。

　　倒是精灵族的损失比较少，总共就战死了五千多精灵族战士。但是，同样的，他们那里的附属亚人战士，就差不多损失殆尽了。也幸亏了那些亚人战士的勇敢阻击，才给精灵族争取到了充足的时间撤离。而在老邪建议下研发的地精工程学，却在此战中大放异彩。那些被留下断后的亚人战士，在少数精灵族指挥官的带领下，利用地精地雷和地精迫击炮，给燃烧军团的恶魔们造成了巨大的损失。保守估计，没一个亚人战死，都会至少拉十个低级恶魔陪葬。

　　在战斗结束后，他们的阵地上几乎到处都是被炸烂的恶魔尸体，最少也有几十万人。好在大都是些低级的劣魔之类，实力强大的恶魔战死的并不多，也就几千而已，对于这种损失，人家到也不怎么在乎。

　　在以迅雷不及掩耳之势攻破阻碍在面前的防线后，恶魔大军就如同潮水一样涌出来。负责侦查的人回报说，恶魔大军一望无际，数量根本无法统计，光看见的燃烧骑士，就有几十万之众。那样子，实在太可怕了。

　　好在燃烧军团并没有急着向纳迦城进攻，而是选择了徐徐推进。几百万部队的行进速度自然快不起来。至今已经过去十天了，可是他们才走了几百里，估计，至少要一个多月以后，才能抵达纳迦城。

　　……

　　由于娜塔莎不在，留守的长老们也拿不出几个有魄力的人来，于是他们便公推精灵王暂时统领全局。毕竟大家现在都是以精灵族自居，在其他两个精灵王不在的时候，他们自然都愿意暂时服从另一个精灵王的领导。

　　精灵王也知道事态紧急，也没有推辞，就暂时接任了纳迦城的总指挥一职，负责组织对抗燃烧军团。他首先发布了总动员令，让纳迦城境内的所有兽族部落，将能打仗的人全部武装起来。同时他还向其他势力派出了使者求援。

　　狮鹫国主事的凯瑟琳第一个回应，答应全力帮助精灵王，不仅会派兵，还会支援一批粮草和武器。

　　光明帝国的教皇也知道老邪在精灵族的地位，自然不敢怠慢，同样很痛快的答应下来。

　　矮人王则是个精明的家伙，清楚的知道唇亡齿寒的道理，自然不敢怠慢，也马上急令一只20万人的矮人大军向纳迦城行进。

　　至于兽族，就比较微妙了。兽皇收到消息后，并没有马上回复。而是足足和手下讨论了好几天，然后却第一时间将此事通报给了千羽山中被围困的众人。显然，他是想先和娜塔莎等人谈，然后再给精灵王消息。

　　娜塔莎接到的消息是精灵王亲自传来的，他生怕娜塔莎不分轻重，所以在信上特意叮嘱娜塔莎，让她一切以大局为重，万万不可鲁莽行事！意思显然就是劝娜塔莎暂时和兽皇和解，不管前面有多大的仇恨，可是和燃烧军团入侵比起来，那些都是微不足道的。

　　看完信后，娜塔莎忍不住苦笑一声，对身边的老邪道：“你看看吧，好像你的岳父很不放心我呢！难道我就是那么不分轻重的人？”

　　老邪接过来扫了一眼，然后淡淡的道，“你不用装傻了，我明白其中的意思！其实他对你肯定是放心的，但是他却不放心年轻气盛的我，可是又怕直接劝我的话，会引起年轻人的逆反心理，于是才借着劝说你的机会，把自己的意见表达出来。所以，他这话其实是写给我看的！”

　　“呵呵，没想到你也看出来了！”娜塔莎见状，立刻欣慰的笑道：“有时候我真的很怀疑，你到底是不是个小家伙，光从你的心智上看，你这家伙老辣的简直可怕！有时候我都自愧不如呢！”

　　“这个问题还是以后讨论的好！”老邪赶紧把话题岔开，然后道：“现在情况变得如此危急，一下子就给了兽皇一个机会，我只怕他会借此狮子大张口啊！”

　　“那是肯定的！”娜塔莎无奈的苦笑道：“谁叫咱们倒霉呢？这该死的燃烧军团，早不来晚不来，偏偏在这个时候来，这不是难为我们吗？”

　　“呵呵，其实认真说起来，他们现在来还是有些早，要是我们和兽族大战上一两年，大家都元气大伤的时候他们才出现，那才是我们最倒霉的时候呢！”老邪笑道。

　　“哈哈，说的也是！”娜塔莎也立刻大笑道。

　　周围的人看着这两位谈笑风生，似乎完全没有将那数百万燃烧军团和十几位传奇高手以及一位半神放在眼里，心里都禁不住生出一股佩服之意。

　　只是羽族族长却还是稍稍有些稚嫩，第一个沉不住气的道：“阿姨，现在都火烧眉毛了，您怎么还有心思玩笑啊？还是快点和兽皇和谈吧？”

　　“你啊~”娜塔莎哭笑不得的看了他一眼，道：“什么时候才能学会沉稳呢！”

　　一边的皮特长老见状，也随即苦笑道：“族长啊，现在可不是着急的时候，您越是着急，就越容易出问题！反而像娜塔莎大人这样不把它当回事，才能更容易的作出冷静的判断。对于一个动念就可以决定一族生死的族长来说，这种沉稳是必须的！您一定要记住！”

　　“哦！”羽族族长这时才醒悟过来，急忙深吸一口气道：“好吧，好吧，沉稳，沉稳，不急，不急！”

　　虽然他嘴上这么说，可是看他抓耳挠腮的模样就知道，他此时的心里不知道急成什么样呢！

　　娜塔莎见状，忍不住苦笑道：“急不急是要看心，而不是嘴！其实，你知道能沉下心来，就应该知道，其实兽皇和我们一样也急。只不过他是急粮草，而我们急老窝罢了！现在我们其实就是比耐心，看谁先沉不住气主动要求谈判，那样就会在谈判里占下风！”

　　“可问题是，人家兽皇的粮草怎么也够支撑一些时间的，而我们却只有区区一个月不到。万一在燃烧军团打到纳迦城的时候您还没有回去，这对我们的士气无疑会是巨大的打击啊！”羽族族长着急的道。

　　“呵呵，无妨，我相信精灵王的实力！”娜塔莎笑道：“就算是没有我，他也能带着大家挡住燃烧军团的！”

　　“如果是普通的燃烧军团，精灵王陛下出面自然没有问题。可是这次不一样啊！他们不仅人数多了很多，而且高手如云，最可怕的还是那个半神高手。那可是半神啊！精灵王陛下就是有神器日神弓，只怕也挡不住呢！”羽族族长道。

　　“你放心吧，自然会有人对付那个半神的！”娜塔莎微微一笑道。然后她把目光望向了老邪。显然，老邪有个半神分身的秘密已经被她知晓了。

　　老邪也随之一笑，淡淡的道：“他已经在路上了，现在应该快和精灵王见面了！”

　　“呵呵，这样的话，我就放心了！”娜塔莎随后笑道：“那么，接下来，就让咱们和兽皇陛下，比一比谁更有耐心吧！”

　　“阿姨，这，这是怎么回事啊？”羽族族长依旧疑惑不解的道。

　　“傻孩子，有些事情是你不知道的！”娜塔莎笑道：“不过你放心，我可以向你保证，纳迦城不会有任何问题。兽皇如果非要和我们耗的话，那我们就奉陪到底！看谁先支撑不住！”

　　……

　　接下来的几天，双方就好像什么事情都没有发生过一样，谁也不主动派人联络。羽族上下依旧表现出一副平静的样子，丝毫没有妥协的样子。最终，还是兽皇首先撑不住了，因为他不知道娜塔莎还有什么底牌，心里没底，所以只能先派个虎族使者，打着慰问的名义来试探下娜塔莎的底细。

　　娜塔莎自然不会轻易就范，非常肯定的表示，自己可以应付后方的危机，至少几年内，燃烧军团不可能打破纳迦城。

　　消息传到兽皇耳朵里以后，顿时就把他急的不轻，兽族可没有那么多粮食，如果再不得到补充的话，他就不得不把包围千羽山的部队散开各自回领地找粮，不然的话他们就得活活饿死！

　　所以，一看自己似乎处于了不利地位，兽皇就再也坐不住了，急忙再次派遣使者，正式向娜塔莎提出和平谈判！

　　娜塔莎虽然早有此意，可是表面上却故意装作一副为难的模样，磨蹭了几次才答应下来。谈判的地方就定在千羽山南麓下面的小树林里，羽族临时搭起了一座帐篷，兽皇也不怕有埋伏，反正他手上的高手多，就是打起来也不吃亏。倒是娜塔莎有这担心，所以才选在了千羽山附近，这样就方便他们在发生意外的时候逃回去。

　　……

　　这一日上午，谈判正式开始，羽族这边，来的是娜塔莎，老邪，皮特长老和微波四人，羽族族长实力不强，来了也是累赘，就让他在千羽山坐镇了。

　　而兽族则是兽皇出面，他带领着所有的传奇高手，十几个强者站在那，不怒自威，一股无形的压力就如同大山一样压在娜塔莎等人心头，显然这是人家的心里战术。

　　娜塔莎明知自己吃亏，可是也没有办法，只能强忍着。而双方的火药味也特别浓厚，大家落座后，愣是一句客气的寒暄都没有，只是相互怒视着，谁也没有首先发言。

　　不过，似乎是因为修行了邪派功法的缘故，兽皇的脾气变得非常暴躁易怒，一点耐心也没有，很快他就忍不住一拍桌子，怒道：“娜塔莎，这次你们虽然犯下了十恶不赦的大罪，但是由于燃烧军团入侵，看在全大陆百姓的面子上，我可以网开一面，饶你不死，但是，你必须赔偿我们战争损失，还要把抢走的神器战神惊魂鼓还给我们！”

　　说到这的时候，兽皇的老脸也禁不住一红，因为那件神器是从他手里丢的，而且还是被一个后辈当众抢走，无论怎么说，都让他颜面尽失。

　　娜塔莎静静的听完兽皇的条件后，淡淡的道：“兽皇陛下，你好像搞错了一件事，犯下十恶不赦大罪的人似乎是你才对！在场的祭祀都知道，大主祭是你杀死的！”

　　“你~”兽皇一听，顿时勃然大怒，他刚想说些什么，却不料对面的那个年轻人，猛的拍了一下桌子。

　　老邪的手劲有多狠？这恐怕是一个无法得出的答案，就像现在，众人只能能从那张被一巴掌拍成粉碎的实心大木桌上看出一点端倪。如此彪悍的一巴掌，一下子就把所以人都镇住了。


第七百三十八节 惊变

　　尽管老邪外表看起来，似乎只有七级的实力，可是大家谁都知道，这个在前几天痛殴兽皇，夺走神器战神惊魂鼓的年轻人，实际上有多么的可怕。就凭他能把半神级别的兽皇打得毫无还手之力，在场的人就没有人敢于无视他的威胁！所以他们一见老邪发飙，马上吓得就都戒备起来，就连兽皇也吓的一哆嗦，立刻起身将手横在胸前防备老邪的偷袭。

　　见到他们一副如同惊弓之鸟的狼狈模样，娜塔莎忍不住笑了起来，随即便道：“兽皇陛下，大家都没有太多的时间浪费，如果你非想占便宜的话，只怕我们的谈判很难进行下去，到时候，咱们只会是两败俱伤，从而白白便宜了恶魔！想必，您也不想当兽族的罪人吧？”

　　“那你想怎么样？”兽皇急忙问道。

　　“如果要我说的话，我们双方最好都让一步，这样才能谈下去！”娜塔莎淡淡的道。

　　“说说你的底线！”兽皇随后道。

　　“首先，你必须让我们所有人都安全撤离，并在我们对抗燃烧军团的时候，保证不对我们发动攻击，甚至在我们不敌的时候，还要出手帮忙！”娜塔莎道。

　　“恩~”兽皇点点头，道：“这个倒也没什么，不过，我们需要的粮食怎么办？”

　　“我可以低价提供你们粮食，但是你们必须用战备物资买，毕竟我们还在打仗，不能把多余的物资白送人！”娜塔莎肃然道。

　　“恩，这也可以考虑！”兽皇随后忽然道，“不过，有一条你们必须答应，那就是战神惊魂鼓必须还给我！”

　　“凭什么？”老邪一听，马上就冷笑道：“那是我缴获的战利品，你怎么有脸找我要回去？你懂不懂规矩啊？”

　　“你~”兽皇听后，顿时气得浑身发抖。

　　老邪却根本不理他，直接冷笑道，“要想拿回去也不是不可以，只要你能打败我就行！嘿嘿，怎么样陛下，要不要再和我比划比划？”

　　兽皇哪敢答应老邪啊？前几天就被老邪揍的莫名其妙，上来就丢了脑袋，后面又被打得粉身碎骨外加人形火炬，要不是他的身体比较变态，只怕小命都没了。在没有搞明白老邪那种诡异的定身能力前，他肯定是打死也不敢和老邪交手的。

　　其实，这一次兽皇却是中了老邪的诡计，因为老邪身边此时已经没有图斯塔曼保护了，他被老邪派去了前线。所以，如果兽皇真狠下心来答应和老邪对战的话，怂的八成是老邪。就算他再厉害，也不过就是个七级高手，凭借身体里不怎么听话的光之烙印，可不一定能和正经的半神对抗。

　　只是可怜的兽皇已经被老邪吓破了胆子，愣是放过了这次机会。知道内情的娜塔莎见状，都好悬没笑死，她是费了好大的力气才忍住没笑出来。

　　不知情的兽皇可不管这个，他被老邪羞辱了之后，不敢接老邪的话，只好转而对娜塔莎强硬的道：“娜塔莎，你也知道，战神惊魂鼓对兽族意味着什么，那东西我必须收回，如果你不答应的话，那么咱们就没有谈下去的必要了！我宁可拼光所有老本，也要把你们拖死在这，你信不信！”

　　兽皇说到这的时候，脸色极为愤怒，看起来似乎已经到了疯狂的边缘。娜塔莎见状，眉头微微一皱，心道，“看样子，这家伙似乎是在说真的。不过想想这也正常，毕竟战神惊魂鼓关系太大，要是他给弄丢了，只怕兽皇的位子都坐不稳，要是不给他的话，说不定他真会和我们死磕。罢了，罢了，不就是一件神器吗？反正我们也不缺，给他也罢。只要应付完燃烧军团，哼，总有一天我们还是可以从他手里收回来的！”

　　想到这，娜塔莎立刻微微一笑，然后道：“好吧好吧，如果你答应前面我们的提议，那么，战神惊魂鼓可以还给你！”说着，她对老邪使了一个眼色，不让他多话。

　　虽然老邪对娜塔莎的决定有些不满，可是在这种场合下，他也不好不给老娘面子，所以他只是皱了皱眉头，就没有再多说什么。

　　见到娜塔莎答应，兽皇顿时大喜道：“哈哈，这还差不多！快拿来！”

　　“你先别急！我们的条件你还没有答应呢！”娜塔莎道。

　　“这个简单！”兽皇立刻道：“我可以准许你们安全离去，不过，你们只带走路上吃的粮食就好，其余的必须留给我们。没办法，我们太缺粮食了！”

　　“这~”娜塔莎想了想，最后还是点头答应道：“好吧，我可以答应留给你们一些粮食！”

　　“那就没问题了！”兽皇赶紧道，“快把战神惊魂鼓给我！”

　　“急什么！”老邪立刻插嘴道：“鉴于你这家伙一贯的不守许诺，战神惊魂鼓必须先留在我这，等我们回到了纳迦城再给你！”

　　“放屁！”兽皇一听就怒了，直接跳起来指着老邪的鼻子道：“你这个小子要是到时候赖账怎么办？”

　　“切，以我的身份，怎么可能干出那种事情！”老邪不屑的道：“你以为别人都和你一样无耻吗？”

　　“你~”兽皇气得都快吐血了，要是换个人敢和他这么说话，他早就动手杀人了，可是他自知打不过老邪，所以不敢出手，只能转而对娜塔莎道，“娜塔莎，我告诉你，不给战神惊魂鼓，你们就别想离开千羽山！”

　　娜塔莎皱了皱眉头，然后道：“兽皇陛下，这就是你的不对了，阁下的信誉你自己也知道。我就问你一句话，你凭什么让我们再次信任你？”

　　“你~”兽皇顿时哑口无言了。

　　好在这时候一个虎族祭祀站出来，冷笑道，“娜塔莎，这事恐怕由不得你们，战神惊魂鼓是兽族的镇族之宝，我们绝对不会任凭它流落到纳迦城的！就算是它在你们这些叛逆手里一天，都是我们的罪孽，所以，你们必须首先归还这件神器，要不然，我们先前的谈判就没有任何意义了！”

　　“可是如果我给了你们战神惊魂鼓，你们又失言不让路怎么办？”娜塔莎冷笑道：“你们虎族干了无数次这种恶心事，你叫我怎么信任你们？”

　　“要不这样吧！”那个祭祀随后道：“咱们一手交钱一手交货，在我们放你们离开千羽山的时候，你们把战神惊魂鼓给我们，如何？”

　　“这样啊？”娜塔莎和老邪相互看了一眼，随后娜塔莎狠狠心道：“好吧，我再信你们一次，相信你们也不至于放任燃烧军团入侵大陆，希望你们不要让我失望！”

　　“呵呵，这个你们尽可放心，我们也不是没有大局观的人。燃烧军团是全大陆的敌人，这一点是我们大陆各族已经达成的共识，我们分得清轻重缓急！”那个虎族祭祀随后笑着道。

　　“那好，既然这样，咱们就今天到此为止吧！”娜塔莎站起身来，道：“我们需要准备2两，两天后我们就会撤走，在离开千羽山的时候，我就把战神惊魂鼓给你！”

　　“好，我们现在就安排给你们让开道路！”兽皇立刻笑着道。

　　“告辞！”娜塔莎见事情谈完，也不废话，直接和老邪等人一起离去。

　　……

　　千羽山的议事大厅里，娜塔莎等高层领导人再次开会。娜塔莎将此行和兽族达成的协议和众人仔细说了一遍。听到自己终于可以安全的离开这个被包围的千羽山，多数人都露出了兴奋的神情。但是也有少数人存在着疑虑。

　　老邪就是其中的代表，他在众人了解完情况后，第一个道：“说实话，我总是不能信任兽皇那家伙，不知道为什么，我的直觉很明确的告诉我，他在撒谎！”

　　“直觉？”羽族族长听后，立刻好笑的道：“史蒂芬啊，我们身为领袖，不能凭直觉办事，凡事要通过仔细的推理和分析之后，才能得出结论。”

　　他毕竟是凯瑟琳的舅舅，也是老邪的舅舅，所以说话并无多少顾忌。老邪也不会在意这个，反而笑道：“那您推理和分析的结果是什么呢？”

　　“我的结论很简单，兽皇肯定是有诚意的！”羽族族长笑道：“原因很明显，燃烧军团的目的是毁灭大陆，其中也包括兽族，所以他们是全大陆的敌人。由于这次燃烧军团实在太强大了，就连兽皇也畏惧他们，所以，他自然希望就我们可以替他挡住燃烧军团的入侵，最好是我们和对方两败俱伤，他才好渔翁得利！而在此之前，他肯定不会对付我们的，那样只会便宜了燃烧军团！对他自己也不利，不是吗？”

　　“似乎有点道理！”老邪皱眉道：“其实我心里也是这么想的，可就是不知道为什么，我总感觉兽皇有些不对劲，他似乎并不打算就这么放过我们，我担心其中会有什么猫腻！”

　　“史蒂芬，我和你说过了，凡事不能凭感觉想当然！”羽族族长不满的道。

　　“不，不，你错了！”娜塔莎却忽然道：“史蒂芬和普通人不同，他的实力，已经强大到可以威胁半神高手的地步，这样的高手，往往拥有极为可怕的直觉，准确性极高。所以，想必之下，我宁可相信史蒂芬的直觉，也不愿意相信你所谓的推论！”

　　“阿姨，这，您不是吧？”羽族族长立刻苦笑道：“用推理的方式了解事物的本质，这可是您教给我的啊？”

　　“我知道是我教的，可是我教的也并不全是真理！”娜塔莎随后肃然道：“孩子，以前我教给你的，都是常理。所谓常理，就是指大多数情况下可以认可的道理。但是，世界之大，无奇不有，往往就有一些真相，是普通的推理无法了解的。而今天，我就再教给你最后一课，那就是，无论推理多么合理，都未必是正确的，甚至越合理，就越可能是对手设置的陷阱！”

　　“陷阱？您是说，兽皇并没有诚意，他是在骗我们？”羽族族长立刻吃惊的道。

　　“我不知道，我只有通过常规方法得到的推理，结论和你一样。但是，我心里也同样感觉有一丝不对，可就是找不到哪里错了！”娜塔莎皱眉道：“本以为这不过是我多心，可是没想到史蒂芬也有类似的感觉，那么，我们恐怕就不得不再次正视这个问题了！”

　　说到这，娜塔莎扭脸对皮特长老道：“长老，您也参加了谈判，不知道您对兽皇的表现怎么看？”

　　皮特长老低头想了想，然后眼睛一亮，忽然道：“兽皇答应的太痛快了！”

　　“啊~”娜塔莎听后，立刻惊呼道：“对，对，就是这样！今天整个谈判进行的实在是太顺利了，前后不过几分钟的功夫，我们就把事情给定了下来。要知道，这么大的谈判，关系到百万人的生死，按照常理来说，怎么也要谈上几天才合理啊！可是这次倒好，短短几句话就搞定了，兽皇甚至都没怎么讨价还价，这可不像是他的风格啊？”

　　“反常就有妖孽！”老邪冷笑道：“只怕这家伙心里真有什么幺蛾子！”

　　“那我们怎么办？”羽族族长立刻皱眉道：“咱们已经答应两天后搬走了，总不能到时候告诉他们，咱们担心他们失约，所以就不搬了吧？”

　　“搬还是要搬的，只不过，我们必须做一些必要的准备才行！”娜塔莎随后冷笑道：“如果兽皇真敢食言的话，我们也好有反制的手段！”

　　“那咱们怎么办？”羽族族长急忙追问道。

　　“首先，先把粮食清点一下，把好粮食都带走，陈粮留给他们！”娜塔莎道。

　　“好，我马上吩咐他们去办！”羽族族长说完急忙飞身出去。

　　娜塔莎随后对老邪道：“另外，史蒂芬，你能对战神惊魂鼓动手脚吗？”

　　“很显然不能！”老邪苦笑道：“战神惊魂鼓毕竟是神器，别说我了，就算是半神也轻易动不得，除非你想弄坏它。”

　　“弄坏它显然不行，那样会逼得兽皇马上和我们翻脸的！”娜塔莎随后无奈的道：“可惜了，看来，咱们也只能先把战神惊魂鼓还他了！但愿这家伙没有坏心，不然，有了战神惊魂鼓，我们麻烦更大！”

　　“哼，这可未必！”老邪冷笑道：“我能抢过来一次，就能抢过来两次，要是他不识相的话，看我怎么给他好看！”

　　“呵呵！”娜塔莎忍不住摇头苦笑道：“史蒂芬，你就别吹牛了，要是那人还在，你自然有说这话的底气，可惜他现在已经离开了，就凭你本身的实力，只怕你还未必是他的对手！”

　　“呵呵，那可不一定！”老邪笑道：“我发现兽皇本体里蕴含的，竟然是一种邪恶力量，而我恰好是他的克星！如果他把我逼急了，嘿嘿，我甚至有秒杀他的把握！”

　　说到这的时候，老邪满脸的自信。他的自信，不仅仅是来源于体内的光之烙印，最要紧的，还是光辉神主送给他的大礼，永久固化的大祈愿术！那可是一种能够扭曲时间法则的变态法术，配合光之烙印提供的庞大能量，一旦施展出来，不亚于普通低级神明的全力一击，兽皇不过就是才晋级的半神，又是被光明克制的邪恶力量，自然经受不起，不死才怪呢！

　　只不过大祈愿术威力太强，用一次就要修养一年左右才可以接着使，老邪可不愿意为了一个图斯塔曼就能解决的兽皇浪费这次机会，当然，如果兽皇敢于食言，并一再挑衅的话，老邪也不会介意那他试刀！

　　娜塔莎虽然不知道老邪的自信来自何处，但是她却相信老邪不是个自大的人。所以见他如此说，娜塔莎也随即笑道：“呵呵，既然你这么有把握，那我就放心了。”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“虽然我有把握干掉兽皇，不过也不能因此大意，咱们两天后，还是要小心了再小心！万万不能给对方以可趁之机！”

　　“恩，我明白的！”娜塔莎道：“现在我就派出侦查部队，把兽族队伍的调动都监视起来，到时候就知道他们是不是有猫腻了！”

　　“恩！”老邪点点头道：“正该如此！”

　　随后两个人就开始商量着怎么侦查，怎么行军，如果出现意外，如何应变等等事情。

　　……

　　就在老邪和娜塔莎商议撤退事宜的时候，整个千羽山都动了起来，所有人都忙着收拾东西，笨重的玩意显然是不能拿了，众人只能挑选些贵重的轻便物件。至于粮食，则都教给老邪的移动神国携带。其实老邪完全可以把所有人都装进移动神国带走的，但是他却不想这么早就暴露自己的王牌，故而只把它当作普通的大型空间装备来用。

　　短短两天时间，飞快就过去了。老邪和娜塔莎等人收了手下侦查部队的汇报，他们说周围的兽族部队都没有大的调动，只是让开了一条通往纳迦城方向的大路。似乎是为了避嫌，兽族队伍没有出现在此路百里范围内，都离的远远的。

　　得到这个报告后，老邪和娜塔莎心里不喜反惊，他们的疑惑更加重了。因为他们怎么也不认为兽皇这个家伙，是个如此轻易就能放过对手的人。如果他在这件事上设置些障碍，反而倒是能取信于人。相反他越是表现的好，就越是说明其中有猫腻。

　　但是老邪和娜塔莎苦于抓不住对方的把柄，而他们的身份和性格也决定了他们不可能拉下脸来反悔，所以，尽管二人心中有着巨大的疑惑，他们还是履行了诺言。在所有人走出千羽山之后，把战神惊魂鼓还给了来见识的兽族使者，同时任凭他们接管千羽山的防御和粮仓。随后他们就正式开始了大迁徙。

　　……

　　百万大军行进，自然快不了，尤其是其中还有大半的老幼，所以第一天结束后，他们才仅仅走了几十里而已。好在众人也不是很急，便任凭大家落地休息。

　　以后就这样连续赶了五天路，一直都没有什么事。众人大多放弃了警惕，唯独老邪和娜塔莎却反而更加谨慎。每次出行，都坚持将哨探放出去百里之外，以监视周围的动静。

　　这一夜，众人正在一片很大的湖边休息着，湖的周围是一大片平原，地形极为开阔，非常合适骑兵突袭。原本老邪和娜塔莎是不太愿意在这种死地上休息的，可是大家都已经极为疲惫，再加上周围也没有什么好地方可以容纳百万军民，所以无奈之下，他们也只能让队伍驻扎在这里。但是夜里的哨探，却足足比平时多了一倍，生怕被人算计。

　　而事情就是这样的诡异，往往你越是怕什么，他就越来什么。当大多数劳累一天的羽族人都进入梦乡以后，一个派出去的哨探却急匆匆的赶到了娜塔莎和老邪所在的主营帐里。

　　这位特意派出去的哨探是个六级的高手，可此时的他，却狼狈不堪，身上不仅有好多血痕，甚至还有被魔法烧糊的地方。一只手上还插着一根羽箭，幸亏没有射在翅膀上，要不然只怕他也回不来了！

　　看见他这个样子，老邪和娜塔莎顿时一惊，心里不由得苦笑道，“恐怕我们最担心的事情，还是发生了！”

　　果然，哨探进来之后，立刻扑倒在地，悲愤的大声道：“启禀大人，大事不好啦，百里之外，发现大批兽族骑兵，他们已经将咱们彻底包围！”


第七百三十九节 报复

　　“你说什么？”娜塔莎听后顿时大吃一惊，急忙站起来道：“再说一遍！”

　　“我们在百里之外发现大批兽族骑兵，数量多的无法统计，他们已经将咱们包围啦！”哨兵再次悲愤的道：“那些家伙看见我们后，二话没说就派出高手追杀，我们派出的几十个探子全部折损。如果不是我跑的快，只怕也要死在他们手里了！”

　　“该的兽皇！”娜塔莎听后，顿时大怒的拍了下桌子，随后怒声道：“他们简直太混蛋啦！”

　　“现在说这个没意义，还是想想怎么应变吧！”老邪倒是出乎意料的冷静。

　　娜塔莎听后，立刻冷静下来，但是她的眉头却仅仅的皱着，想了一会，最终还是无奈的道：“没办法，至少我没有任何办法可以摆脱目前的境遇。兽皇这次显然是大手笔，提前在这个绝地布置下了陷阱，现在我们已经踏入其中，只等对方收网了，根本毫无办法。看来，他是诚心要将我们一网打尽啊！”

　　“阿姨，要不咱们立刻集合部队进行突围？”羽族族长着急的道：“趁着他们不注意，杀出一条血路，或许还能活啊！”

　　“恩，正好现在是夜里，我的神器月轮还处于无敌的状态，既然这样，倒还不如干脆拼了，虽然大部分妇孺只怕无法杀出，可是精锐战士应该还是能冲出去一些的！”娜塔莎点点头道。

　　“到了这个时候，也只能冲出多少算多少啦！”微波无奈的道。

　　“也罢，出去集合部队吧！”娜塔莎随后吩咐道。

　　“是！”哨探答应一声，立刻就飞奔出去传令。

　　娜塔莎随后对老邪道：“史蒂芬，这次突围的主力就是你我二人，我有月轮，可以攻坚，就由我打头，你有变形成火鸟的本事，可以在兽族大军中来去自如，就由你负责断后吧！”

　　“呵呵！”老邪听后却立刻微微一笑，道：“没有必要断后，也不需要你冲锋！”

　　“恩？”娜塔莎一听，立刻奇怪的道：“你什么意思？”

　　“我另有办法可以把这些人带走，咱们没有必要硬拼！”老邪笑道。

　　“真的？”娜塔莎听后顿时惊喜的道：“什么办法？”

　　“这个说起来有些复杂，还是直接给你们看看吧！”老邪说着，便起身往外走去，同时道：“跟我来！”

　　娜塔莎几个人不知道老邪葫芦里卖什么药，见他往外走，也就纷纷跟着出去。

　　来到外面后，老邪也不废话，直接选了一处开阔地，然后就把移动神国放了出来。为了不过分暴露移动神国的秘密，他依旧以帐篷的形势让移动神国亮相。只不过这次的帐篷，可不和老邪才见到它的时候那样落魄，而是变成了一个几十高，百米直径的圆形大帐篷。同时它的外表也被装饰了很多美丽的花纹和灯饰，看起来金碧辉煌，就和一座华丽的宫殿一样。

　　看见老邪转眼间弄出这么个东西，在场的人都傻住了。娜塔莎跟着道：“史蒂芬，这，这是什么？”

　　“这是我最大的秘密，跟我进来你们就知道了！”老邪笑着对他们招招手道。

　　随后，这几个人就怀着疑惑的心情，跟着老邪走进了移动神国之中。毫无疑问，当他们看见里面那座辉煌壮丽的空中城市后，一个个都当场傻住了，过了好半天才禁不住发出一阵阵的惊呼。然后他们便纷纷对老邪问这问那。

　　老邪立刻就有些招架不住，只好苦笑道：“诸位，诸位，我们是在一件空间神器的内部，这里面很大，足够安置几百万人。而且还有大批的粮食。我知道你们对它的来历很好奇，但是我想告诉大家的是，现在时间紧迫，天亮之后，兽皇就肯定会对我们发动攻击。所以，咱们现在的当务之急，不是听我讲故事，而是把那百万人安置进来，对不对？”

　　听老邪这么一说，众人才从惊喜中清醒，急忙不再追问老邪，纷纷再次跑出去组织众人转移，唯有娜塔莎心有不甘，在临走的时候对老邪恨恨的道：“这么大的秘密竟然都对我保密，我真是白生你这个儿子了！”

　　“这~”老邪被她骂的是哭笑不得，刚想说什么，却不料娜塔莎根本不给老邪说话的机会，直接再次道，“今天有事，先暂时放过你，以后你要是不给我说清楚，我，我，我就和你没完！”娜塔莎说完，就赶紧跟着跑了出去。

　　……

　　接下来，原本安静的羽族营地一下子就变得热闹起来，所有人都被叫醒，然后排列成有序的队伍，向帐篷钻去。

　　这时候就出现了一个新的问题，就是帐篷的出口还是太小了，一次就只能让五六个人进出，这速度，显然无法将百万人在短短一夜间全部弄走。

　　看到这，娜塔莎等人自然是心急如焚，急忙来找老邪商量。无奈之下，老邪也只能在他们面前表演了一把。在百万羽族人的注视下，直接就将帐篷扩大了几百倍，变成几百米高，几里直径的超级大帐篷，然后又打开了几十个通道，这样一来，羽族人进入的速度就变得异常快。只见他们组成的几十条飞天长龙，迅速的钻进帐篷里，以至于短短一夜之间，老邪就完成了百万人的转移工作。

　　把累赘似的的大部队都装进去以后，老邪和娜塔莎又把羽族族长，微波长老和皮特长老三人也劝说进去，只留下两个人在外面。然后老邪收起了移动神国，往着远处逐渐升起的太阳，淡淡的道：“按照常理推算，兽族肯定是夜间行军，等到白天的时候，恰好可以大举冲锋，大概在中午，他们就能和咱们碰面。”

　　“恩！”娜塔莎点点头，冷笑道：“可是我已经有些等不及了，与其让原来的客人来找咱们，倒不如咱们主动去会会他们吧？”说着，娜塔莎就主动向兽族主力所在是方向飞去。

　　“也好！”老邪强忍了一夜的怒火也随之爆发，他恶狠狠的道：“以前从来都是老子坑别人，这次可好，我反而叫兽皇那个王八蛋给坑了！收了老子的神器还敢公然追杀我们，老子这回要不把他打成碎片，就算我白说！”说话间，老邪也仅仅跟在娜塔莎后面。两个心中满是怒火的复仇天神，就这样上路了。

　　……

　　以老邪和娜塔莎的速度，几十里路简直就和玩一样，时间不大他们就看见了兽族的先锋部队，一只训练有素的狼骑兵。只见这些手持战刀，骑着战狼的可怕战士，正在疯狂赶路。他们的数量多的简直恐怖，反正是一眼望不见边际，光老邪视野里出现的狼骑兵，就足有数万之众。

　　所谓兵到一万，无边无垠，当部队的数量达到一定程度的时候，就根本数不过来了，也看不见边际，只能瞅见黑压压一大片的人，就好像行军蚁一样。这么大的一只骑兵部队，以排山倒海之势冲过来，刀剑反射的阳光都能晃的眼疼，战狼的脚步都愣是震的大地乱颤，光这股犹如实质的杀气，就能把胆小的人活活吓死。

　　但是，这样的阵势，来到老邪和娜塔莎面前的时候，却根本不值一提。只见她微微一笑，扭脸就对老邪笑道：“你先还是我先？”

　　“呵呵，女士优先！”老邪说着，做了一个请的姿势。

　　娜塔莎也不推辞，直接道：“那我就不客气了！”说完，她便轻轻伸出一只修长美丽的玉手，上面有三颗血红色的核桃，看样子似乎是某种植物的种子。

　　这时，对面的狼族大军也发现了老邪和娜塔莎，他们似乎也认出了娜塔莎和老邪的身份。但是，处于对自己这边人数的强大信心，以及对兽皇开出的高额悬赏的渴望，这群不知道死字怎么写的家伙竟然主动叫喊着冲了上来。

　　看着他们那一张张兴奋至极的面孔，娜塔莎禁不住冷笑道：“果真是一群蠢货，也就只有狼族的窝囊废才会傻乎乎的以为，可以凭借简单的人海战术击败一位传奇强者！看来，是该让他们清醒一下了！”

　　说完，她冷笑着将手里的种子弹射出去，在魔力的推动下，三个种子如同闪电一般飞射出去，恰好分成三个方向，间隔数里距离，落在狼骑兵最密集的地方。

　　种子落地之后的一瞬间，老邪就远远听见噼啪一阵乱响，接着，一团血色的藤蔓，就如同爆炸的火焰一样，突然间爆发出来。这些手臂粗细的藤蔓，就如同嗜血的魔蛇一样，疯狂的往周围的狼骑兵身上卷去，转眼间，四周就有几十个狼骑兵被它们捆成了粽子。而接下来的一幕，则让在场的所有人都吓了一跳。

　　只见被捆住的狼骑兵突然发出一声声凄惨的喊叫，可是仅仅叫了两声他们就变得毫无声息，同时，他们露在外面的皮肤也逐渐干枯下去，很快就露出了里面的骨头，至于血肉则都被藤蔓吸走。

　　吸足了血肉后，这种魔藤似乎得到了莫大的力量，立刻再次膨胀了好几圈，覆盖范围扩大到了几百米。一下子就把更多的狼骑兵捆住。恐怖的一幕再次上演。

　　看到这，那些没有被捆住的狼骑兵都吓傻了，胆小的人则拼命向外跑，意图离那些恐怖的藤蔓远一点。而一些有勇气的高手却不退反进，举起武器，运足斗气，狠狠的砍向藤蔓，意图解救被困的同伴。

　　但是，这些高手的努力注定是徒劳的，虽然他们劈断了一些藤蔓，可是人家的生长速度却更快，转眼间就又长出了新的。而且似乎这种藤蔓还有一定的智慧，它们在被攻击了以后，脾气变得更加暴躁，马上就展开了反击，除了一个圣域高手狼狈逃脱外，其他的狼骑兵也同样被捆住，随后吸干了血肉，就连他们的坐狼也不例外。

　　又吸收了几百狼族兽人和战狼的血肉后，藤蔓再次扩张，一下子就蔓延到了一里开外。所过之处，无论是狼骑兵还是坐狼，都无一例外的被它们捆住。尽管刚才的时候已经有很多狼骑兵想要逃开藤蔓所在的地方周围，可问题是，狼骑兵们太密集了，到处都是人，他们就想挤出去也很难，几乎是不可能的事。所以这一次藤蔓的扩张，每一株都愣是一下子覆盖了几千人。三个藤蔓加起来就是上万人啊！

　　看到上万人被捆住，并在藤蔓中挣扎，惨叫，所有的狼骑兵都吓坏了，这下，不光那些藤蔓周围的人玩命的往四周跑，就连距离藤蔓有点距离的人，也吓得赶紧走开，这样，才总算是赶在下一次藤蔓大范围蔓延之前，给它们让出了一个足够宽阔的空地。

　　而吃掉这上万人后，藤蔓再次扩张，每一株都覆盖了几里范围，三株藤蔓愣是练成了一片，控制了周围数里方圆。远远望去，大地上多出了一片血色的森林，无数藤蔓在里面扭曲，舞动，似乎在庆贺自己的新生！

　　看到这恐怖的一幕，就连老邪也禁不住倒吸了一口冷气，随即便好奇的问道：“这是什么东西啊？看起来很恐怖的样子！”

　　“魔界植物，吸血魔藤，经过我用精灵秘法加工后，威力大幅提升！”娜塔莎淡淡的道：“就是太血腥了一些，平时我是不会用的，至于今天吗！哼哼！”

　　虽然娜塔莎没有明说，可是意思却已经表达出来了。如果不是兽皇如此无耻的言而无信，娜塔莎是说什么也不会把这么可怕的东西用出来的。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，随后恶狠狠的道：“用的好，这群王八蛋，也该受点教训了！收了咱们的地盘，粮食，还厚颜无耻的要走了神器。竟然还敢反悔？真真是气死我了！要是犯在我手里，我也不会轻饶了他！”

　　“呵呵，你马上就有机会了！”娜塔莎随即一笑，道：“看见了吗？他们还不服气呢！”说着，她手指轻轻往前面一指。

　　老邪抬眼望去，果然看见那些狼骑兵们还不甘心失败，竟然在一个将军的指挥下，直接绕开了藤蔓覆盖的地盘，再次向老邪二人冲过来。老邪见状，立刻冷笑道：“哼，不知死活的东西，这次看我的！”

　　“呵呵，也好，正想见识下你的本事呢！”娜塔莎微笑着道。

　　“好，那我就献丑了！”老邪说着，轻轻往前面飘了几步，以一个人面对气势汹汹的数万狼骑兵。

　　此时，狼骑兵的前锋距离老邪已经不足三百米了，以战狼的速度，简直是眨眼就到。按说这个距离，正是魔法师大显身手的好时机。可是没想到，老邪却根本就没有任何出手的意思，依旧一副云淡风轻的样子，似乎没看见那些狼骑兵一样。

　　娜塔莎见状，稍稍皱了下眉头，不过，处于对老邪的信任，她终究还是没有发话。但是，随着，狼骑兵的逐渐接近，娜塔莎心里就越来越焦急了。终于当狼骑兵冲入百米距离后，她见老邪还是没动地方，也没有任何准备魔法的迹象，就再也沉不住气了，急忙悄悄靠近老邪，打算在他不支的时候，出手救下他来。

　　望着逐渐靠近的狼骑兵，老邪脸上似乎没有着急之意，依旧倒背双手，毫不紧张，唯一流露的神色，就是无尽的冷笑。

　　直到前面的狼骑兵，来到老邪身前不足20米的时候，他才有所动作。只见老邪先是深吸一口气，浑身散发出一种强大而又罕见的气息，然后张开大嘴对着迎面而来的千军万马大吼了一声。

　　“吼~”随着老邪一声怒吼，那无边无垠的数万狼骑兵瞬间就被震得浑身一颤，随即，他们的脑袋里就全部空白一片了，所有的意识彻底消失。

　　原来，这是老邪以青龙龙气发出的一种攻击方式，名叫青龙啸天吼，以声波为媒介，将万兽之王的青龙之气，送入敌人的脑子。由于青龙之气含有龙族天生的威压，普通生物的脑子接触后，就会感觉自己似乎身处一条可怕的青龙面前似的，从而瞬间陷入无边的恐惧之中，这时声波再同时以特定的频率震动，就能将他们的意识击碎，从而把他们当场震成白痴。

　　青龙啸天吼可是一种非常高端的技能，老邪也是在最近学会了青龙变身后，才勉强重新掌握的。它最大的特点，就是对所有实力低于青龙的生物都可以产生可怕的威力，生物的级别越低，威力就越强。青龙作为神级生物，就是比蒙也要稍逊一筹，自然不是这些狼骑兵所能抵御的，就连它们的坐狼也不例外。

　　另外，青龙啸天吼因为是以声波为主要传播手段，在老邪的可怕实力下，它的传播距离非常远，足以覆盖几里的范围，所以老邪吼完这一嗓子后，周围数里密密麻麻排列的数万狼骑兵就全部中招了。

　　而老邪把他们吼成白痴后还不解气，他随即又换成比蒙身躯，然后发出了一声怪异的战吼。战吼是一种兽族萨满常见的技能，可以激发战士体内的战意，使之疯狂战斗。这是老邪无聊的时候和暗影萨满蓝法科学的，他发现自己用比蒙之体施展这个技能，威力强的不像话，甚至比蓝法科这个正牌的萨满都厉害。弄得蓝法科都忍不住有些羡慕老邪的天赋。

　　如果在平时的时候，这种技能倒也没什么大不了的，最多就是一种辅助技能，根本没有任何杀伤力。可是在今天这个场合，它却变成了一样恐怖的技能。因为老邪的战吼发出后，那些原本变成白痴的狼族战士和战狼们，一下子就被激起了斗志，只想着疯狂战斗，可是他们却偏偏没有自主的意识，所以只能凭借本能，对着周围的人胡乱猛打。在这种情况下，数万人随即就爆发无比混乱的乱战，你杀我，我杀他，他杀你，谁和谁都不联手，周围的所有人都是对手。

　　啊，不仅是人，就连战狼也一样，战狼也在老邪的影响下，加入了这场乱战。几万和几万座狼疯狂战斗着，却把老邪和娜塔莎这两个正主给扔到了一边。看看这无比混乱的场面，老邪得意的一笑。而娜塔莎则是满脸的惊奇。她禁不住问道：“史蒂芬，你是怎么弄的？怎么吼了两声，就把几万狼族的精锐战士都搞定啦？”

　　“呵呵，这没什么，只是两种声波攻击的技能而已！”老邪淡淡的笑道：“倒是你的吸血魔藤，实在让人刮目相看啊！”

　　“呵呵！”娜塔莎随即苦笑道：“你可别夸我了，那吸血魔藤虽然不俗，可却是费了我好大的力气才弄出来的，光这三颗种子，就价值十万金币！和你那两声怒吼比起来，我的手段实在不值一提啊！”

　　“未必未必！”老邪却笑道：“你这东西可是现在还在发挥作用，用好的话，绝对威力无穷！”

　　“恩！”娜塔莎听到这，立刻点点头道：“如果用它来堵路口，倒是还有点用处，只可惜这东西需要大批血肉才能快速长大，要不然就只有几十米方圆，所以它的适用范围太窄了！”

　　“这个简单，到时候大不了扔些牲畜过去，就能把它养大了！”老邪忽然笑道：“对了，要是咱们把它们送到兽皇的老巢里，似乎更好玩一些啊！”

　　“恩？”娜塔莎眼睛一亮，立刻道：“说的好，我现在就把它们收回来，咱们再去找兽皇那个混蛋算总账！”说着，娜塔莎急忙飞到那连成一片的藤蔓上空，甩出一些特别的粉末。魔藤接触后，马上就开始萎缩，时间不大，就又全部变成了种子。

　　娜塔莎一一收回，然后对老邪摆摆手，道：“走，找兽皇去！”说着就一马当先的飞起来，老邪自然不甘示弱，马上跟过去。


第七百四十节 惊闻

　　两大高手扔下一地疯狂攻击自己人的兽族战士，然后满怀愤怒的冲向大军的腹地，打算直接找兽皇的麻烦。虽然在万军从中找对方的指挥系统是件很麻烦的事情，可是这却难不倒娜塔莎和老邪。

　　他们随手在路上抓了个圣域级别的将军，强行读取了记忆。说起来这位将军也真够倒霉的，他原本以为自己在万军丛中，非常的安全呢。却不料迎面碰见两个变态的家伙，年轻人一嗓子，就把自己周围的人震成了白痴，他自己也头晕欲死，好不容易清醒过来之后，就发现自己落到了传奇先知娜塔莎手上。

　　以前的娜塔莎其实在兽族里还算是比较温和的存在，一般不会轻易对兽族人下死手。可是自从被兽皇一而再，再而三的背叛后，娜塔莎也变得暴怒起来。这一次自然不会给这家伙丝毫机会，根本不顾他的求饶，直接就使出了强行读取记忆的法术，勉强得到兽皇指挥所的位置后，可怜的将军也被这种破坏力极大的精神法术变成了白痴。

　　娜塔莎却不管这个，随手扔掉那家伙之后，就带着老邪向兽皇所在的方向飞去。娜塔莎这次是想报复加示威，自然不会隐蔽身形，索性就这么大咧咧的往里面闯。半路上遇见了不计其数的兽族战士，娜塔莎自然不会客气，敢拦路就杀，所过之处，那当真是一片人仰马翻。

　　在她和老邪的怒火驱使下，两大高手凶狠的报复，给兽族的普通战士造成了巨大的伤亡和损失。直到此时他们才知道，娜塔莎之所以能成为战神教会的二号人物，的确不是浪得虚名。传奇高手这个级别的变态，显然不是简单的人海战术就能拦得住的。

　　兽族的战士也不全是一根线的白痴，在清楚的意识到双方实力的巨大差距后，越来越多的人明智的选择了远离这两个变态。在这种情况下，娜塔莎和老邪在兽族大军里横行无忌，几乎没有什么有效的阻拦。以他们的速度，仅仅用了两三个小时，就来到了兽皇的总指挥部。

　　但是，令娜塔莎和老邪感到愤怒的是，堂堂兽皇，在人家打上门的时候，竟然选择了避战。早在娜塔莎和老邪来到之前，兽皇就带着所有手下一起桃之夭夭了。

　　看着空荡荡的大营，娜塔莎好悬没气死，气得她当场大骂道：“兽皇，你这个无耻的懦夫，你不配成为兽族之皇，你只是一个比地精还要鄙贱的货色！”

　　这声怒吼是娜塔莎用特殊的魔力发出的，是一种特殊的魔法，声音传播的非常远，只怕都能传出百里之外，此间的所有兽族，甚至包括还在撤退的兽皇都听见了。

　　兽族战士听后，很多人都禁不住从心里生出一阵羞愧之意，对于一向崇拜强者的兽族来说，面对强敌不战而逃那可是最可耻的事情。兽皇竟然被人吓得丢下大营逃走，这在兽族几万年的历史上，都还是头一次呢！就凭这一点，兽皇在兽族里的声望就会直线下降。

　　而兽皇本人听见娜塔莎的怒骂后，自然也是羞愤的无以复加，不过最终还是理智占了上风，他知道自己这时候万万不可以露面，不然就肯定会被老邪和娜塔莎夹击致死。尤其是老邪那种诡异的定身能力，他到现在都不知道是怎么回事。反正在破解老邪这一招之前，他是打死也不会和老邪照面呢！那根本就是找死啊！

　　所以他冷笑着对周围的人说道：“这是娜塔莎的诡计，目的就是想把我骗出去，然后再用卑劣的手段偷袭。哼，我才不会上她的当呢！传我的命令，继续追击羽族大部队，不要管娜塔莎那个疯子！”

　　手下人不敢多说，急忙按照他的吩咐去做，但是传回来的消息，却让在场的人一阵发傻，原来，前方的部队此时已经赶到了湖边，正在沿湖搜索，可是却依旧没有发现任何羽族人。而按照正常的情况推算，此时他们早就应该和羽族接触才对。

　　当这个消息第一次传到兽皇那里的时候，他故作深沉的道：“肯定是他们藏起来了，继续找！”

　　第二次又传来没找到的消息，兽皇就有些坐不住了，不过他还是吩咐道：“继续找，派会飞的法师去湖里找找，看看有没有可以供他们落脚的小岛？”

　　结果，第三次传来的消息，已经是整个湖边都搜便了，除了一些篝火的痕迹，证明羽族昨夜还在这里之外，就再也没有见到任何一个羽族人了。与此同时，派出去侦查湖面的人也回报说，附近没有小岛。

　　听到这，兽皇腾的一下站起来，大怒道：“混蛋，这怎么可能？羽族有百万之众，其中还有大批妇孺，怎么可能在我们眼皮子低下就这么消失的？”

　　面对兽皇的怒骂，众人你看看我，我看看你，谁都不知道该说什么好。兽皇又发了一通脾气，并在暴怒下击杀了几个传令兵，可惜却总也得不到羽族的消息，而此时，几百万兽族大军已经把湖边的各个角落都搜遍了。除了羽毛和鸟屎，什么都没有发现。

　　事到如今，就算是兽皇如何不甘，也只能承认自己这次围歼羽族部队的计划失败了，无奈之下，他只能宣布大军撤离。

　　不过，虽然兽族这次一无所获，还被娜塔莎和老邪联手干掉了几万人，可是兽皇在领走的时候，依旧面带冷笑，心说：“就算是你们逃出了这一劫，可那又怎么样？难道你们还能躲开我和燃烧军团的夹击么？哼哼，马蹄声，无论如何，你都死定了！”

　　想到这，兽皇莫名其妙的大笑起来，然后不管周围人异样的目光，直接带人向千羽山行去。

　　……

　　找不到兽皇撒气的老邪和娜塔莎，最终也只能无奈的选择离开。虽然周围的兽族没有能力困住他们，可是所谓蚁多咬死象，如果任凭他们无休止骚扰的话，他们两个也会很麻烦的。反正他们也没有本事把所有兽族都灭了，加上燃烧军团入侵在即，他们实在没多余的闲工夫和兽皇耗下去，所以也只好恨恨的走人。

　　两大高手单独上路，那速度自然快了很多，娜塔莎身为传奇高手，本身飞行速度就不很慢，至于老邪，变成朱雀后，飞的比娜塔莎只快不慢。所以他们这一疯狂赶路，那速度实在是快的惊人，原本要20多天的路，仅仅几天时间他们就赶到了。

　　……

　　娜塔莎和老邪再次回到阔别已久的纳迦城，心情都非常激动，尤其是娜塔莎，更是感慨万千，她这次去兽族，历经数次巨变，无论是战神崖之战，还是后面的突围，都可谓是九死一生，如今总算是回到了安全的家，她心里自然是百感交集。

　　相比之下，老邪就要好的多，毕竟他经历的事情多，性子早就磨练的不温不火，极少会有波折。依旧一副云淡风轻的模样，不声不响的跟着娜塔莎，飞进了纳迦城里。

　　娜塔莎在这里自然是人尽皆知，守卫城墙的纳迦族战士一看见她就马上认了出来，立刻兴奋的叫喊着，跑来给娜塔莎施礼。这一下，就直接暴露了娜塔莎的位置，随即，纳迦城的人就沸腾起来，纷纷跑来问候娜塔莎。他们对娜塔莎的爱戴都是发自内心的，很多人都为娜塔莎的脱险而激动的留下泪来，由此也可见娜塔莎在纳迦城的威望有多高。

　　城头上乱了一会之后，精灵王，康斯坦尼，薇薇安和茱丽叶等人就闻讯赶来。看见娜塔莎和老邪都安然无恙，他们也都放下心来。这时众人的表现就再次显示出不同来。

　　老辣的精灵王只是恰到好处的表示了自己的欢迎和兴奋之意，从他真诚的笑脸上，人们就很清晰的感受到他对二人回归的兴奋之情。而老邪的极为红颜知己，则表现的极为火爆，不顾旁边还有别人，三女就直接扑到老邪怀里，又捶又打又咬，随后便哭了起来，竟是喜极而泣了！

　　看见这三女的表现，老邪自然是感动的无以复加，急忙好言安慰，过来好久，才把她们安抚下来。

　　接着，精灵王就把二人迎进纳迦王宫，老邪在路上，就把羽族族长，微波长老和皮特长老从移动神国里放出来。让他们也来参加即将举行的重要会议。

　　三人出来后，发现自己竟然身处纳迦城里，顿时惊喜的无以复加，尤其是羽族族长，都以为自己是在做梦呢！

　　众人随后进了议事大厅后，精灵王马上就宣布一件事，那就是主动交出了所有权利，把此地的指挥权让给主人娜塔莎。

　　毕竟这里是纳迦族的地盘，无论是从情理还是从法理上讲，都应该是由娜塔莎统领全局才对。

　　娜塔莎也不客气，对精灵王道谢后，就接手了全部权利。这样，在纳迦城聚气起来的所有部队，就统一成为了娜塔莎的属下。今后所有对燃烧军团的战斗，娜塔莎都是当仁不让的总指挥。

　　接手之后，娜塔莎的第一个命令，就是给羽族划出一大片的领地，就在纳迦族和兽族的交界处，属于原先兽族的地区。这块地盘比羽族以前的地盘还要大的多，而且也富饶不少。也算是娜塔莎对羽族失去千羽山的补偿。

　　羽族族长极为兴奋的接受了册封，娜塔莎将象征土地权利的，带有魔法封印的兽皮递给羽族族长，同时极为严肃的对他保证道：“孩子，千羽山是因为我的失误丢失的，你放心，我负责给你找回来！”

　　羽族族长知道娜塔莎这是因为生兽皇的气，才正式进行许诺，所以他也不客气，直接道：“谢谢阿姨！我相信您一定行的！”

　　“恩，那就好！”娜塔莎微微一笑，挥手让他退下，然后扫视一眼众人，淡淡的道：“诸位，我告诉大家一个极为不好的消息，该死的兽皇似乎无意和我们结盟，他说不定都会站在燃烧军团一方。所以我们对他必须要加以防备！”

　　听见娜塔莎的话后，众人纷纷大吃一惊。精灵族直接道：“娜塔莎，这是怎么回事？兽皇他又不是白痴，怎么会干冒天下之大不韪，公然在我们对抗燃烧军团的时候拉后腿呢？”

　　“我也不知道他那猪脑子里想的是什么！”娜塔莎气急败坏的道：“我只知道，在千羽山的时候，我和他签订了和平协议，为此，我不仅将千羽山白送给他，还将上面囤积的粮草也给了他，尤其是兽族的神器战神惊魂鼓，本来都被史蒂芬缴获了，可是为了显示我们的诚意，我也逼着史蒂芬还给了兽皇。”

　　“可就是这样！”娜塔莎怒道：“我们换来的却是背叛！兽皇这个该死的混蛋，竟然在我们回来的路上设伏，如果不是我们发现的早，如果不是史蒂芬有一件可以拯救我们的神器，只怕羽族驻守千羽山的百万族人，就得全被兽皇杀光了！”

　　“啊~”周围的人听后，都忍不住齐齐发出一声惊呼，这个消息实在太震撼了。他们怎么也想不到，明明一致对外的时候，为什么兽皇却要执意搞内战呢？

　　“什么？竟有此事？”精灵王听后也顿时勃然大怒道：“身为兽族之皇，他竟然如此言而无信？”

　　“如果不是亲眼看见，我也不会相信，可事实就是如此，我们的幸存的侦察兵可以作证，我和史蒂芬更是亲自和兽族的大军交过手。我们原本是想找兽皇算账的，只可惜兽皇这个懦夫不敢见我们，要不然，我非得找他问个清楚不可！”

　　“该死的！”精灵王狠狠的骂了一句，然后皱眉道：“如果兽皇执意要和我们为敌的话，那么我们这次只怕要麻烦了！”

　　“是啊！”另外一位纳迦长老也禁不住忧心忡忡的道：“正面的燃烧军团，我们就很难抵挡的住，如果此时背后再被强大的兽族袭击的话，以我们的力量，只怕很难坚守的住！”

　　“无论如何，都必须守住！”娜塔莎毅然决然的道。

　　老邪这时忽然开口道：“我们现在的情况如何了？到底集结了多少部队？”

　　“现在，纳迦族已经召集了200w正规军，其中30万纳迦族，其他都是各附属族。精灵族的部队还在路上，我们这次出动了五十万人，其中20万是精灵战士，其他是亚人组成的工程兵部队。至于海妖族，也有十万部队正赶过来，不过，你们人数虽少，却有强大的神怪部队，战斗力反而是最强的！”精灵王道：“咱们的情况就这些，其他各国的队伍是康斯坦尼负责的！”

　　众人随后就把目光望向了康斯坦尼，康斯坦尼急忙道：“由于这次燃烧军团进攻的太突然，所以目前大多数盟军都还在路上，根据他们发来的消息，狮鹫王国会派遣有凯瑟琳长公主率领的20万精锐，光明帝国会派遣圣罗雅长公主率领的20万精锐，其他人类小国加起来也有20w左右。矮人族也说派遣十几万援军。精灵族的情况陛下已经说了，至于兽族，兽皇还没有给我们回信！”

　　“他已经用实际行动回答了我们的求援！”娜塔莎淡淡的道：“兽皇是不用指望了。我现在只想知道，对面的燃烧军团到底多少？以我们现在的实力，是否能够抵挡？”

　　“抱歉！”精灵王听后却立刻苦笑道：“燃烧军团的具体数量至今还是个迷，没人知道！”

　　“咦？怎么会这样？”娜塔莎听后，立刻吃惊的道：“难道您没有派遣潜行的高手进行侦查和统计么？”

　　“我当然派了，在过去的十几天里，我已经派遣了几千名训练有素的探子，其中一半都折损了，可是却依旧无法具体的算出对方的数量。”精灵王无奈的道：“我们现在唯一知道的只有两件事，第一，现在已经有不下300w恶魔进入了大陆，第二，那条连接恶魔岛的通道还没有关闭，直到今天为止，还有大批恶魔在源源不断的赶过来！”

　　“天哪！”娜塔莎听后，禁不住倒吸了一口冷气道：“燃烧军团疯了吗？他们这是想干什么啊？”

　　“很显然，他们这次是铁了心的要把全大陆都吞并掉！”精灵王苦笑道：“如果此时，我们能够聚集起全大陆的力量，或许还可以勉强挡住他们，可偏偏在这个危机的时候，兽皇那混蛋不仅不帮忙，反而还要和我们过不去。真真是个脑残加白痴！他难道就不知道，燃烧军团灭了我们以后，也不会放过他吗？”

　　娜塔莎听后皱眉不语，而老邪却忽然略有所悟的道：“兽皇已经成功晋级成半神高手了，作为大陆上，十万年来，第二个成功晋级半神的超级高手，我可不认为他会是个白痴！”

　　“哦不，兽皇竟然已经是半神啦！”

　　“天哪，他可真是了不起，十万年来，大陆上第二个半神高手啊！对了，那第一个是谁啊？”

　　“咱们大陆第一个半神高手，就是那个十几年前闹事的图斯塔曼，貌似是两万年前的人。他可是比兽皇强多了，人家都到了半神后期，只是在点燃神火的时候失败而死，要不然，他就是大陆上第一成神的人了。”

　　“笨蛋，图斯塔曼不能成神，可不代表咱们陛下不能成神啊！”众人随后就开始议论纷纷起来。虽然兽皇现在是敌对的势力，可是出于对强者的敬畏，在场的人里还是不时流露出对他的崇拜之情，弄得娜塔莎郁闷无比。

　　为了激励士气，娜塔莎立刻怒道：“都吵吵什么？兽皇有什么了不起的？如果不是因为他用邪恶的功法害死了大主祭，并吸收了大主祭的魔力，你们以为凭他的天赋，能自己晋级半神领域吗？”

　　被娜塔莎这么一骂，四周的人顿时吓得不再多话，纷纷闭上嘴巴。娜塔莎冷冷扫了他们一眼，然后对老邪道：“史蒂芬，你刚刚说兽皇未必是疯子，那你是不是猜到了什么？”

　　“恩！”老邪点点头道：“兽皇能晋级半神领域，这就说明他肯定不是白痴或者疯子，那么，他为什么要干一件我们看来是丧心病狂的事呢？原因恐怕只有一个，那就是，这件在我们看来很疯狂的事，在他看来却是合情合理的！”

　　娜塔莎听后，眉头皱的更深了，忍不住问道：“可是这件事怎么看都是兽族吃力不讨好啊？怎么会有合理的成分呢？”

　　“呵呵，你之所以这么说，是因为你是站在兽族的角度去看问题，而现在讨论的却不是兽族，而是兽皇！”老邪笑道：“你不要以为兽皇是兽族之皇，就会完全为兽族考虑！从他杀死大主祭成全自己的动作看，这家伙显然是极度自私的人。如果他的利益和兽族的利益不一致的时候，他显然会先考虑自己，然后才会管兽族！”

　　“啊，我有点明白了！”娜塔莎立刻道：“你的意思是说，兽皇之所以要帮助燃烧军团为难我们，是因为那样做对他个人有利，对吗？”

　　“没错，只能这么解释了！”老邪点点头道。

　　“可是我是在想不到，燃烧军团灭掉大陆后，兽皇会有什么好处啊？”娜塔莎不解的道。

　　“我也没有想到，不过，没有想到不代表不存在，我相信，兽皇肯定有我们不知道的秘密！”老邪淡淡的道。

　　“那有没有可能把兽皇争取过来呢？”精灵王忽然道：“现在我们实在太需要兽皇的帮助，也太需要兽族的支持啦！”

　　“恩，的确如此！”娜塔莎也皱眉道：“现在的情况，是我们和燃烧军团势均力敌，兽皇这颗棋子倒向哪一方，就会让哪一方获得胜利！我们似乎真的有争取他的必要！”

　　“可问题是~”老邪刚说到这的时候，外面忽然跑来一个风尘仆仆的羽族信使。只见他进来后马上跪倒在地，大喊道：“启禀陛下，大事不好，狮鹫国的援军在半路上被燃烧军团包围啦！凯瑟琳长公主也在其中！”


第七百四十一节 血战哀嚎山

　　“什么？”老邪听到这个消息后，顿时就失去了往日的冷静，他就如同一只暴怒的巨熊一样，直接窜到那家伙面前，伸手把他抓起来，怒问道：“到底是怎么回事？凯瑟琳怎么会被燃烧军团包围的？”

　　“具体是怎么回事我们也不清楚，只知道狮鹫国的援军在距离纳迦城1000多里的路上，突然遭遇了燃烧军团的大军，结果对方人多势众，机动力也强，一下子就把他们包围在了一个小山上。要不是凯瑟琳公主带着的那一只幽灵比蒙实在变态，人类的那些部队只怕早就被攻破了。”

　　“那现在情况怎么样？”老邪急忙追问道。

　　“情况不妙，因为燃烧军团围歼失利后，已经调整了部属，似乎派出了更强的人去对付幽灵比蒙，一旦那家伙被缠住的，别说凯瑟琳公主了，只怕那只20w人的部队也会全军覆没！”那人急忙解释道。

　　“该死的！”老邪恨恨的骂了一句，然后将他放开，转身对娜塔莎道：“我现在就去救人，你们准备一下再来接应我！”说完，老邪根本就不给娜塔莎和精灵王发话的机会，便直接窜出了大厅，化成朱雀飞走了。

　　看到他风风火火的样子，精灵王和娜塔莎忍不住相视苦笑。娜塔莎无奈的道：“这孩子，怎么平时挺冷静的，一到这时候却变得鲁莽起来啦？”

　　“凯瑟琳和他关系非比寻常，两人是共同患过难的，他自然要关心一些！”精灵王笑道：“我倒是满欣赏他这种精神的！”

　　“你女儿也嫁给了他，你当然希望他这样了！”娜塔莎苦笑道：“可是他现在身份高贵，要是老这样身先士卒，早晚会出事的，咱们都是长辈，关键时刻还是应该劝劝他！”

　　“好啦好啦！”精灵王笑道，“我知道啦，劝他的事情不着急，以后有机会，我会劝的。现在的当务之急，还是如何接应他！”

　　“恩！”娜塔莎点点头，然后皱眉道：“燃烧军团势力太强，我们现在不宜过多的出击，那样会爆发野战，咱们就是赢了也会损失惨重。我的意思是，派遣精锐的小股部队把他们接回来就算了。最好不要和燃烧军团过多纠缠！”

　　“我也是这么想的！”精灵王说着，便直接站起身来，笑道：“你刚刚回来，还有很多事情要处理，这一次就让我去吧！我只带我的近卫军就可以！”

　　“也好！”娜塔莎点点头道：“那就麻烦你了！”

　　说着，她忽然又拿出神器月轮递过去，道：“这个先给你用着吧，此战说不定会拖延到夜里，有了它你更可以如虎添翼！”

　　“呵呵，也好，我就先用着！”精灵王也不推辞，伸手接过来，然后便和娜塔莎告辞离去。

　　……

　　在距离纳迦城一千多里外，有一座并不很高的石头山，大约有几百米高，方圆几里。山上没有水源，到处是石头。故而上面没有大树，只有一些顽强的灌木生长着。

　　由于此山光秃秃的，非常荒凉，当有风吹过的时候，就会发出呜呜的声音，好像某些生物在嚎叫一样，所以当地人给它起了一个阴森森的名字，叫哀嚎山。

　　而今天，往日荒凉到几百里不见人影的哀嚎山上，却突然多出了一只20w人的部队。他们就是狮鹫国派往纳迦城的援军。

　　他们在长公主凯瑟琳的带领下，原本是想尽快抵达纳迦城的。可是当他们路过哀嚎山的时候，却突然和一只不知道从哪窜出来的恶魔部队遭遇了。

　　由于遭遇的太过突然，双方在一开始的时候都有些发蒙。但是随后，身经百战的恶魔部队就首先反应过来，对着人类探路的小股部队发动了袭击。

　　对方是几百只角魔，他们在一只深渊恶魔的率领下，战斗力颇为不俗，而人类的先头部队只是一个百人分队，自然不是对手。被打得七零八落，落荒而逃。一百多人的队伍，跑回到后续部队那的时候，竟然还只剩下十来个。

　　而大军的先锋官就是凯瑟琳最信任的将军卡洛斯，作为疾风剑圣的儿子，老邪的战友，这家伙可是和恶魔作战过很多次的猛将。他自然不会被区区几百恶魔吓倒。一见对方竟然敢追杀自己的部属，他马上级点起了两千多骑兵，一马当先的杀过去。

　　卡洛斯这么一猛冲，对面的恶魔可就支持不住了，反过来又被人类部队追杀了一阵。卡洛斯原本并不想追太远，只要出口气就是了。可是偏偏天不随人愿，卡洛斯才追了几里地，他就突然发现，人家后面竟然也来了援军，而且看样子，足足有几万恶魔。虽然都是小劣魔，角魔等等低级恶魔，可是数量庞大，加上几十个领军的高级恶魔，也不是一股可以小看的队伍。

　　卡洛斯一看就知道硬拼不行，急忙向后退去，同时派人给凯瑟琳通报，说自己这边遇见了几万恶魔。

　　凯瑟琳得到报告后，第一个反应就是马上把部队集中起来，生怕对面的部队后面还有大军。

　　结果，凯瑟琳的谨慎救了整个狮鹫国部队一命。她刚刚把成一字型行军的部队聚集起来，前方就又传来了卡洛斯最新的消息，他遭遇了更多的恶魔部队，少说也有几十万人。这些家伙似乎也才发现人类大军，正在疯狂调动，意图将这只人类部队吃掉。

　　要是凯瑟琳集结的命令晚下一会儿，脆弱的人类部队就不得不以最脆弱的阵型迎接燃烧军团的冲击，那时候，全军覆没也就是一眨眼的事。

　　可是因为凯瑟琳的谨慎，这一切都避免了。当燃烧军团的先头部队，冲垮卡洛斯的阻击队伍后，迎接他们的，就是严阵以待的人类大军。如蝗的箭雨一下子就压下去燃烧军团的冲击，随后凯瑟琳亲自带着幽灵比蒙巴顿，以及数千冠军骑士，趁着对手被打蒙的瞬间，做了一次漂亮的反击，依靠巴顿强悍至极的战斗力，硬是把燃烧军团的先头部队给冲散了。

　　但是，凯瑟琳虽然暂时取得了胜利，却丝毫没有高兴的意思。她一边下令向纳迦城求援，一边将所有部队迁移到哀嚎山上，打算依靠这里有利的地势进行防守。

　　其实在这时候，也有几个家伙劝凯瑟琳不要继续硬挺了，应该赶紧逃回狮鹫国才是。可是凯瑟琳却根本不听他们的废话，反而每个人都打了几十军棍，这才将这股畏惧的风气刹住。所有人都不敢再说撤走的话，纷纷将全部注意力集中到了即将到来的战斗中。

　　燃烧军团的人似乎对初战的失礼极为愤怒，他们竟然在哀嚎山下，公开处决了几千作战不利的恶魔。然后，在几个传奇恶魔领主的带领下，大群的恶魔一起向哀嚎山冲过来。

　　这一次，燃烧军团士气极盛，不仅是因为杀了作战不利的人，而且还是因为有恶魔领主的带头作用，再加上这次出击的高级恶魔极多，燃烧骑士和深渊恶魔的数量甚至都达到了一万，其余的中低级恶魔更是有几十万之多。树目庞大的部队，甚至把大地都燃成了血红色，站在哀嚎山往下看，只能看见无边无际的红色恶魔。如此强大的部队，给了他们极大的信心和鼓舞。

　　如果是以前的人类部队，20w人在没有城墙和大批城防器具的情况下，是根本不可能抵挡这种冲锋的。但是这一次，人类表现出来的战斗力，却一下子就让所有恶魔都为之震惊。

　　首先，在恶魔们刚刚冲到哀嚎山下的时候，上面的人类就对着密集的恶魔群扔下了数千颗地精地雷。几千地雷一起爆炸的壮观场面，简直都可以用惊天动地来形容。声音大的能震聋耳朵，只见无数颗小型蘑菇云升起，伴随着数不尽的残肢断臂，以及横飞的血肉。仅仅这一下，就直接干掉了前面的数万恶魔，尤其是大批的中高级恶魔，也在密集的爆炸下死伤惨重。

　　燃烧军团凶猛的攻势顿时为之一顿。而接下来，凯瑟琳丝毫没有给他们喘息的机会，命令手下将预备好的箭矢和山上的石头狠狠的砸下去，将没有炸死的那些恶魔彻底干掉。

　　后面的恶魔看到这可怕的一幕，吓得再也不敢奋力冲锋了。那么多高级恶魔都瞬间被杀，他们上去还不是送菜的啊？其实他们这就等于是被凯瑟琳吓住了，如果这些家伙继续冲的话，凯瑟琳还真舍不得再扔一次地精地雷。

　　毕竟这种东西实在太贵了，要不是走了老邪的路子，她可弄不到这么多地雷。而就算是老邪尽量调配给她，她手里总共也就只有十万颗作用。这次她一口气就带了三万颗出来，刚刚就扔了五千颗，等于是六分之一的数量，算起来价值几十万金币，足够她心疼的了。

　　当然，地精地雷虽然出其不意的干掉了很多高级恶魔，可是那几个传奇高手，和十几个圣域级别的恶魔却都没有什么大碍。他们看见自己最得力的部属一下子战死这么多，顿时便恼羞成怒，也顾不得后面的队伍没有跟上，就疯狂的冲向哀嚎山。

　　娜塔莎见状，立刻冷笑一声，然后便挥手指挥幽灵比蒙巴顿偷袭那些传奇高手。而她则和老法师一起，指挥着2000人的皇家魔导团，用大型法术轰击那些圣域高手。

　　为了支援纳迦族，这次凯瑟琳也是下了本钱的，狮鹫国的五法圣全部到齐，魔导团也几乎倾巢而出，剑圣也来了两个，本国只留下了完美剑圣坐镇。疾风剑圣和重甲剑圣都来了。有这七位剑圣，再加上魔导团的辅助，凯瑟琳还真就不怕十几个圣域高手。

　　另外，作为老邪最看重的红颜知己，凯瑟琳身边自然少不了神器防身。不过，老邪似乎并不看好凯瑟琳的剑术，认为她的实力过于低微，而且羽族的体质也不很强，近身战斗的话很容易受伤，所以老邪没有给她近战的神器，反而给了她一张神器弓。毕竟凯瑟琳的血脉里有一半属于羽族，而羽族又是公认的神箭手，所以凯瑟琳的箭术也是非常不错的，在狮鹫国里，也就勉强比疾风剑圣的箭术稍差，能排第二名。

　　老邪送给她的神器弓来历非常不凡，这把名叫石化之瞳的弓，据说是一位上古女神的武器，它和其他追求破坏力的弓箭不同，如果单以破坏力而言，它甚至都不如其他的亚神器，但是，它却有一种堪称变态的特效，那就是石化射线。

　　因为在这把弓的中间有一颗不知名的眼睛，当使用者将魔力注入其中后，它就会射出一道灰白色的光线，所有被射中的生物，都会产生石化的效果，所以这种特殊的射线就叫石化射线，这把弓也因此被命名为石化之瞳。

　　石化之瞳的威力非常可怕，在双方实力差不多的时候，石化射线就能够把对方石化了。而凯瑟琳的实力虽然低微，可是她射出的石化射线，却一样可以在几秒钟内，让圣域高手，甚至传奇高手都受到影响。

　　当然，在平时的时候，这种影响或许不算什么，可是在这纷乱的战场上，任何一瞬间的疏忽，就有可能丧命。

　　就比如现在，神出鬼没的幽灵比蒙一出现，就从背后突然将一位传奇高手干掉。它那完全无视防御的爪子，简直就是恶魔领主的克星。再加上它隐身偷袭的能力，实在是让人无语。看见这样可怕的对手，所有的恶魔领主都不约而同的紧张起来，他们马上就放弃了原先的计划，转而一起联手对抗巴顿。

　　面对好几个小心翼翼的恶魔领主，巴顿就算是本事大，也有些力不从心，没次他刚一出现，爪子还没等递出去呢，人家就在同伴的提示下用瞬移逃走，而迎接巴顿的，就是周围好几个恶魔领主的围攻。在这种情况下，巴顿数次出击都无功而反。

　　可就在这个时候，凯瑟琳却突然出手了，她悄悄的藏在远处，闷声不响的给一个恶魔领主一记石化射线。只见白光一闪，那可怜孩子马上就浑身泛起白光，全身都被一股诡异的力量麻痹住了。

　　虽然这股力量不很强大，对他来说，只要几秒钟就能祛除出去，可是在一边早就虎视眈眈的巴顿，却根本就不给他这个机会，趁着他全身麻痹不能移动的功夫，巴顿的巨爪就从背后光临了他的身躯。

　　他周围的同伴早在巴顿出现的一瞬间，就给了他提醒，但是浑身麻痹的可怜孩子，尽管清楚的知道自己正在被幽灵比蒙偷袭，却也只能干着急，一点办法都没有。

　　四五米高的恶魔领主，身上一般都穿着几寸厚的精钢战甲，上面还被无数魔法符文加持过，防御力相当惊人。可就是这样，也根本挡不住巴顿的一爪。在周围恶魔领主的注视下，巴顿仅仅伸手一挥，就当场将那个麻痹着的倒霉蛋腰斩了。

　　恶魔领主两半尸体无力的落在地上，让其他领主都禁不住吓出了一身冷汗。他们谁也没注意到这是怎么回事，搞不懂为什么同伴会突然出现这么大的失误，明明已经警告过他了，为什么这家伙还要如此鲁莽呢？

　　正在他们百思不得其解的时候，凯瑟琳便再次出手了。小姑娘还是太过心急，不够沉稳，竟然在刚刚偷袭过之后就再次出手，这显然就太小看那群恶魔领主了。

　　虽然凯瑟琳的这次偷袭再次得手，但是她自己的位置也暴露了，恰好被一个恶魔领主看见。他见到远处的小丫头射出一道白光，打在自己的同伴身上，而随后巴顿就跟着出现，直接将那人秒杀。

　　作为久经战场的老狐狸，他自然不可能看不出其中的猫腻。一见这情况，他随后就立刻大叫道：“该死的，是那个死丫头搞的鬼！”说着他就指了一下千米之外躲藏着的凯瑟琳。

　　一众恶魔领主随后马上望向了凯瑟琳，虽然凯瑟琳躲在人群里，可是她特殊的外形和气质，还是深深出卖了她。使得他们一眼就看出了凯瑟琳的不凡。

　　领头的恶魔领主随即大怒道：“你们缠住这只该死的幽灵比蒙，我去干掉那个贱人！”说完，他就直接舍弃巴顿，冲向远处的凯瑟琳。

　　巴顿见状，顿时吓了一跳。他可还清楚的记得自己的任务，就是要保护好凯瑟琳，所以根本就不管剩下的人，也跟着向凯瑟琳飞去，意图将凯瑟琳救下来。

　　凯瑟琳一看自己暴露了，索性也不再隐藏，直接大方的走出来，对着飞来的恶魔领主，引弓就是一箭射去。

　　凯瑟琳的想法是好的，把那家伙也石化住，然后让后面的巴顿把他撕碎了。可是她却太低估人家恶魔领主了。这些活了几千年的老家伙，哪一个也不是省油的灯。在见识了凯瑟琳那张弓的威力后，他当然不会轻易让自己中箭了。所以他一看凯瑟琳引弓，就马上向下俯冲，从地上抓起一个人类士兵，等凯瑟琳的白光射来之后，他就把那个士兵挡在面前。

　　结果白光射中了人类士兵，一下子就把那家伙变成了石块。但是那个恶魔领主却毫发无损。只是被白光的威力吓了一跳，同时他也意识到，凯瑟琳手里的弓箭似乎并非凡品，一个才五级的家伙使用，就能对传奇高手产生影响，可见这东西有多变态了，只怕都可能是神器！

　　一想到神器，那家伙顿时眼睛放光，身形也随之快了三分。眨眼间，就几乎来到了凯瑟琳前面，双方还有不到百米的距离。这点距离对于传奇高手来说，简直伸手就到，凯瑟琳此时再想引弓射击，就有些来不及了。

　　幸好凯瑟琳不是一个人，她身边还有一个保镖，那就是老法师。老法师本身实力就不俗，加上有十二个黄金神怪主辅助，战斗力丝毫不比普通的传奇高手差。

　　在刚才的战斗里，他依靠12黄金神怪主和魔导团的帮助，以迅雷不及掩耳之势，快速的击杀了几个恶魔族的圣域高手，剩下的人也带了伤，最终不得不狼狈逃走。

　　在解决了那些家伙后，老法师不放心凯瑟琳这边，所以赶紧赶过来，恰好就碰见凯瑟琳遇险的一幕。老法师自然不敢怠慢，立刻发动全力，聚合十二黄金神怪主之力，对着那家伙就射出了一大片的闪电。顿时就把对方打了一个措手不及。

　　不过，人家毕竟是正经的传奇高手，而且实力还是比较强的那种传奇，比老法师可厉害多了。所以，虽然他被偷袭了一下，却并没有伤到，反而被老法师激起了怒火。这家伙正想抢神器呢，却被人突然打搅，心里自然恼怒无比，他二话没说，直接甩出一大片浓烈的火云烧向老法师。

　　老法师可是个识货的人，一看就知道人家是动真格的了。那片火云里蕴含的火系魔力，是自己的十倍不止，要是被火云笼罩上，只怕他连骨灰都找不着。

　　虽然老法师对凯瑟琳很爱护，可是和自己的老命比起来，他显然更便爱后者。在火云的威胁下，老法师最终也只能无奈的选择撤退，暂时避开对方的攻势。结果他这一退，就把凯瑟琳直接暴露在对方面前。

　　那位恶魔领主见状，顿时大喜过望，一个闪身来到凯瑟琳面前，一边伸手去抢凯瑟琳的武器，一边狂笑道，“哈哈，把你的弓给我拿来吧！”

　　“你想的倒是很美！”凯瑟琳一边冷笑着回应道，一边抽出净化之刃狠狠的划过去，同时启动了亚神器净化之刃附带的法术，净化术。随后就看见一道雪白的魔法能量突然纠缠住那位恶魔领主，将他所有的动作都减慢了速度，就好像他身处在水银里一样，动作都变形了！


第七百四十二节 虚惊

　　亚神器净化之刃的来历已经被彻底遗忘在漫长的历史当中，没有人知道是哪位强者制造了它。但是，自从它出现后，就在历代主人的手下不停的创造着奇迹，尤其是它的上一代主人，号称东方不败的人类剑神，更是将净化之刃的威力发挥的淋漓尽致，仅仅死在这把刀下才恶魔领主，就有两位之多。

　　而今天，净化之刃在新主人凯瑟琳手里，再次发挥出了强大的战斗力，尤其是它自带的净化法术，不仅驱散掉了恶魔领主身上所有的法术效果，而且让他陷入到了净化法术的困扰中，让他那快如闪电的身形，一下子就变成了蜗牛。

　　凯瑟琳偷袭得手后，并没有被对手吓的直接远逃，而是一边后撤，一边用石化射线攻击对方，进一步减缓对方的速度。

　　纵然恶魔领主是传奇高手，在这种催不及防的情况下，也一样吃了大亏。先是被净化术减速，随后又中了一记石化射线，身体立刻就处于了麻痹状态。

　　而他身后紧追着的幽灵比蒙巴顿自然不会放过这个机会，趁机冲上去就是一爪子，当场就把那家伙给劈成了几片，秒杀！

　　不过，尽管这家伙死掉了，可是凯瑟琳的情况却还没有变得安全。因为其他的恶魔领主此时也把她看成了最大的威胁，加上他们也都想抢夺到娜塔莎手里的神器弓箭，所以他们就不约而同的把火力集中到了凯瑟琳身上。剩下的三四个恶魔领主一起联手释放出三道强大的火系法术，意图将凯瑟琳秒杀当场。

　　随着他们的施法动作刚刚完成，就看见三条火龙从他们手上射出来，狠狠对着凯瑟琳扑过去。凯瑟琳见状，顿时吓了一跳，她知道以自己的实力是无论如何也不可能接住三位传奇高手一击的。所以她根本就没敢硬接，赶紧施展出混沌骑士的绝招，真实的幻影，分化出一个分身留在原地，吸引那三条火龙，而凯瑟琳的本体则立刻伸出翅膀，展翅高飞起来。

　　其实，直到现在，凯瑟琳这位长公主有翅膀的事情，对绝大多数狮鹫国人来说，都是个秘密。不到万不得已的时候，凯瑟琳是绝对不愿意在大庭广众之下亮出自己的翅膀的。

　　而现在恰恰就算是到了时候，如果不飞身避开的话，她肯定会被当场打死。所以完败无奈之下，凯瑟琳也只能使出这一找逃命，至于善后的事情，就只能以后再说了。

　　由于混沌神教的绝招也算是个了不得的技能，拥有极强的欺骗性，加上恶魔领主们释放的火龙只是在威力上非常惊人，却没有具体的智慧，这些加起来，就使得那三条火龙没有能够分辨出真正的敌人。他们把凯瑟琳的幻影炸成了碎片，还连带着几百人类战士陪葬，但是凯瑟琳本人却丝毫不碍。

　　恶魔领主们只看见一片剧烈的爆炸声之后，凯瑟琳安然无恙的飞在空中，而自己的火龙却消失了。这种诡异的情况顿时惹的他们大怒，要知道，他们毕竟是传奇高手，而凯瑟琳却仅仅只有五级。3个传奇高手全力一击，竟然都没能把个五级的菜鸟干掉，这要是传出去，他们可真就没有脸见人了。

　　恼羞成怒之下，三人再也不顾什么面子了，直接全部上了大招，一个人释放出了方圆千米的火云，从凯瑟琳头上狠狠砸下，另外一个喷出一道强大的火柱，足有十几米粗细，直接冲向凯瑟琳，最后一个家伙则放出一颗火流星，威力达到了12级。

　　看见三大传奇高手发飙，老法师脸都吓绿了，二话没说，掉头就跑。就是强如幽灵比蒙巴顿，也当时就傻了。这么强大的三级大招集合在一起释放，他也只能选择躲避，要是硬抗的话，只怕就要生着进去，熟着出来。

　　当然，对于巴顿来说，以他灵活的速度，躲开这三道攻击并不困难，可是对于凯瑟琳来说，那简直就是噩梦了。她根本就连躲闪的机会都没有，就感觉自己这时已经完全被火焰包围了一样，一丝逃生的机会都没有。

　　而就在这个让她绝望的时候，一声惊雷似的怒吼却远远传来：“不~~~~”

　　凯瑟琳听见后，精神顿时一阵，就好像心有灵犀一般，急忙扭头望去，结果就看见了在数千米外狂飞而至的老邪。看着老邪那焦急的眼神，凯瑟琳心中既是甜蜜，又是愧疚，最终也只化成一句话，“对不起亲爱的，我们恐怕要，来世再见了！”

　　凯瑟琳话音刚落，就立刻被火柱击中，整个人当场燃烧起来，随后又被火云笼罩，最终更是被火流星砸了一下。众人只见凯瑟琳所呆的位置在一瞬间就变成了火海，等火焰散去之后，那里只留下了两件东西，净化之刃和神器石化之瞳。神器倒还好点，并没有什么损伤，而净化之刃则被烧得通红，似乎都要融化了一般，至于说凯瑟琳，人都没影了。显然是化成了灰烬。

　　这样的死法，连一点点尸体都找不到，就算是老邪有神级复活卷轴，也没地方用去！换句话说，凯瑟琳算是死的不能再死了。

　　看到这一幕，在场的人类全都傻了，老法师等人顿时泪如雨下，而其他战士则直接变成了傻子，再无一丝斗志。

　　至于那些恶魔们，自然是兴奋不已，一个个疯狂的嚎叫起来，连三大恶魔领主也不例外。当然，他们最看重的还是那两件凯瑟琳遗落的物品，尤其是神器弓，更是让他们眼馋。一见到凯瑟琳身死，神器损落，他们马上就和吃了兴奋剂一样，疯狂的向石化之瞳冲过去。

　　但是，就当这三个人马上就要碰触到两件东西的时候，一声无比愤怒的吼声却远远传来！

　　“你们三个王八蛋，我要把你们碎尸万段！”随着一声惊雷似的怒吼，一道浑身包裹着红色和白色火焰的人影瞬间出现在他们身边。

　　此时的老邪，就好像暴走的公牛一样，他远远的看见凯瑟琳被杀的全过程，更是听见了佳人最后的永别之言，心中的悲愤之情，就如同海啸一般，满腔的怒火随即像火山一样爆发出来。

　　感受到老邪的怒意，他体内的光之烙印也似乎有了妥协的迹象，竟然主动融合进老邪的体内，使得后者的综合实力，就如同爆炸一样疯狂增长。

　　想那光之烙印毕竟是一位正统的神明所化，含有那位神明几乎全部的力量，尽管在短短时间内，老邪仅仅只是吞噬吸收了不到三成，可也一下子就把他的实力提升到了半神的境界。也幸亏老邪的体质特殊，本身血统就有强悍的比蒙血脉在，在加上后天的炼玉诀苦修，使得他的肉身强度，早已比半神不差，这才能够接受这么多的力量，如果要是换了其他人，只怕早就撑爆身子了。

　　吸收了光之烙印的力量后，老邪的身体也进一步发生了变化，此时的他，身高超过了五米，身体的结构也不再是简单的骨骼肌肉，而是混合了各种属性能量的半能量躯体，浑身都散发着白色和红色的火焰，还不时有闪电在他身体表面闪烁着。

　　在他背后是一对七八米长的光之羽翼，双臂粗壮得足有一米粗细，长可触地，上面狰狞的肌肉组织，看着就你们吓人，另外再加上五指带着的半尺左右的锋利爪子，使得老邪的整体形象充满了暴虐的意味，即使是残暴的恶魔领主站在他面前，都禁不住生出了一股寒气。

　　看到自己面前突然出现了这么可怕的一个敌人，似乎实力都已经达到了半神的境地，那三个恶魔领主瞬间就怂了，他们自知不是对手，急忙就想逃开，可是，早已怒气冲天的老邪如何会放过他们啊？

　　仅仅只是简简单单的一个跨步，老邪就玄之又玄的来到了一个恶魔领主面前，一只手探出去，就和抓小鸡一样把他的脖子仅仅抓住，然后就提了起来。

　　其实那家伙知道老邪来抓他了，而他身为近战的高手，本事的实力也不容小看，当感受到老邪的攻击后，他也想反抗，可问题是，无论他怎么闪躲，都无法逃开老邪的一抓。这不仅仅是因为双方的实力差距太大，更主要的，还是因为双方的战斗技巧差距更大的缘故。

　　要知道，老邪在穿越之前，可是顶级的邪门修真，最擅长的就是近身格斗，作为当时地球上最强的度劫期高手，老邪那时候的实力就相当于这里的半神巅峰，是货真价实的半神高手。

　　所以他现在虽然实力暴涨，可依旧能够完全发挥出自己的战斗力，以一个半神巅峰高手的能力，抓出一个普通的传奇高手，那自然是没有什么难度的。

　　老邪抓住那家伙以后，根本不和他废话，一只手死死的掐住对方的脖子，同时把自己体内的辟邪火焰，无论是光明圣火还是朱雀神火，都一股脑的往对方的体内攻去。

　　别看恶魔领主本身也是玩火焰的高手，可是他们却对老邪发出的火焰一点抵抗力都没有。因为他们毕竟都是邪恶阵营的人，体内充满了死亡和暴戾的邪祟之气。而这种邪气最怕的就是老邪体内的辟邪火焰，所谓光明克制黑暗，就是这个道理。

　　老邪的火焰本身就是他的克星，再加上他的实力也比对方强好几倍，这么一来，就使得老邪的火焰势如破竹一般突入到对方的身体里，在他的身体中肆虐着。

　　这样的灼烧，简直比世界上任何酷刑都可怕，那个刚刚还耀武扬威的家伙，此时直接就怂的和一个窝囊废一样，疼的他是哭爹喊娘，不停的求饶。老邪却丝毫不为所动，依旧恶狠狠的烧着，直到把他化成灰烬为止。

　　在老邪火化那家伙的时候，他也没有忘记追杀其他两人，虽然手里抓着一个四米多高，魁梧至极的壮汉，可是却一点也不影响老邪的速度。尽管他的身体看似庞大，可是却轻盈至极，看起来就犹如一缕青烟一样，鬼魅似的飘了几下，就追上了一个家伙。随后老邪用另一只手将他抓起来，再继续追第三个。

　　等追到第三个的时候，第一个也被火化完毕，老邪恰好腾出手来把他抓住，依照刚才的样子进行火化。前后不过几个呼吸的功夫，三位传奇高手，就在老邪手里屈辱的死去了。

　　老邪那强悍，冷血的模样，就犹如梦魇一样，深深的刻录在那些看到这一幕的恶魔心里。

　　主帅都死了，前面还有这么可怕的敌人，燃烧军团剩下的人哪里还敢继续战斗啊？他们立刻就如同潮水一般退去，看那样子，就好像被什么人吓住了一样。

　　不过，燃烧军团虽然想跑，人类却还不想放过他们呢！尤其是老法师等人，对凯瑟琳爱戴至极，如今却眼睁睁的看着凯瑟琳化为灰烬，心理的悲愤之情溢于言表，自然不甘心就这么放过他们，也不知道谁起的头，守在哀嚎山上的人类部队一起冲杀下去。老法师和其他几位圣域高手也都在其中。

　　但是，最该替凯瑟琳报仇的老邪却没有跟着去，他反而是来到了凯瑟琳遇难的地方，然后深吸一口气，随即仰天怒吼道：“以我之名，回来吧，凯瑟琳~~~~”

　　就在老邪怒吼的时候，他头上也随之绽放出了万道白光，那耀眼瑰丽的光芒，映照着老邪的大头，就好像一颗太阳一样。所有人都被这惊人的一幕吓了一跳。

　　而接下来发生的事情，更是让众人惊恐不已，只见老邪怒吼完之后，原本晴朗的天空立刻就变了颜色，无数黑色的乌云从四面八方汇聚过来，转瞬间就把太阳遮蔽起来，同时一股股的阴风也在哀嚎山上突然肆虐起来，抢劫的大风吹的很多战士都站立不稳，以至于不得不相互搂抱，以免被吹跑。

　　当乌云聚集到一定程度之后，云层里就开始出现一道道闪电。闪电开始的时候还很稀疏，可是随着时间的推移，它们就变得越来越多，以至于最终都在云层外面又形成了一片闪电层。

　　当闪电聚集到一定程度之后，它们便如同约好了一般，一起砸向地面，恰好击中凯瑟琳遇难的地方。闪电并没有给那里造成任何破坏，而是好像有灵性一样慢慢汇聚成一颗由闪电组成的大卵，那卵足足有几米高，犹如一座小房子一样。

　　这整个过程持续了几分钟，闪电组成的卵逐渐消退，露出里面的东西，那是一个美丽的女人，竟然就是刚刚已经被恶魔领主烧成灰烬的凯瑟琳！

　　此时的她，看起来和没有遇难之时一样，无论是衣着还是容貌，都没有丝毫的差别，唯一不同的就是，她现在眼睛紧闭，就好像睡着了一样。但是距离她不远的老邪却心中一沉，因为他发现，凯瑟琳竟然没有心跳和呼吸，也就是说，他用神主赐予的大祈愿术复活的凯瑟琳，仅仅只是一具尸体。

　　就在老邪无比沮丧的以为自己复活失败的时候，天上的乌云却再次疯狂涌动起来，它们不停的旋转着，很快，一个巨大的漩涡就在天上形成了。接近着，一道透明的人影从漩涡里飞出，看眉眼似乎正是凯瑟琳。只见她笔直的扑向地面上自己的身体。

　　可就在她飞出漩涡后不久，里面却突然伸出一张庞大的，由乌云组成的鬼脸来，只见他气急败坏的望着远去的凯瑟琳，愤怒的吼道：“不，你已经死啦！你的灵魂是属于我的！是谁？到底是谁在干涉自然的规律？我，掌管亡者灵魂的死亡之神要永久的诅咒你！我诅咒你会~”

　　他的话还没有说完，早已等得不耐烦的老邪直接抬手射出去一道炽热的白光，狠狠的击中了那张黑色的丑脸。光明圣火对死亡之神的死亡魔力拥有极强的克制能力，加上这张鬼脸不过是死亡之神一缕分神所化，根本就没什么实力，自然就更不是老邪的对手了。众人只见扑哧一声，黑色的鬼脸就被白光击碎，消失的无影无踪。

　　但是，在鬼脸溃散的瞬间，死亡之神还是察觉到了老邪的存在，他于是便趁着溃散前的最后一瞬间，怒吼道：“该死的混蛋，我记住你啦，我记住你啦！咱们走着瞧！”

　　“切，谁会怕你这白痴？”老邪不屑的骂了一句，然后急忙窜到凯瑟琳身边。此时，那道透明的虚影，也就是凯瑟琳的灵魂已经附着到自己的身体里，原本毫无声息的凯瑟琳终于醒过来。只见她缓缓睁开美丽的双眸，第一眼就看见了老邪关切的大脸。

　　“啊~”凯瑟琳死前可没有见到5米多高的老邪，那是老邪在凯瑟琳死后才因为受到刺激而变化成的。所以乍一看见老邪那张比脸盆还大的脸，凯瑟琳第一时间就吓的叫了起来。

　　老邪这时也意识到自己这幅样子的不妥，急忙尴尬的收起周身的能量，再次还原成本来的模样，然后苦笑道：“亲爱的，我飞了一千多里地把你救活，你就用尖叫来报答我吗？”

　　“啊~”凯瑟琳先是一愣，随后马上欣喜的看了看自己的身体，接着便兴奋的呼喊一声，直接扑倒老邪的怀里，大声道：“天哪，你知道吗？我刚才睡着了，做了一个梦，我梦见我死了，被人用火活活烧死的，身体化成了灰烬，灵魂则来到了死亡之神的神国，他说我拥有很高的潜质，可以成为他的得利手下，他甚至还说，如果我表现好就娶我做妃子呢！”

　　“我呸！”老邪直接骂道：“让那个王八蛋见鬼去吧！也不撒泡尿照照镜子，看看他自己的德行。竟然敢老子抢女人，简直是活的不耐烦了！”

　　“呵呵，你压，可真逗，那只是一个梦而已~”凯瑟琳刚说到这，突然感觉不对，急忙往四周看了看，结果她就看见了自己还在战场上，下面到处都是尸体，自己脚下还有被强力火系魔法锻烧过的痕迹。

　　“这个~”凯瑟琳挠了挠脑袋，苦笑着对老邪道：“亲爱的，我刚刚，是在做梦吗？”

　　“这个我也不是很清楚！”老邪耸耸肩道：“我只知道一点，你刚刚确实被三个恶魔领主联手击杀了，在他们强大的魔法面前，你脆弱的身体简直不堪一击，反正我都没有来得及救援，你就整个化成了灰烬！”

　　“胡说，我明明好好的啊？”凯瑟琳急忙道，“你看看，我连一点烧伤都没有，怎么可能化成灰烬呢？”说着，她还把自己雪白的手臂裸露出来给老邪看。

　　老邪随手将凯瑟琳的手臂拿开，然后苦笑道：“你之所以看起来没事，是因为我把你复活了！为此，我付出了沉重的代价，在以后大半年的时间里，我都没办法和别人动手呢！”

　　“是吗？你不是骗我吧？”凯瑟琳一听，立刻惊奇的道：“按照你说的，我刚刚明明都被烧成灰烬了啊？据我所知，复活术需要完整的尸体，没有人可以复活一堆灰烬，哪怕就是神明也没有这种能力！”

　　“没错，这也是我最疑惑的事情！”这时，老法师也赶了过来，带着满脸的疑惑，直接追问道：“你是怎么做到的？为什么你可以把连灰烬都找不到的凯瑟琳复活呢？”

　　“嘿嘿，想知道吧？”老邪略带得意的道。

　　“当然想啦！”老法师着急的道。

　　“哈哈，可是我不想告诉你！”老邪立刻大笑道。

　　“你~”老法师好悬没被他给气死。

　　倒是凯瑟琳终于听出了什么，急忙道：“等等，老师，您刚才说，我确实是被史蒂芬复活过？”

　　“没错，而且他还是用一种我从来没有见过的诡异方式把你复活的！”老法师苦笑道：“这个小子，身上的秘密越来越多了！他甚至竟然做到了神明都做不到的事情，这，这未免也太夸张了吧？”


第七百四十三节 再遇麻烦

　　“史蒂芬，你是怎么做到的？”凯瑟琳听后，也立刻惊讶的道。

　　“呵呵，这是一种神奇的法术，我老师给我固化在身体里的，其实，以我自己的能力都还不会施展呢。”老邪随后忽然苦笑道：“好啦，具体的事情以后再说，咱们现在赶紧走人吧！虽然赶走了这一批，可是谁也不知道他们还会不会继续来。我现在实力大损，连你都打不过，可不想再碰见恶战啦！”

　　听见老邪这么一说，老法师和凯瑟琳也随即意识到此地确实不是说话的地方，他们立刻不再追问老邪这些敏感话题，转而指挥大军撤离。这一次，老邪主动将移动神国拿了出来，打算把人类战士全部送进去。

　　当那庞大的帐篷凭空出现的时候，一下子就震惊了所有人，尤其老法师等一干喜欢研究的法师们，几乎眼睛都直了，根本就不用老邪说什么，他们就和看见骨头的恶狗一样，玩命的冲进去。尤其是老法师，跑的最快。

　　老邪随后则带着满脸震惊的凯瑟琳走进来。当凯瑟琳第一次见到那座庞大至极的空中城市，反应和老邪一样，都是禁不住惊呼出声，随后她就迫不及待的拉住老邪的手，不停的问这问那。

　　就连老法师等法圣也跑过来，一大串的问题就和炮弹一样轰向老邪，把老邪砸是晕头转向。万般无奈之下，老邪只好把老法师介绍给马拉，让他负责解释，这才好不容易从这群疯狂的研究者手里脱身。然后专门陪伴凯瑟琳。

　　老邪陪着美人在移动神国里自由的翱翔着，他借口刚刚施展大祈愿术元气大伤，自己飞不动，逼着凯瑟琳背着他飞，他好在凯瑟琳身上大吃豆腐。

　　虽然凯瑟琳明明知道老邪的诡计，可是处于心疼他的身体，还是同意了这个荒唐的请求，背着老邪庞大的身躯在天上飞着。而老邪在一边猛吃豆腐，一边给凯瑟琳介绍这里的情况。

　　凯瑟琳开始还有些害羞，但是很快，她的注意力就被移动神国的神奇之处黑吸引了，完全忘记了老邪的咸猪手，彻底沉浸在这里无比的美景中。

　　这里原来就有百万羽族人，看见又进来一只人类部队，他们立刻就知道是友军，马上自发的组织起来帮忙。在他们的帮助下，人类20w大军和相应的给养很快就全部搬进来。只不过他们不会飞，所以只能在地面上搭建帐篷居住，而不能像羽族人那样直接在城市里找房子住。

　　可尽管如此，移动神国里也一样有了120多w人了。但是看起来，里面却一点都不拥挤，反而还给人一种稀疏的感觉。由此也可以看出移动神国的巨大来了。

　　有鉴于此，老法师直接恬不知耻的飞过来，无视老邪愤怒的目光，笑嘻嘻的道：“史蒂芬，马上给我安排一间最好的实验室，以后我就在这住啦，再也不出去了！”

　　老邪一听就郁闷了，直接道，“这里的实验室都有用！”

　　“废话，你能用我就不能用？”老法师立刻恼火的道：“我不管，你就是要给我一个，要不然我就~”

　　老法师其实原本是想说‘不给我就揍你’，可是话还没有出口，他就感觉到不对了。因为他现在也算是知道了，老邪的战斗力远在普通的传奇高手之上，而老法师才不过是个区区圣域高手，怎么揍人家啊？双方爆发战斗的结果，肯定是老法师挨揍！

　　“你就怎么样啊？”老邪也显然听出了老法师的意思，立刻坏笑道：“难道你还想揍我不成？嘿嘿，只怕你现在可不是我的对手啊！”

　　“哼，谁要揍你了，我才没有那么野蛮！”老法师立刻改口道：“我是说，你要是不给我实验室，我以后就天天缠着你，哪怕就是你和凯瑟琳上床，我也要旁观！看你怎么办？”

　　听见老法师如此无耻的话，凯瑟琳顿时脸色一红，忍不住啐了一口，再也不愿说话。老邪也被他气得是哭笑不得，可是他也没有办法，毕竟老法师是长辈，老邪总也不能真揍他一顿吧？所以万般无奈之下，老邪也只好苦笑道：“行，行，行，我算是服了你了！竟然能用这个威胁我，地精的脸皮都没有你厚！”

　　“我不管，反正你不给我实验室我就真这么干！”老法师假装没听见老邪的讽刺之言，只是一个劲的催促。

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，随即道：“好吧好吧，我叫马拉从精怪使用的实验室里分一个给你用！”

　　“什么？”老法师一听直接就蹦了起来，指着老邪的鼻子大骂道：“你这个吝啬的小混蛋，竟然用最低级的实验室打发我？难道在你眼里，我就和精怪一个档次吗？”

　　“这~”老邪一听，马上苦笑道：“不不，我可没有那个意思！”

　　“那你是什么意思？”老法师怒道：“我养了你这么多年，你就这么报答我？”

　　“你就别提以前啦！”老邪立刻苦笑道：“当初你在笼子里关了我13年，我都还没有找你算账呢！”

　　“我呸，你这个小没良心的！”老法师马上嚎啕大哭道：“我那是为了保护你，你知道吗？为了培养你，我费了多大的心血啊，你去问问，以我的身份，哪个学生能天天被我手把手的指导？我整整教了你13年，这其间，你吃穿用度都比普通的贵族还好！我费了那么大的力气扶养你，你就这么报答我啊？”

　　“好啦好啦！”老邪见他提起以前的事，而且都老泪纵横了，显然是真怒了，只好苦笑道：“我投降还不行吗？您可别哭啦，100多岁的人，玩这个可不好看！”

　　“那你给我实验室，要好的！”老法师立刻道：“不然我和你没完！”

　　“算了算了，怕你了！”老邪无奈的道：“这样，我给你调高一个级别，给你一间中级实验室总可以了吧？”

　　“放屁，你打发叫花子呢？我早就和马拉打听好了，你这里的实验室分五级，低级，中级，高级，大师级和顶级！”老法师怒道：“你现在只用了低级实验室，其他的全部空着，我要最顶级的实验室！”

　　老邪听后，立刻哭笑不得的道：“老家伙，不是我小气，不给你好实验室。可问题是，这里的顶级实验室是给炼金术超级大宗师准备的，至少要中位神明级别的人才能使用！你连传奇都不是，给你你用的了吗？”

　　“这~”老法师一听，顿时就哑口无言了，他随后愣愣的道：“中位神明才可以使用的实验室？你，你不是蒙我吧？”

　　“废话，我有蒙你的必要么？”老邪白了他一眼，然后道：“这里最低级的实验室，就是你这个级别的人使用的，中级实验室需要传奇高手才可以用！高级则是半神使用的实验室。你现在才圣域而已，只能用一用最低级的，如果你非要逞能，我也可以给你个中级的。但是高级以上的实验室，你还是不要想了，就算是我给你，你也根本用不了啊？”

　　“该的！这里的狗屁规矩真是烦人！”老法师听后，立刻恨恨的骂了一句，然后道：“史蒂芬，难道高级的实验室我就真不能去吗？其实一些稍微简单的东西，我还是可以研究的啊！”

　　“每个实验室对应的书籍和设备，都是那个级别的人才可以接触并领悟的，如果实力不够强行驱动，很可能会产生不好的效果，有时候甚至很危险。你也是炼金术的宗师了，这其中的道理，想必你也应该清楚才是！”

　　“唉！”老法师无奈的叹了一口气，然后道：“好吧好吧，那我就要几间低级实验室，我要和我的学生们一起搞研究，你给我安排一下！”

　　“这个简单，我让马拉单独给你划出一片领地，随便你们折腾，要什么东西，或者想学习什么技术，也可以直接问他，他会好好教你们的！”老邪笑道。

　　“那就再好不过了！”老法师说完，马上转身飞走，同时扔下一句话道：“我不管你们了，我要去做试验！”

　　看着他焦急的背影，老邪和凯瑟琳相视苦笑。而就在这个时候，负责安排各项事物的官员卡洛斯忽然来到老邪和凯瑟琳身边，对他们道：“我们的人和物资都进来了！请问下一步怎么办？”

　　“下一步你们就在这里驻扎，等着我把你们运到纳迦城再放你们出来，这大约需要两三天的时间，你负责安抚他们，不要让他们乱起来！”老邪吩咐道。

　　“好的，交给我就行！”凯瑟琳说完，便对二人施礼离去。

　　老邪随后对凯瑟琳道：“咱们也上路吧，去纳迦城还有一段不短的路要走呢！”

　　“好的！”凯瑟琳点点头，然后就带着老邪向外飞去。

　　……

　　飞出移动神国后，老邪抬头一看，发现天色已经暗了下来，立刻笑道：“呵呵，看来老天都站在咱们这一边，在这漆黑的夜里，避开恶魔族的侦查可谓是易如反掌啊！”

　　“恩！”凯瑟琳也随即笑道：“这下我们更有把握悄悄潜入纳迦城了！事不宜迟，咱们走吧！”

　　凯瑟琳说着，抱起老邪的一只手臂，便纵身飞起。接下来，老邪和凯瑟琳便一起向纳迦城飞去。

　　两个人此时可谓是势单力薄，老邪现在的状态也差劲的要命，战斗力几乎是零。他显然远远低估了使用大祈愿术的代价，这种可以肆意破坏时间法则和空间法则的变态神术，自身的威力固然强大，可是需要的神力也同样不小。老邪体内的光之烙印即使是被抽掉一空，也不能满足它的所有需要，最终还是动用了老邪自己的力量，才勉强使出这个法术。这样一来，老邪体内可谓是人去楼空，没有几天时间，他都不能恢复体力，至于光之烙印，只怕就要一年时间才能恢复。而再次期间，老邪无疑是脆弱的，他只能靠自己的图斯塔曼分身保护自己。

　　但是，对于图斯塔曼，老邪却并不十分放心，因为这种神圣木乃伊显然是超级战士，和敌人拼斗固然犀利，可是在保护别人上，就有所欠缺了。一但自己二人被燃烧军团重重包围，图斯塔曼很可能会出现照顾不到自己的情况，要是自己一不小心死在乱军之中，那老邪这一世英明可就算是彻底完蛋了。

　　面对这样的威胁，老邪也不敢大意。他收起了往日狂暴的作风，老老实实的和凯瑟琳一起偷偷行进，但凡碰见敌人，也都是绕路而行，一点不敢惹事。

　　好在燃烧军团在白天的时候惨败了一场，好几个恶魔领主被杀，近万精锐也损失殆尽，溃逃而走的败兵里并无犀利的组织人才。短短一夜时间，他们不可能重新形成战斗力，很多恶魔都生出了懒散之心，在这种情况下，老邪和凯瑟琳的潜行进行的十分顺利，路上几乎没有遇见什么麻烦。就算是偶然碰见了对方，恶魔们也都假装没看见，或者胡乱喊几声就作罢，并没有死命的追击老邪。

　　如此一来，就使得老邪和凯瑟琳在行进的路上如鱼得水，他们只花费了一夜的功夫，就行进了几百里。这样的速度对于凯瑟琳来说都有些不可思议，平时的她可飞不这么快，而且一旦飞了几百里，自己也会非常疲惫。

　　可是这一次，在老邪层出不穷的药剂和各种宝物的辅助下，飞了一整夜的凯瑟琳竟然都没有怎么感到疲惫。依旧有力量继续飞行。经过了这次事情，凯瑟琳对于老邪的钦佩之意又增加了不少。

　　……

　　当天色大亮的时候，老邪和凯瑟琳的行进速度也随之变得缓慢起来，因为他们必须尽量避开沿途零散的恶魔。在飞行了一段时间后，老邪却忽然皱眉道：“凯瑟琳，我怎么感觉有点不对劲啊？”

　　“是啊，我也有感觉！”凯瑟琳也皱眉道：“按照道理来说，燃烧军团虽然昨天失利了，可是并不曾伤筋动骨，他们还有着极为强大的力量。以他们暴躁的脾气看，他们是无论如何也不会咽下这口气的，所以正常情况下，他们应该会在今天进行一次报复性的反攻才是。可现在倒好，我们飞了这么长时间，竟然只看见了寥寥几只侦查小队，根本就没有见到燃烧军团的主力！这可真是太奇怪了！”

　　“没错，我也是这么想的！”老邪点点头道：“我原以为咱们的回家路上会充满了障碍，可事实却是坦途一片，这情况太反常了，反常即妖，咱们一定要小心谨慎才是！”

　　“恩，明白了！”凯瑟琳急忙点头道。

　　就在凯瑟琳话音未落的时候，在他们的前方却突然升起一颗巨大的蘑菇云，过了好一会，一阵惊雷似的爆炸声才传到二人面前。老邪见状，立刻眼睛一亮，笑道：“哈哈，我知道问题出在哪了？”

　　“是不是咱们来了援军？”凯瑟琳随后也马上笑道：“看刚才爆炸的样子，好像是精灵王的神器日神弓射出来的！”

　　“不是好像，而是肯定！”老邪笑道：“估计是他昨天跟在我后面，想要支援我，却不想反而被燃烧军团发现。精灵王的身份无疑要比你这个人类公主强的多，所以燃烧军团的高层才会放弃找你复仇，转而将全部兵力都集中到精灵王那里！想要趁这个机会把他拿下！”

　　“哎呀，那我们可不能让燃烧军团的鬼主意得逞了！”凯瑟琳立刻着急的道：“我们马上过去救他们吧？”

　　“切！”老邪听后，直接一撇嘴，道：“你开什么玩笑？咱们两个？一个菜鸟加一个伤号，还去救人呢，不去添乱就不错啦！”

　　“你怎么这么说呢！”凯瑟琳马上不满的道：“咱们不是还有图斯塔曼吗？他可是半神高手啊！”

　　“傻丫头！”老邪苦笑道：“把图斯塔曼派出去的话，那我们自己可就要完蛋啦！人家这次来了几百万部队，就算是一点散兵游勇也够我们受的啦！”

　　“可是我们总不能就这么看着精灵王被围攻吧？他可不仅仅是我们的盟友，而且还是茱丽叶的父亲，你的岳父！”凯瑟琳立刻道。

　　“我当然知道这个，不过你也得给精灵王一点信心啊！”老邪忍不住苦笑道：“你当那老家伙是随便认人欺负的笨蛋么？有日神弓在手的他，至少在白天是近乎无敌的存在，哪怕就是对方出动了一个半神高手，在没有克制日神弓的威力之前，也拿他没有办法的！”

　　“这样啊！”凯瑟琳听后，这才稍稍松了一口气，然后急忙道：“可是我担心精灵王他们被包围啊，那样的话，一旦到了夜里，他们岂不是就要被人家欺负了？”

　　“你这么说的话，就等于是低估了娜塔莎的智慧！”老邪耸耸肩道：“你以为她会考虑不到这点就贸然把精灵王送出来吗？”

　　“啊，你的意思是说，娜塔莎大人的月轮现在应该在精灵王陛下手里？”凯瑟琳也不是笨蛋，当真是一点就透。

　　“没错，正是这个意思！”老邪随后道：“依我看，精灵王就算是被包围，一时半会儿也肯定没事。咱们倒不必急着冲过去和他们汇合。说不定我们反而会因此暴露目标，而一旦燃烧军团选择袭击我们的话，那可就等于是逼着精灵王强行来救，一个弄不好，我们反而会连累他们呢！”

　　“恩，我知道了！”凯瑟琳听后，立刻点点头，然后道：“那你说我们应该怎么办？总不能就这么偷偷的回去不管他们吧？”

　　“唉！”老邪郁闷的叹了一口气道：“不管他们显然是不行的，毕竟人家是来救我们的，我们不能置之不理。可是轻举妄动也显然是找死的行径，恩，这么说来，咱们最好的办法就是暂时按兵不动，悄悄藏起来观察战场的情况。等到全部搞清楚后，我们再设法和精灵王联系，到时候是战是退，我们再商量也不迟！”

　　“你的想法是不错的，可问题是，实施起来太难啦！”凯瑟琳苦笑道：“燃烧军团最不缺的就是人，他们这次包围精灵王是多大的阵仗啊？只怕方圆百里里早就被封锁的如同铁桶一样，我们哪有机会慢慢观察战场啊？”

　　“嘿嘿，这个你就不懂了！”老邪立刻笑道：“我们两个不行，可咱们不是还有图斯塔曼吗？以他那可以隐身亚空间的特殊能力，就是再严密的防区也能来去自如！”

　　“啊，对啊，我怎么把他给忘了！”凯瑟琳听后，急忙道：“那你快点把他送出去啊！”

　　“不急不急，等我们找到安全的落脚点以后再说吧！”老邪笑道，“在此之前还是得叫他跟着我们，我可不想死在一群燃烧军团的侦察兵手里，那样可就太龌龊啦！”

　　“呵呵，就你胆小！”凯瑟琳笑骂了一句，然后就搀扶着老邪开始在周围寻找落脚点。

　　由于此地荒凉无比，到处是荒山野岭，藏身之地甚多，所以他们并没有费多大力气，就找到了一个隐蔽的山洞，这里的原主人是一窝3级魔兽土豪猪，虽然它们数量有十几只，实力也不错，可惜在图斯塔曼这个变态面前，却毫无反抗之力，轻而易举的就被屠杀一空。接着，凯瑟琳不顾里面臭味难闻，亲自进去打扫了一下。

　　而老邪则在洞口布置了一个幻阵，以隔绝外人的探测。然后他才放心的派出了自己最大的杀手锏，半神级别的图斯塔曼分身！


第七百四十四节 恶魔大君

　　话说精灵王在辞别了传奇先知娜塔莎之后，就带着本部亲卫人马3000人，向凯瑟琳被包围的方向开过去，意图接应老邪他们。别看精灵王带的人马不过，但是，这些人马作为他的亲卫，其中却高手如云，最差的也是五级德鲁伊，六级甚至七级的圣域高手也比比皆是。加上他们各个都带着批量生产的神怪主，加起来也有五千之数，所以这只部队的战斗力，绝对能顶的上普通的十几万大军，就是对上燃烧军团里的燃烧骑士团，也能对抗一万以上。再加上精灵王身怀两件神器，无论白天还是黑夜，都有极为强大的战力，所以这次主动，他还真就不怎么畏惧区区几十万恶魔部队。

　　就算是打不过人家，精灵王也绝对有信心全身而退。也正是因为他的这种信心，结果才倒霉至极的碰见了麻烦。

　　原来，精灵王在一开始的时候，就命令大军全速前进，但凡有阻挡的恶魔，全部剿灭。在这么一群强大的家伙面前，零散的恶魔部队还真是毫无抵抗之力，纷纷被击溃，让精灵王很轻易的就突入几百里的距离。

　　可就在这个时候，精灵王却突然遇见了一只同样的精锐，大约有3000人的燃烧骑士，拱卫着一个恶魔领主。双方的相遇其实只是一个偶然，并不是谁故意伏击谁。但是作为敌对的两方，既然碰见了，就自然没有错开的意思。

　　从表面上看，大家不仅数量差不多，就是实力也近似，一向彪悍的恶魔们，自然不会在这种势均力敌的情况下轻易退走，相反，他们暴虐的脾气忍不住发作起来，竟然在那位传奇高手的带领下，主动出击，要和精灵王的精锐一拼高下。

　　燃烧军团虽然想硬拼，可惜精灵王却一点要硬拼的意思都没有。毕竟他的亲卫数量可不多，就这么3000多人，死一个少一个，想补充可太困难了。而人家燃烧军团的精锐骑士有十几万，他当然舍不得和人家对拼了！

　　所以在这个时候，处于爱护手下的目的，精灵王二话没说，就直接拿出了神器日神弓。在炎炎烈日之下，不用精灵王自己催动，日神弓就吸取了海量的太阳真火，直接变化成威力最强的阶段。接着，精灵王就全力引动神器的力量，狠狠一顿乱射过去。

　　对面的燃烧骑士们就看见精灵王伸手一拉弓，接着就发现一颗颗房子大小的金色火球飞过来。它们落在密密麻麻排列的燃烧骑士中就立刻爆炸开来。当场就得是人仰马翻，尸横遍野，地上立刻就多出了几十个数米深的大坑。纵然是六级的高手，也根本承受不住如此恐怖的爆炸，往往一颗金色火球就能干掉几十个燃烧骑士，精灵王仅仅一轮齐射，就把这3000多燃烧骑士打了一个七零八落，十不存一。

　　就是那个传奇级别的恶魔领主也吃了大亏，他还以为凭自己的力量能够硬接这种火球呢，可结果却是被炸了个灰头土脸，狼狈不堪，虽然性命无碍，可是也受了一点轻伤。

　　这一下可就把他吓坏了，他毕竟是传奇高手，知道厉害。人家这还只是力量分散后的一击，就让他受伤了，如果几十颗金色火球只对着他自己射，那他还不得当场灰飞湮灭啊？看对方不过就是个传奇高手，和自己实力近似，可是凭什么他就如此恐怖呢？看那样子，灭杀自己就和灭杀一只鸡一样，这未免太不可清理啦？

　　抱着心中的疑惑，对方又仔细看了看精灵王手里的弓，这下他终于恍然大悟，心中暗道，“乖乖，他手里那家伙该不是神器吧？也就只有神器，才可以让传奇高手就有灭杀同级高手的实力啊！”

　　神器，一想到这个字眼，那家伙就顿时兴奋起来。要知道，对于传奇高手来说，任何一件神器都是遥不可及的物品，根本就很少见到。就是半神高手，十个人里也未必能有一件神器呢！所以他一看见对手手里有神器，心里自然是波涛汹涌，他的第一个念头，竟然不是人家的神器多厉害，而是想着怎么把人家的神器抢过来据为己有！

　　可就在他正愣神的时候，精灵王第二波袭击再次光临，这次他却是放弃了击杀小兵，转而将大部分力量集中在那个领头的恶魔领主身上。几十只连珠箭就和一道道流星一样砸过去。

　　看见那么多晃眼的金色火球飞向自己，那家伙终于算是清醒了，吓得他二话没说，急忙施展瞬移法术远远逃开。开什么玩笑，自己挨一下就已经快烤成乳猪了，要是这几十下都挨上，那还得立刻火花成骨灰啊？

　　险之又险的避开精灵王的杀招后，那位恶魔领主终于意识到一个问题，那就是，单以他自己的力量，是根本打不过手持神器的精灵王的，现在想抢夺人家的神器，那根本就是找死的行径。

　　想明白这一点以后，他随即便不再恋战，远远招呼自己的人马撤退，然后他自己则赶紧向后逃去。

　　精灵王见对方战死大半，剩余的也都逃走，便不为己甚，心想，还是放了他们算了，接应史蒂芬的事情要紧。

　　于是，精灵王便没有追击那些败兵，而是继续向凯瑟琳的方向靠拢。可是没想到，精灵王这次却犯了一个大错误，他实在太低估自己的神器日神弓对恶魔们的吸引力了。

　　在那个逃走的恶魔领主跑掉后不久，精灵王就开始感受到了压力。因为他们的周围突然出现了数不清的恶魔大军，虽然这些恶魔部队的质量并不很高，很多都是小劣魔或者角魔之类的炮灰，但是数量实在太多了，抬眼望去，入目尽是火红的颜色，恶魔大军密密麻麻一眼望不到边，粗略估计一下，少说也有几十万之多。

　　而最叫精灵王郁闷的，还是这些家伙表现出来的疯狂意志。一般来说，燃烧军团的炮灰部队战斗力也不很强，就算是有几十万人，精灵王只要用日神弓，以雷厉风行之势，迅速灭杀一批，也完全可以把他们击溃，保准这些胆小的家伙会逃走。

　　可是这次却根本不一样，精灵王连续射出了几百箭，将周围数里方圆的土地都炸的全部翻过一遍来了，最少也干掉了十万左右的小恶魔，可是其他的恶魔们却似乎没有畏惧之心，反而更加疯狂的冲击上来，似乎一点不怕死一样。

　　精灵王一看这种情况就知道，这些家伙背后肯定有更厉害的恶魔在指挥恐吓他们，肯定最少是恶魔领主级别，也只有恶魔领主天生自带的威压，才能让这些原本胆小的炮灰变成悍不畏死的战士。虽然这些炮灰暂时对手持神器的精灵王没有什么大的威胁，可是他们无穷无尽的数量摆在那里，如同海潮一般涌过来的恶魔们，愣是以自己的血肉之躯，把精灵王和他的手下给困住了。让他们有种逆水行舟的感觉，似乎无论他们如何用力拼杀，都无法行进似的。如此一来，精灵王别说去和凯瑟琳他们汇合了，只怕连他自己都要陷在这。

　　看到这种情况，精灵王也着急啊！手里的日神弓全力催发，玩命的射击，可是无论他击杀多少人，却也总是不能把这批炮灰杀败，好像他们真的就是无穷无尽一般。

　　终于，在疯狂发泄了一个多小时后，精灵王也只能无奈的停了下来。尽管日神弓里的魔力是无穷尽的，可是精灵王本身的力量却依旧有限，他毕竟是血肉之躯，虽然体力悠长，可也总有个尽头，不可能一直像机器一样工作下去。一个多小时的疯狂射箭，使得他双臂的肌肉也开始承受不住巨大的压力，而逐渐出现了麻痹和痉挛的现象。无奈之下，精灵王也只能停下来休息，转而将突破的任务交给手下。

　　好在精灵王的手下也不是软柿子，一个个都是德鲁伊高手，各个都有一手绝活，他们有的召唤出自己的宠物，有的弄出大片的森林辅助战斗，另外他们还都把自己的神怪傀儡拿出来。一时间整个战场就变成了动物园，和魔幻游乐场。到处是狮子，老虎，熊，还有好几千蓝色的神怪主。

　　随后他们就按照平时训练的阵势，把肉盾宠物扔在前面，后面的德鲁伊负责加持状态和治疗，最里面是远程的强力输出者神怪主，它们集合起来的闪电，每次都能给如海的恶魔们造成巨大的伤害。在精密的配合下，总算是在燃烧军团的猛攻中稳住了阵势。

　　但是，这样一来，他们也就等于完全失去了机动性，只能固守在这里。而不能前进。这对于身负重责的精灵王来说，无疑是一个糟糕至极的消息。可惜他再着急也没有用，现在的情况已经不是他能掌控的了。接下来的小半天时间里，他只能被动防御。而到了夜里之后，燃烧军团就直接发动了最狠的攻势。七八个传奇级别的恶魔领主亲自出手，带着至少超过五万命燃烧骑士和深渊恶魔，如同无边无际的海啸一样，向精灵王的3000来人冲过去。

　　显然，对方是早有预谋的，他们分明知道了精灵王手中神器日神弓的缺点，这才在白天纠缠，而在夜间发动总攻。为的就是趁着夜间日神弓威力大减的时候，好击杀精灵王。

　　但是很可惜，这些家伙想的固然不错，安排也很好，却万万没有想到，精灵王身边除了日神弓以外，还有月轮的存在。于是他们这凌厉的攻击，就直接踢在了铁板上。

　　当时的精灵王也早有预感，知道对方很可能会在夜间发动大规模的攻势，所以早早的就准备好了魔力增幅药剂和月轮。等对方出现以后，他先一口喝下魔力增幅药剂，让自己的魔力一下子提升到半神的境界，然后就动用了月轮，开始了大屠杀。

　　月轮这件神器，一点都不必日神弓差，如果说日神弓是暴力和毁灭的表现，那么月轮则是美丽于诡异的化身。虽然月轮看似没有日神弓的赫赫声威和惊天动地的威势，可是要抡起杀人的效率，只怕这不显山露水的月轮却还要高上一筹。

　　对面的恶魔们还在兴奋的想着如果夺取神器日神弓的时候，就突然看见一道美丽的银光闪过，接着，前方就有大片的人倒在地上，身体都在腰部被斩成两断。美丽至极的月轮在恶魔大军里来回飞舞着，每过一处，都带去了无边的杀戮。大片大片的燃烧其实和深渊恶魔，就这么突兀的被腰斩或者被断首，转眼间的功夫，就有好几千高手不明不白的死在战场上。

　　看见这种情况，那些恶魔们那里还有一战的勇气啊？他们都不用招呼，就立刻掉头狂奔而去，生怕也被月轮斩成两截。

　　看见燃烧军团的精锐逃走，精灵王顿时大喜过望，他还以为自己的机会来了呢。立刻不顾众人的疲劳，强行带领他们赶路，想趁机杀出重围，继续接应老邪。

　　可是精灵王却没有想到，燃烧军团的人即使在连续遭遇了两次巨大的失败后，竟然还不死心。精灵王的部队才刚刚启动，就又被无边无际的炮灰包围了。

　　对于恶魔领主们来说，炮灰就是炮灰，丝毫没有可惜的必要，反正恶魔位面有的时这种垃圾，随便抓，只要损失的不是自己的精锐和心腹就行。如果自己麾下的百万炮灰可以把精灵王一伙人牵制住，拖延到后续的援军赶来，那么就是炮灰全死干净了，他们也一点都不心疼。毕竟炮灰好找，神器难求啊！

　　在这种情况下，精灵王空有两件神器，愣是被这群不要命的家伙给缠住了。其实在开始的时候，精灵王周围的炮灰也就十几万，他要狠狠心扔下任务不管，全力后撤的话，说不定还真就走了。可是精灵王却拉不下这个脸来，他干不出丢掉任务自己逃命的事，所以就耽搁了一下。

　　结果，就这么短短一夜时间，情况就发生了转变。原本要用来包围人类部队的燃烧军团，一下这就调到了这里，就是那些被老邪和凯瑟琳击败的溃兵，也再次组织起来形成对精灵王的包围。

　　在燃烧军团的高层看来，就是消灭再多的人类部队，也不如抢到一件神器重要。更何况精灵王身上还不是一件神器，而是两件神器！

　　于是乎，在神器的吸引下，所有已经开来的燃烧军团都对着精灵王而去，不过短短一夜功夫，精灵王外围的恶魔军团就超过了百万之众。把精灵王等人周围百里的范围围了一个水泄不透。

　　可怜的精灵王就好像磁铁一样，不仅吸引了海量的普通小兵，也吸引了全部燃烧军团高层的注意力，就连那位神秘的统帅，实力达到半神级别的变态也在听到神器出现的消息后全速赶来。

　　就在老邪和凯瑟琳来到精灵王包围圈外围的时候，苦战一日一夜的精灵王，也终于见到了他这辈子见过的最强对手，半神级别的恶魔大君！

　　恶魔大君是恶魔位面对于半神高手的尊称，就好像传奇级别的恶魔被成为恶魔领主一样。他们不仅名义上有个君字，其实就是本身的权势，也完全可以和君王媲美。

　　在无穷广阔的恶魔位面里，没一个恶魔大君都掌控着巨大的领地，手下拥有数量不等的恶魔领主。他们中的佼佼者，甚至麾下都可以轻易调动数以亿计的部队，本身实力也强的几乎可以和普通神明抗衡。

　　至于入侵这个位面的恶魔大君，还只是恶魔位面一个中小型的君主。他麾下只有50个左右的恶魔领主。可就是这样，他能够调动的部队也超过了千万。

　　在以前的时候，他其实也知道自己的国度里，有一道不很稳定的空间裂缝，连通着一个不算大的物质位面。当时，当时那个位面很不稳定，只能走一些实力比较低微的家伙，恶魔领主想进去都很困难。再加上里面其实也没有什么可以让他看上眼的东西，他的手下数次发动远征，带回来的玩意并不让他满意，所以他也就没怎么注意此事。

　　可是他却万万没有想到，就是这么一个他没有看上眼的位面，却给他制造了天大的麻烦。就是在十年前，那个空间裂缝突然加大，可以轻易运送很多部队和实力高强的手下。

　　于是，他的一个得力手下，想带着一批恶魔领主发动了一次远征，目的是彻底将那个位面占据下来，成为恶魔大君的附属位面。虽然那个位面不算十分富裕，可蚊子腿再小也是肉啊？再说当时也没有战事，与其叫他们闲着，倒不如给他们一次放松的机会。

　　故而这位恶魔大君欣然答应了手下的请求，于是，12位恶魔领主，带着几十万精锐战士，以及200多万的炮灰部队出发了。结果，出发没多久，才仅仅几个月功夫，恶魔大君就收到了那批手下全军覆没的消息。当是好悬没把他给气死。

　　如果在正常情况下，按照恶魔大君的脾气，他肯定二话没说，直接就去那个位面，亲自给手下报仇。可问题是，他手下战败的消息没有捂住，结果被他周围的恶魔大君们知晓了。那些人一听这家伙损失了20%的战斗力，立刻都来了精神，马上就对他发动了攻击。

　　在恶魔位面里，趁你病要你命是最常见的事情。一旦有恶魔大君实力遭受巨大损失，那么他和周围恶魔大君的势力平衡就被打破了，这往往也就意味着战争。

　　在这种情况下，他显然不可能再去找人家麻烦了，只能先保住自己的小命要紧。于是，接下来的十年，他都是在和周围恶魔大君的战争里度过的。

　　也幸亏这家伙命不该绝，在他最危险的时候，得到了贵人相助，总算是保住了领土，还趁机占了别人的一些地盘。前后经过十年的奋战，他的情况总算是稳定下来。

　　刚刚松了一口气之后，这位恶魔大君自然而然的就把目光再次望向了这个让他损失惨重的位面。于是才有了这次的燃烧军团大举入侵的行动。

　　在一开始的时候，这家伙还曾经小心翼翼，按照最谨慎的姿态排兵布阵，毕竟他的12位得力手下和数百万大军就是在这个位面灰飞湮灭的，容不得他不小心。

　　可是没想到，他来到这里后的第一战，就是那么的轻松。尽管对方占据了有利地形，还建立了城堡，可是在如同海啸一般的恶魔大军面前，对方的抵抗实在是不值得一提，轻而易举的就被他撕碎了。

　　而接下来，恶魔大君又派人四处搜集这个大陆的情报。结果得到的消息却令他哭笑不得。这个大陆最强的高手也不过是传奇级别，而且也不很多。而他对面是兽族的纳迦部落，只有五个传奇高手坐镇。这样的实力，哪里看在他眼里啊？以至于他再次失去了征战的兴趣，在他看来，恶魔大君的对手只能是半神，如果他出手对付一些传奇高手，那就是有失身份！

　　所以他便干脆放手叫手下去攻打纳迦城，毕竟他这次带来了20多个恶魔领主，其中几个更是快达到半神境地了。这样的实力如果还不能击败纳迦族的话，那他就可以找块豆腐撞死了。

　　在打发走属下后，恶魔大君就变得百无聊赖，他甚至一度都想回老巢等消息算了。可就在这个时候，一个令他震撼的消息却突然传来了，前方出现两件神器！

　　神器，对于半神高手恶魔大君来说，不仅见过，而且也接触过。但是很可惜，他自己却压根就没有一件。在他所在的恶魔位面，神器也是稀少的存在，只属于最为强大的恶魔大君，而他还不够资格拥有。可现在倒好，在他前面一下子就出现了两件神器，而且还都在一个传奇高手手上，这如何能不让他激动啊？


第七百四十五节 阴杀

　　在得到神器出现的消息后，恶魔大君二话没说，直接就甩开了部属，自己一个人以最快的速度疯狂赶路。终于在第二天的中午赶到了现场，来到前面一看，那里的阵势立刻就吸引了他。

　　只见在一片茫茫的开阔地上，很突兀的出现了一片方圆数里的茂密森林。显然，在这冰冷的冬季，自然情况下是不可能出现如此景象的，那些森林分明就是精灵王用魔法催生出来的。

　　森林里的高大树木都粗壮至极，好像一根根柱子一样，密密麻麻的排列着，在柱子的间隙里，则是一只只雄壮的召唤兽堵着路，任何敢于靠近的恶魔都会被它们撕成碎片。而树枝上，则隐藏了很多精灵族的神射手，他们如同猴子一样在树丛里来回跳跃，时隐时现，每次出现都会射出一片强劲的魔法箭矢，上面附带着各种法术，或是冰环，或是火球，或是其他的群伤魔法。总是能把成片的恶魔消灭掉。

　　而最可怕的还是森林上空漂浮着的几千神怪主，他们在几个高阶法师的指挥下，有序的进行着攻击，每次齐射，都会产生数不清的可怕闪电，打在哪里，哪里的敌人就要被电成焦炭，瞬间就会清出一片空地来。杀伤力极为可怕。

　　而在它们的最上面，则是精灵王和一干高级手下，在进行着全场的指挥工作。此时，他也主意到了突然降临此地的恶魔大君恶魔大君。

　　只见这位恶魔大君打扮的和其他人截然不同，他的种族是大魔鬼，有三四米的身高，背生一对肉翅，面目狰狞。身上是一身精致的黑色全身铠甲，上面用秘银镶嵌出美丽的花纹，仅仅从那高贵的造型和别致的魔法阵就可以看出，这东西绝非凡品。再加上恶魔大君特有的可怕气势，精灵王一下子就辨认出他的身份来。

　　“乖乖，怎么连这么可怕的半神都来了？”精灵王认出对方后，立刻就禁不住在心里惊呼一声道：“这下可坏了，弄不好我的小命就在搭在这啊？史蒂芬，你这个鲁莽的小子，可真是把你岳父害死啦！”

　　虽然精灵王心里有着无穷的怨念，可是他也知道此时不是抱怨的时候。所以他也只是在心里嘀咕一下，而表面上丝毫不露，只是吩咐道：“你们赶紧下去，记住，一旦我和对方打上，你们就立刻突围，唉，能跑出多少算多少吧！”

　　“不，陛下，我们不走，我们要保护您！”精灵王手下的侍卫长立刻着急的道。

　　“不要胡闹了！”精灵王皱着眉头怒道：“如果你们留下能够帮我，我肯定不会推辞的。可现在的问题是，对方来的高手是半神级，我手上就是有神器，也未必能打赢。而在这种级数的战斗中，你们在我周围只能让我分心，却一点忙也帮不上！就算是我求你们啦，快走吧！”

　　一听精灵王这么说了，那些人就算是再不甘心，也不得不痛哭着道：“既然这样，陛下保重！”说完他们便纷纷落到下面的树林里去。

　　精灵王见他们都听话的走了，心里多少算是松了一口气。可是却不料他的这个行为一下子就引起了对面恶魔大君的注意。那家伙终于找到了正主，立刻就飞了过来。

　　身为传奇高手的精灵王自然不敢让这么可怕的敌人近身，他急忙抽出日神弓，连续三箭射过去。只见三个金色的火球，以极为刁钻的角度射向恶魔大君。

　　恶魔大君见后，不惊反喜，因为通过这一次的攻击，他终于确认了精灵王手上的东西，就是神器。大喜之下，他立刻身形连晃，轻而易举的躲开三只连珠箭，然后以迅雷不及掩耳之势冲向精灵王，同时大笑道：“哈哈，果然是神器，你这个垃圾怎么配用这么好的东西？还是给我拿来吧！”

　　“哼！”精灵王虽然心理有些畏惧，可是表面上却丝毫不露，甚至还冷哼一声道：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　说话间，精灵王也将自己卓绝的箭术施展到极致，一只只金色的火焰剑，就和机关枪喷出的子弹一样，从精灵王手里狂射而出，铺天盖地的轰向恶魔大君。

　　可就算是面对如此密集的箭雨，恶魔大君也没有丝毫的慌乱，只见他微微一笑，道：“这种雕虫小技，可难不倒半神高手，小子，如果你就这点本事的话，我劝你还是乖乖投降的好！”

　　说话间，恶魔大君的身体就开始了急剧的颤动，每一次颤动，都使得他利落的避开几只箭，在他剧烈的抖动下，那密集的箭雨竟然好像失去了应有的威力，竟然纷纷从恶魔大君的两边射过，对他却丝毫没有威胁。

　　看到这，精灵王心里一沉，他知道，对手的实力实在是比自己强大太多了，所以才能如此轻松的破解自己的绝招，要是自己不拿出点真本事的话，只怕今天这一关还真就过不去了。

　　就在精灵王皱眉沉思的时候，恶魔大君迅疾的身形已经突破了精灵王的拦阻，很快来到他的身边。

　　“哈哈，小子，你一个菜鸟弓箭手，被我这位半神靠近了，看你还怎么嚣张，你还是把神器给我拿来吧！”说着，恶魔大君就伸手去夺日神弓。

　　“呵呵，你想要？那就给你啊！”精灵王听后，立刻冷笑着道。说话间，他竟然真的把日神弓往恶魔大君的手里放去。看到这，恶魔大君顿时大喜，他还以为精灵王已经屈服了呢，手上的速度又快了三分，打算先把神器拿到手再说。

　　可是，就在恶魔大君的手指眼看就要碰到日神弓的时候，精灵王却突然冷笑一声道，“给我爆！”

　　随着精灵王的怒吼声，一道无比耀眼的光芒就从日神弓上猛的爆发开来，化成一大片茫茫无际的金色烈火，瞬间就把精灵王和恶魔大君吞噬掉。这火焰中蕴含着日神弓吸收的所有太阳神力，再被精灵王以特殊的法诀加速催动，结果就产生了可怕的一幕。

　　远远望去，众人只见高空中突然爆发出一个前所未见的可怕火球，足足有数百米的直径。其中蕴含的可怕火力，竟然把下面数百米外的森林都直接烧焦了。

　　这是神器日神弓自带的一个群伤技能，就是专门为了对付那些想抢夺日神弓的家伙准备的。它可以一下子把日神弓吸收的所有能量在一瞬间爆发开来，要知道，平时这些能量，足够精灵王射出几十箭的，可现在在却一股脑爆开，威力自然是极其恐怖。

　　而最可怕的是，恶魔大君虽然实力强大，可毕竟是邪恶生物，体内完全是邪恶气息。而日神弓吸收的太阳真火，却恰恰是邪恶之气的克星。所以里面的太阳真火这么突然爆开，首当其冲的恶魔大君立刻就吃了一个大亏。

　　先是眼睛被强烈的金光照射，瞬间就燃烧起来，眼球都被烧焦了，接着就是他的身体被太阳真火吞噬，在里面烧了小会儿。虽然恶魔大君依仗自己的强横实力，在最短的时间内震开了身体周围的真火，可这毕竟是神器日神弓最强力的一击，对他来说也不是那么好受的。不仅眼睛重伤，就是身上的皮肤也焦糊，使得他整个人看起来就和非洲的黑人一样。

　　当然，这样的伤势对于一个半神来说，还远远算不上致命，事实上，他退回来之后，只是运转魔力给自己稍稍治疗，就差不多全好了。但是，对于恶魔大君来说，被一个实力低于自己的人打的如此狼狈，那实在是一件奇耻大辱的事情。

　　狼狈逃出火球的燃烧范围后，恶魔大君气急败坏的用法术治疗了一下自己的眼睛，好不容易恢复了视力，然后便恶狠狠的盯着远处的精灵王，咆哮道：“该死的混蛋，我要把你碎尸万段！”

　　而此时的精灵王其实也不好受，毕竟他也在爆炸范围内，只不过他是日神弓的主人，受到了日神弓的保护，可就是这样，强劲的爆炸也震的他脸色发白，再加上他已经苦战了一天一夜，多少也有些疲惫，所以他现在的脸色很差，实力也大打折扣。尤其是他手里的日神弓，最强的威力完全爆发后，要在日光下修养几小时才可以继续使用，所以现在的精灵王，已经算是残兵败将了。

　　但是自知战胜无望的精灵王，却依旧不肯服软，直接他冷笑道：“哼，你也没有什么了不起的本事，要不是我连续打了一天一夜，日神弓里面存储的神力消耗太多的话，就凭刚才那一下，你不死也要脱层皮！”

　　“哈哈，你说的不错！”恶魔大君听后，却不怒反笑道：“如果你刚才那记法术的威力再增加一倍，我就必然重伤，增加两倍，我说不定都会被炸死。可是那又怎么样？这只能说明你的神器厉害，而不是你自己的本事！要是你不用神器和我放对，老子一个手指头就能把你玩死！”

　　听见恶魔大君的话，精灵王先是一愣，随后便忍不住摇摇头，苦笑道，“是，你说的不错，可问题是，你是半神高手，我只是个传奇级别的后辈，你以大压小，难道就不怕别人笑话么？”

　　“哈哈，白痴，老子是恶魔，又不是那些虚伪的鸟人！我们最喜欢的事情就是欺凌弱小，这是我们信奉宗旨，我要是不这么干，才会被人笑话呢！”恶魔大君大笑道。

　　“啊？”精灵王听后先是一愣，随即苦笑道：“是我愚蠢了，竟然和恶魔讲道理！”

　　“哼哼，你明白就好！”恶魔大君随后恶狠狠的道：“小子，看你还算是个人物，如果你肯把身上的两件神器交出来，再投降于我，我就放你一条生路如何？”

　　“你~”精灵王刚要反驳，却突然楞了一下，随即脸色狂喜，接着他就哈哈大笑道：“这位阁下，看你实力强劲，早已达到半神境地，但不知您尊姓大名？我想知道，我到底输在谁的手上。”

　　“呵呵，也罢，就让你死个明白！”恶魔大君傲然道：“我是恶魔位面的恶魔大君科萨托，统领数千万恶魔大军，你和作对是没有好果子吃的，还是早早献上神器投降为好！”

　　“啊，这样啊？”精灵王先是被对方的部队数量吓的一愣，不过随后他却马上道：“按照道理来说的，我打不过您，是应该投降，可问题是，我现在还有些不服！”

　　“恩？你还不服？”恶魔大君科萨托听后顿时大怒道：“你都折服模样了，还有什么不服的？”

　　“我现在确实很惨，刚刚的爆炸震的我内腹受伤，而且神器日神弓短时间内也不能用了，战斗力只有平时的一半！”精灵王说完，随后道：“但是，我还有最后一件神器没有用，那才是我真正的底牌，如果您还能破解我另外一件神器的攻击，那么我就可以接受您的条件，交出两件神器向您投降！”

　　“恩？”恶魔大君科萨托眉头一皱，道：“你是说，你想用另外一件神器攻击我？”

　　“是的！”精灵王笑道：“只要您能接下来，无论是抵挡还是闪避都可以。如果接住了我这一击，那我就投降！”

　　“就只有一击么？”恶魔大君科萨托再次问道。

　　“是的，就一击！”精灵王随后苦笑道：“其实以我的身体状况而言，也就只有一击之力了！”

　　“这样啊？”恶魔大君想了想，心说：“反正我就是强行攻击他，他也必然会发出那么一击，而且真逼急了他，弄不好这家伙还可能和我玩自曝，传奇高手的自曝，对我都是有威胁的。与其这样的话，那还不如答应了他！反正就是接不住我也没有什么损失！”

　　想到这，恶魔大君科萨托立刻傲然道：“也罢，就让你施展出最后一击吧！看我破你！”

　　“呵呵，既然如此，那您就接着吧！”精灵王说完，立刻怪笑一声，抖手就发出了月轮。

　　虽然现在是白天，月轮不能吸收月光之力，可是精灵王以自己的魔力全力催动的话，也还是可以暂时发挥出月轮的威力来，只不过不能持久罢了。

　　随着精灵王的攻击发动，恶魔大君科萨托也立刻警觉起来。他死死的盯着迎面而来的，三四米直径的月色光轮，发现这东西速度虽然很快，可是对于半神高手却还不算是大的威胁，以自己的实力足以避开。于是恶魔大君科萨托便稍稍放下心来，他一边在心里默默计算着角度，一边悄悄做好闪避的准备，他打算在月轮临身的最后一刻干净利落的闪避开去，让精灵王看看自己的真本事。

　　科萨托的如意算盘刚刚打好，月轮就已经来到了他的脖子面前。恶魔大君科萨托心中早就有数，所以行动起来不慌不忙，翅膀一展，就要行动。

　　可偏偏就在这个关键时刻，恶魔大君科萨托突然就感到周围的空间有些不对劲，一股强大而诡异的力量极其突然的出现，一下子就把他周围的空间禁锢住，让他根本无法移动。

　　发觉自己竟然被禁锢住以后，恶魔大君科萨托顿时是亡魂大冒，急忙就想张嘴说些什么，可惜一个字都没来得及吐出来，就被急速而至的月轮当场斩首。一颗斗大的头颅瞬间飞起，连带着脖颈间的热血也喷洒出来。

　　……

　　原来，这一切都是老邪和精灵王联手安排的。刚才精灵王被恶魔大君科萨托逼到绝境的时候，老邪的图斯塔曼分身终于赶到了战场。他很快就了解了周围的形势，并暗中看出这位恶魔大君科萨托的实力非常可怕，并不是那么好相与的，如果图斯塔曼就这么傻乎乎的通过亚空间进行偷袭，说不定还没有靠近就被人家发现了。

　　毕竟亚空间也不是绝对保险的，至少老邪的图斯塔曼分身就曾经被宝石龙破拉瑟发现过，从那以后，老邪就知道，那些特别擅长空间法术的种族，他们对亚空间都多少有些感觉，图斯塔曼明目张胆在亚空间靠近的话，很容易就被对方发现。

　　而恶魔族恰恰就是空间法术的达者，所以老邪这次非常谨慎，并没有大咧咧的冲过去，而是选择让精灵王先牵制一下科萨托。通过对话让他分神，然后自己悄悄溜过去，配合精灵王一举将其斩杀。

　　于是这才出现了前面一幕，精灵王在打算鱼死网破的时候，突然接到老邪的精神力传音，便立刻改口说要和恶魔大君科萨托打最后一回合，好心服口服。

　　由于这个借口太过匪夷所思，恶魔大君科萨托一时间也搞不清楚精灵王葫芦里卖的什么药，而他越是高不明白，就越是要动脑子想。这样他就中了精灵王的诡计，恶魔大君科萨托把一门心思都用在思考上了，就忽略了来自亚空间的威胁。老邪的图斯塔曼分身几乎是用蜗牛的速度，悄悄潜行到恶魔大君科萨托几百米远处，那里是神术大预言术·禁锢的最远范围。

　　接下来的事情就不用多说了，两个贱人暗地里相互勾结，一下子就把这位纵横恶魔位面的恶魔大君科萨托给坑死了。直到最后脑袋被砍掉的时候，恶魔大君科萨托才恍然大悟道，原来精灵王这混蛋不是要和自己单挑，而是要配合别人偷袭自己啊？

　　虽然行为是卑鄙的，可是不管怎么说，最终的胜利者都是精灵王和老邪这两个贱人。看见自己轻易的斩杀了恶魔大君科萨托，纵然是一向沉稳老练的精灵王也忍不住兴奋的叫了起来。

　　要知道，精灵王刚刚杀的可不是普通恶魔啊！那是恶魔大君，半神级别的高手，光手下的传奇强者就有几十个，还有数千万的部队。可是如此强大的对手，现在却死在了自己手上，就凭这一条，就足够精灵王青史留名了！如何能不让他兴奋不已啊！

　　而周围的精灵战士看见这一幕以后，也全部都兴奋的又叫又跳，都不知道该怎么表达自己的喜悦之情了。至于对面的燃烧军团大军，则恰好相反，所有的人都处于失魂落魄的境地，他们实在想不明白，为什么自己强大至极的恶魔大君，会如此轻而易举的被人家砍了脑袋呢？

　　就在众人欢呼的时候，早有手下将恶魔大君科萨托砍落的脑袋送到精灵王面前，让陛下鉴赏。精灵王也确实对半神级别的恶魔大君极感兴趣，于是便忍不住凑过头去查看。

　　可就在精灵王的脑袋刚刚凑过去的时候，异变突起，那颗原本应该死透的脑袋，却突然双眼怒睁，狠狠的瞪着精灵王，同时他还露出一丝冷笑，随即那个脑袋就狂笑道：“小子，就你这样水平还想杀我！你还嫩着呢！给我死吧！”说着，那颗脑袋就突然化作一团浓稠的血液，随即就如同利箭一样射向精灵王的面门。

　　“啊~”精灵王原本喜滋滋的在欣赏自己的战利品，却不料突然出此大变，自然是当场吓得大叫一声，然后他便赶紧往后撤，意图避开喷射而来的脓血。可是事情发生的过于突然，精灵王又因为要看个清楚，所以把脸凑的很近，想要闪开人家蓄势一击，那简直就是不可能的事。看着那几乎要喷到脸上的脓血，精灵王心中一阵绝望，只能在危机时刻下意识的闭上眼睛等死。

　　不过，精灵王等待的攻击却最终没能来到，反而是一声怒吼穿到了他的耳边！

　　“混蛋，找死！”随着老邪的图斯塔曼分身一声怒吼，一道绿色的光门就突然出现在精灵王的面前。如同箭矢一样快速的脓血根本都来不及反应，就恰好冲了进去。


第七百四十六节 超阶禁咒

　　下一刻，另一扇绿色的光门出现在几百米外的图斯塔曼面前，等待它的，是一根华丽无比的金色权杖！

　　神器腐朽权杖自带着可怕的被动神术技能腐朽，凡是被它击中的任何物品都会瞬间腐朽成灰烬。而现在，这样一把可怕的神器权杖就这样突兀的出现在虚空中，恶狠狠的砸向才从空间门里窜出来的脓血。那情景就好像是打棒球一样。

　　只听啪的一声脆响，脓血瞬间被打碎，接着，碎掉的血滴则开始以肉眼可见的速度腐朽成灰烬，转眼间，脓血全部消失，只剩下半空中飞扬的黑色灰烬。

　　看到这可怕的东西毁灭，精灵王和一干手下都松了一口气。但是唯独老邪却依旧紧张的注视着远处的恶魔大君，哪怕他现在只是一具无头尸体，老邪也丝毫不敢放松警惕。

　　因为刚刚恶魔大君科萨托表现出来的能力和他在兽皇身上见到的简直一模一样，如果两人真是修炼同一种技能的话，那么现在的恶魔大君科萨托就绝对不可能因为丢失了头颅而死掉。

　　果然，老邪的担心并不是多余的。恶魔大君科萨托的头领彻底消失后，他的身体却并没有因此而倒下，反而极有精神的向后开始退却，同时他脖子里也流出了一股粘稠的血液，最终化成一颗新的脑袋，和原来的时候几乎一模一样。

　　看到这一幕，精灵王等人顿时都傻眼了，他们万万没有想到恶魔大君科萨托会有这么可怕的能力，砍掉脑袋都和没事的一样，那岂不是不死之身了？

　　相反，燃烧军团的恶魔们此时却异常兴奋，一个个都纵声欢呼起来，庆贺恶魔大君科萨托的重生。

　　至于老邪，则将眉头重重的皱了起来。他心里禁不住出现了一个疑问，为什么，身处本位面的兽皇，和恶魔位面的恶魔大君科萨托，会使用几乎完全一致的特殊技能。要知道，这种以血液为躯体的技能在以前，老邪和娜塔莎等人连听说都没有听说过，而现在可好，一出现就是两个。如果说他们之间没有关系，那只怕连鬼都不信了！

　　另外，还有一件事老邪忽然再次想起来。那就是兽皇对于燃烧军团入侵的态度实在是太奇怪了。如果是正常情况，只要不是疯子，就不会在燃烧军团入侵的时候公然对娜塔莎和老邪下手。因为那样就等于破坏了五大势力相守数千年的约定。要知道，这个约定可是最为神圣的盟约，因为它，才使得五大势力联合起来，共同抵御燃烧军团，亡灵大军和暗黑精灵三大天灾。可以说，这个盟约是大陆安全的保证，任何一个势力单独破坏盟约，都可能会导致整个联盟的破坏，从而给三大天灾各个击破的机会。

　　而这样的事情显然是五大势力的人不可允许的，任何人敢于破坏盟约，都等于是大陆公敌，绝对会被五大势力联合通缉。所以兽皇上次背信弃义伏击娜塔莎和老邪的行动，简直就可以说是一种找死的行为。这次燃烧军团入侵的事情解决之后，他就必然要被其他几个实力追究责任。哪怕他是兽族之皇，也就只自杀谢罪一条路，要不然的话，整个兽族就被会其他几个势力连根拔起。这就是害群之马的下场。

　　所以事情就奇怪在这里，兽皇不是白痴，他也不是疯子，可是为什么要甘冒天下之大不韪，而作出这么疯狂的事情呢？结合现在从恶魔大君科萨托身上展现出来的能力，老邪终于有了一个明确的想法，那就是兽皇很可能和恶魔大君科萨托事先就有勾结。他们是一伙的！

　　想到这，老邪顿时吃了一惊，背后甚至都出了冷汗。要知道，现在的各国联军虽然实力不错，可是对抗恶魔大君科萨托就已经很勉强了，如果在这个时候，兽皇带着几百万兽族大军从背后偷袭的话。那结果对老邪等人来说绝对是灾难性的。

　　弄明白这一点后，老邪立刻眼放精光，干脆从亚空间里显出身形。一身华丽的金色战衣，配合图斯塔曼那雄伟的身材和皇者的气质，一下子就吸引了所有人的注意，也包括刚刚长出人头的恶魔大君科萨托。

　　“咦？”恶魔大君科萨托见图斯塔曼竟然也是半神高手，实力深不可测，甚至比自己还稍强一点，顿时大吃一惊，急忙追问道：“阁下是谁？为何偷袭于我？”

　　“哈哈！”老邪仰天大笑道：“阁下，你好像搞错了吧？明明是你在偷袭精灵王陛下，我只是阻止了你而已！请不要颠倒黑白好吗？”

　　“你~”恶魔大君科萨托被老邪揭开了老底，顿时老脸一红，不过他脸皮很厚，很快就适应过来，直接道：“少废话，我只想知道你是谁？”

　　“问别人名字之前，你应该先报上自己的名字，这叫做礼貌！”老邪毫不客气的道。

　　“你~”恶魔大君科萨托再次被老邪噎的够呛，如果换一个人敢和他这么说话，他肯定早就动手杀人了。不过现在他面对的是图斯塔曼，半神高手，还带着三件神器，战斗力显然远在他之上。恶魔大君科萨托还不想死，自然不敢放肆，所以他强压下怒火，冷笑道：“我是恶魔大君科萨托，敢问阁下是谁？”

　　“图斯塔曼！”老邪笑眯眯的报出了分身的名字。

　　“图斯塔曼？没听说过！”恶魔大君科萨托皱眉道：“敢问阁下是这片大陆的人吗？”

　　“恶魔大君科萨托阁下，我又不是你的犯人，我有必要回答你的问题吗？”老邪笑呵呵的道。

　　“这~”恶魔大君科萨托一听就傻眼了，确实，他是没资格询问人家，人家根本没义务回答他任何问题。

　　不过，就在恶魔大君科萨托郁闷的时候，老邪却突然微微一笑道：“不过，看在你原来是客的份上，我可以给你一个公平的待遇，你问我一个问题，我回答后可以问你一个问题，你也要回答，如何？”

　　“好！”恶魔大君科萨托一听就知道自己不吃亏，于是马上就问道：“我先来，请问你是不是这个位面的人？”

　　“我是！”老邪微微一笑，然后道：“该我了，我想知道，阁下来这里的目的是什么呢？”

　　“当然是统治这片大陆！”恶魔大君科萨托傲然道，随后他再次问道：“请问阁下，我以前也曾经派遣手下来这里探路，他们回报我说，这片大陆上并没有半神高手，最强的也只是传奇高手，对于这个，您怎么解释？”

　　“我很早以前就成为了半神，只是去其他位面游玩，所以很久没有回来，故而不怎么为人所知，但是不管怎么说，我都是这个位面的人！”老邪随后笑道：“现在该我问你了，请问恶魔大君科萨托阁下，以你和你手下的势力，好似并没有占领这片大陆的能力啊？你最多也就和我们纳迦城的实力差不多，而大陆上还有更多强大的势力没有派人前来，如果我们齐心合力的话，败亡的肯定是你！对于这个问题，您怎么看？”

　　“哈哈！”恶魔大君科萨托立刻狂笑道：“图斯塔曼，那你可就大错特错了！”

　　“对于这次占领你们大陆的战斗，我可是极有信心的！”恶魔大君科萨托大笑道：“你可以猜一猜，我的信心来自哪？”

　　“猜一猜啊？”老邪假装皱起眉头想，装模作样的想了一小会，突然抬头道：“难道是你在我们这里安插了一个厉害的内奸？他可以帮着你攻打我们？”

　　“哦？”恶魔大君科萨托听后，顿时就是一愣，他禁不住吃惊的道：“你怎么这么厉害，一猜就中啊？”

　　“嘿嘿，我的本事可不仅这点呢！”老邪笑道：“你信不信，我甚至可以猜出你安插的内奸是谁？”

　　“哦？是吗？”恶魔大君科萨托立刻道：“那你说是谁？”

　　“兽族之皇！”老邪肃然道：“对不对？”

　　“这个~”恶魔大君科萨托顿时就哑巴了，现在的他根本就不知道该怎么办好！有心不承认吧，那样显得自己太小气，怎么说也是半神高手，要是公然这里撒谎，实在太丢脸了。可要是承认的话，那就等于是暴露了辛苦培养的内奸，那样就会对今后的战斗极为不利。在这种两难的境遇下，他一时间也不知道说什么好了。

　　但是，以老邪的精明，其实也不需要他说什么了，只要看到他的表情，就心中有了数，随即便冷笑道：“好你个兽皇啊，竟然吃里爬外！”

　　“啊？你说什么？”这时候的恶魔大君科萨托终于想明白了，宁可赖账也绝不能暴露兽皇这个奸细，所以他马上装傻道：“我不懂你在说什么？”

　　“你不懂没关系，我懂就可以了！”老邪冷笑一声道：“科萨托，其实你现在也没有必要为兽皇隐瞒了，因为他自己已经展开了行动，暴露了身份！”

　　“啊？他行动了？”恶魔大君科萨托一听，立刻好奇的道：“他干了什么？”

　　“这个王八蛋偷袭击杀了兽族战神教会的大主祭，然后联络一干叛逆祭祀，独揽战神教会的大权，成为了新的大主祭。接着他便公然违反大陆各国的神圣公约，用卑鄙的手段偷袭纳迦族的族长娜塔莎晷下。现在的他，已经成为了全大陆的公敌。同时也暴露了他和你们有所勾结的事实！”老邪冷笑道：“恶魔大君科萨托，事到如今，你还有必要遮遮掩掩吗？”

　　“哈哈！”听见老邪这么说，恶魔大君科萨托立刻仰天大笑道：“既然他都把事情干的如此绝了，我自然也就没有替他遮掩的必要了！不错，兽皇是我们的人！他将会和我一起，联手统一全大陆！我们加起来的势力，足以强大到击溃任何反抗，你们也不例外，如果你还珍惜生命的话，我劝你还是早日投降的好，虽然你的实力甚至还在我之上，可是咱们差距有限。一旦兽皇赶来的话，我们两个半神联手，足以把你压的死死的！”

　　“是吗？”老邪冷冷一笑，随后他摆弄了一下手里的金色权杖，道：“或许我可以现在就灭了你，这样你们就永远不可能联手了！”说着老邪就作势要攻过去。

　　“啊，不！你别想杀我！”恶魔大君科萨托立刻就如同惊弓之鸟一样，化身成一团巨大的脓血，急速向后飞去，转眼间就消失在战场上。弄得老邪追都来不及，毕竟神圣木乃伊不是以速度见长的种族，近战的时候，他强的离谱，几乎谁都不怕，可是一旦人家快速逃走的时候，他也追不着，只能望尘兴叹。

　　“这个王八蛋，跑的可真快！”老邪哭笑不得的道。说完，他的身形渐渐隐去，重新回到了亚空间躲藏起来。

　　恶魔大君科萨托藏起来之后，他还不死心，再次催动大批的炮灰向精灵族的阵地冲过来，打算用这些不值钱的劣魔消耗精灵族的有生力量，如果可以把精灵王甚至图斯塔曼的力量也消耗一些的话就更好了。

　　老邪自然看出了恶魔大君科萨托的险恶用心，哪里会让他得逞啊？在燃烧军团的炮灰部队再次如潮水般涌上来的时候，图斯塔曼金色的身形再次出现。

　　这一次，图斯塔曼并没有拿着他的招牌武器权杖，而是双手捧着一本黑色的兽皮古书。只见他无比虔诚的翻开其中一页，接着便咏颂起古老的咒语。

　　“光，我说光，这世上便有了光！充斥天地的圣光！”随着图斯塔曼深沉的话音一落，众人就突然感觉天地为之一震，接着，无数道圣光如同瓢泼大雨一样从天而降，直接笼罩了周围近百里的范围。

　　在密集的圣光之中，精灵族的战士只感觉浑身舒畅，热血沸腾，好似浑身都有了使不完的力气，就连刚刚受到的伤势，也在转眼间痊愈了。

　　而燃烧军团的恶魔们却倒了大霉，他们身为邪恶生物，最畏惧的就是这种神圣的光芒，虽然这种圣光的威力并不很强，对于高级恶魔的杀伤力很低，毕竟圣光的范围太大了，就导致了威力分散。可问题是，现在战场上绝大多数燃烧军团的恶魔，都是实力低微的炮灰部队。从天而降的密集光雨对他们来说，那就太致命了。

　　光雨刚一开始，就见到那些恶魔身上的皮肤开始冒起黑烟，很快就燃烧起来，化作一个个火人。那些恶魔在惊恐和痛苦中玩命的嘶吼，惨叫，可是这却毫无用处，最终，几十万炮灰部队就这么活活被烧死了！

　　光雨持续了几分钟才缓缓结束，当大地重新恢复原样的时候。精灵族的战士们就震惊的发现，原先那潮水一般的恶魔部队已经彻底消失，只剩下了满地的灰烬。偶尔有几个高阶恶魔逃过一劫，可是身上也被烧的漆黑一片，显然也伤的不轻。

　　而造成这一切的罪魁祸首图斯塔曼却毫不在乎，他不紧不慢的收起神器《预言书》，然后淡淡的道：“科萨托，我刚刚使用了一个超阶禁咒，无尽的光明！怎么样，还不错吧？”

　　其实老邪这里是在胡扯，他刚刚用的法术并不是什么‘超阶禁咒：无尽的光明’，而是一种光明系的大预言术。只是模拟真正的‘超阶禁咒，无尽的光明’，所以样子上很想象。但其实实质并不相同。大预言术释放的法术，威力要强一些。只不过老邪不愿意过多的暴露自己的实力，所以才隐去了大预言术这个吓人的名字。

　　“该死的！”恶魔大君科萨托愤怒的声音从远处传来，“这种级别的超级禁咒至少要七八个半神法师才可以联手施展，你凭什么自己就轻松释放啦？”

　　“呵呵，你猜呢？”老邪得意的道。

　　“噢，不~”恶魔大君科萨托随即就猜到了答案，忍不住哀嚎道：“你不会是还有一件神器吧？”

　　“哈哈！”老邪随即仰天大笑道：“原来你小子也不傻啊？”

　　“tmd，你才傻！”恶魔大君科萨托气急败坏的道：“凭什么老子直到现在一件神器都没有，可你小子却足足有四件啊？”

　　“咳咳！”老邪装模作样的咳嗽两声，然后肃然道：“尊敬的恶魔大君科萨托阁下，我必须提醒您一句，我的神器可不止四件！”

　　“什么？还不止四件？”恶魔大君科萨托随即就傻了，急忙追问道，“那你到底有多少神器啊？”

　　“抱歉，具体数量显然不能告诉你，不过，如果你真感兴趣的话，可以继续派炮灰来试探，估计，等你把所有手下都派过来以后，就差不多可以逼出我所有的底牌了！”老邪坏笑道。

　　“靠~”恶魔大君科萨托恨恨的骂了一句，随即便怒道：“老子才不会傻乎乎的派手下送死呢！”

　　说完，恶魔大君科萨托便怒吼道：“撤军，都给我撤走！”

　　随着恶魔大君科萨托一声令下，还没有死掉的恶魔队伍如蒙大赦，急忙撤走，转眼间，老邪和精灵王等人的视线里就再也找不到一只恶魔了。

　　看到这，老邪也禁不住松了一口气，其他心里也是很虚的，别看他表面上似乎胜券在握，可其实他却是有苦自己知。毕竟他不是铁人，也有消耗，哪里可能灭掉人家几百万大军啊？就是累死他也不行。

　　事实上，刚刚的超级禁咒，就已经把图斯塔曼分身上的所有神力都消耗空了。而偏偏图斯塔曼分身现在已经算是神明了，体内的力量属于神火煅烧后的神力，而不再是以前的魔力。对于魔力，消耗一空后，老邪还有大把的高阶药剂进行补充，可是对于神力这东西，他就没辙了。只能靠图斯塔曼分身自己慢慢恢复，喝魔力恢复药剂也多少有效果，却并不明显，根本跟不上大战的消耗。

　　所以，现在的图斯塔曼根本就是外强中干，如果恶魔大君科萨托没有撤退，而是勇敢的带着强力手下劫杀，那么结果肯定截然相反。老邪还不想就这么白白牺牲掉图斯塔曼分身，故而他也只能选择掉头就跑。那样的话，精灵王也只能迫不得已的舍弃部属逃走，而就算他肯跑，说不定他自己也会被半神级别的恶魔大君科萨托追上。毕竟二人的级别相差一级，实力摆在那呢！

　　只可惜，这一切都没有发生，恶魔大君科萨托被老邪恐怖的超阶禁咒给吓坏了，竟然不战而逃。看着他们彻底退走了，老邪心里都禁不住直呼侥幸呢！

　　这时，精灵王兴奋的飞过来，对图斯塔曼大笑道：“好小子，还是你厉害啊！那个禁咒简直太帅了，威力之强，恐怕比星损都差不多吧？”

　　“这你可就错了，我刚刚释放的禁咒只是个花架子，威力很弱的，只是范围大一点而已！可是和星损根本没法比的！”老邪说完后，就赶紧催促道：“好啦，现在不是说这个的时候，赶紧让大军整队，快点回去！”

　　“回去？急什么？”精灵王奇怪的道：“你的本体和凯瑟琳都还有见到呢？”

　　“他们已经受到了我传过去的消息，相信很快就到，现在咱们的当务之急是赶紧离开这，越快越好！”老邪催促道。

　　“可为什么啊？”精灵王不解的道：“燃烧军团已经被咱们打败了啊？有你坐镇，给他们几个胆子他们也不敢来的！”

　　“哎呀，我那是骗他们的！你不会真以为超阶禁咒可以随便发吧？”老邪随即哭笑不得的道：“我实话告诉你吧，为了施展那个禁咒，我已经把神力全部耗尽，现在本身战斗力不足三成！一旦恶魔大君科萨托醒悟过来，派人追杀我们，我只勉强有逃走的力量，可管不了你们啦！”


第七百四十七节 我能

　　听见老邪的话后，精灵王顿时大吃一惊，随即他便脸色一变，急忙道：“啊，竟然是这样啊，那可不能等了！命令下去，快点走人！”

　　由于在场的人都是精灵族的精锐，他们都训练有素，所以行动起来特别迅速，几乎没花多少时间，就全部准备好了。恰好这时候老邪的本体也和凯瑟琳来到了这里，几个人见面后只是稍稍招呼一声，就急匆匆的上路了。

　　在回去的路上已经几乎看不见有组织的恶魔大军，他们都被恶魔大君命令，不得擅自靠拢这只队伍，只有一些斥候还在远处远远的跟随着，想要监视这群人的行动。

　　老邪和精灵王，凯瑟琳一商量，就立刻下定了灭掉他们的决心，这个时候只有表露出自己的强势，才能镇住他们，如果表现的太软弱，反而会引起他们的疑心。

　　于是，在图斯塔曼分身和老邪都力竭的情况下，这个击杀斥候的任务就不得不交给精灵王这个身份极高的人执行。好在他也是非常识大体的人，并没有因此稍有怨言，而是很痛快的出发了。

　　以精灵王的强势，再加上两件神器助阵，那些恶魔族的探子在他面前，自然是不堪一击的。尤其是精灵王的弓箭手职业，也极为擅长偷袭，结果这一天就让他大发利市，足足干掉了几百个探子，吓得那些恶魔再也没有敢靠近精灵族队伍几百里范围内的人了。

　　其实，燃烧军团之所以派出这么多的探子跟着，也是恶魔大君的一种试探，他就是想看看对方是不是还有那种强横的底气，如果精灵族不这么雷厉风行的把探子除掉，而是选择忍受的话，那么恶魔大君反而会怀疑精灵族的战斗力，然后就会不停的骚扰，直到揭穿老邪外强中干的面目为止。

　　可是没想到恶魔大君的这次试探却碰到了铁板上，这下他才终于死心，意识到对方或许真的很强，于是后面便不再挑衅了，而是任凭他们回到纳迦族。

　　……

　　且说老邪等人终于回到纳迦城之后，老邪首先就让娜塔莎把精灵王等高层长老召集起来，一起开一个紧急会议。

　　等众人都来齐了以后，娜塔莎便立刻关切的问道：“史蒂芬，人类的大军都好吗？”

　　“很好，他们现在都在我的移动神国里，很安全！”老邪笑道。

　　“那就好！”娜塔莎点点头，然后转脸问凯瑟琳道，“我听说你们和燃烧军团打了一场，损失大不大？”

　　“唉！”凯瑟琳无奈的叹了口气道：“至少战死了5000多人，另外有一万多人受伤。差不多损失了十分之一的部队，好在魔导军团没事，高级战力损失也不多，还在可以承受的范围内！”

　　“那就已经很不错啦！”娜塔莎马上安慰道：“毕竟你们面对的是几倍于自己的恶魔，就是换了我，也未必比你做的更好！”

　　“那都是因为史蒂芬来的及时，要是他晚点来，只怕我都要身遭不测呢！”凯瑟琳说完，满含感激的看了老邪一眼。

　　老邪对她报以一笑，然后插口道：“好啦，过去的事情先不要提了。我今天把大家召集起来，是有一个惊天消息要对诸位发布！”

　　“什么消息？”娜塔莎立刻好奇的问道。

　　“这个消息对我们极其不利！”老邪无奈的道：“据我所知，恐怕兽皇这次已经和燃烧军团联手了！”

　　“兽皇和燃烧军团联手？”老邪此言一出，在场的一干传奇高手顿时齐齐惊呼起来。

　　“这怎么可能啊？兽皇虽然有些不对，可他毕竟是兽族之皇，怎么可能和燃烧军团联手？”

　　“对啊，那不就等于是引狼入室吗？兽皇就是再傻也不至于这么干啊？”

　　“最关键的是，这样的做的话，兽皇就等于是站到了全大陆的对立面，他会带着兽族成为大陆公敌的！等我们赶走了燃烧军团，各族联军肯定不会放过他们。我想，哪怕兽皇稍微有点理智，都不会做这种找死的事情！”众人随后议论纷纷，说什么的都有，但是大多数都不相信兽皇会这么干。

　　甚至连微波也禁不住皱眉对老邪道：“史蒂芬，你要说兽皇是个王八蛋，这我肯定相信你，可是你要说他和燃烧军团联手，这我就有些纳闷了！倒不是说我不相信你，实在是这消息太过匪夷所思，因为和燃烧军团联手的话，对兽皇一点好处都没有，我想象不出他这样疯狂的理由！”

　　“不错！”娜塔莎也随后道：“兽皇是疯子，可却不是傻子，没有利益的事情，他是不会干的！”

　　“这当然不会没有利益！”老邪淡淡的道：“如果我们战败的话，兽皇会和恶魔大君科萨托一起统治全大陆，这难道不是利益吗？”

　　“这或许是一种共同利益，可问题是，兽皇常年在兽族闭关，而那位恶魔大君科萨托则一直在恶魔位面生活。这两个人素未谋面，从来没有任何交集，怎么会突然就联手了呢？”娜塔莎皱眉道：“这解释不通啊？”

　　“你不要忘了，兽皇闭关多年，可没有人知道他人在哪！”老邪淡淡的道：“说不定他那时候就已经潜入恶魔位面，并和恶魔大君科萨托有过交流呢！”

　　“你这么说有依据吗？”娜塔莎问道。

　　“有！”老邪直接道：“我这次救人的时候，曾经和恶魔大君科萨托交过手。当时精灵王陛下曾经砍掉了他的脑袋，可是万万没有想到，恶魔大君科萨托断掉的脑袋竟然化成了一团粘稠的血液继续攻击精灵王陛下，而我灭了那团血液后，恶魔大君科萨托的无头尸体竟然再次长出一颗脑袋，和原先的一模一样！”

　　“啊~”听见老邪的话后，娜塔莎，微波长老和皮特长老等亲眼见过兽皇断首再生一幕的人都禁不住发出一声惊呼。其他人则还不知道发生了什么事，只是觉得这事有点奇怪而已。

　　老邪随后冷笑道：“怎么样？你们是不是觉得这个情景很熟悉啊？”

　　“你是说，兽皇和恶魔大君科萨托使用的是同一种技能？”娜塔莎立刻追问道。

　　“不错，肯定是一样的技能。”老邪道：“我和他们两个都交过手，他们拥有的能力绝对是一模一样的！都可以化身血液，都有一种诡异的气息，可以干扰魔力运转，并让体内的血液沸腾，这是错不了的！”

　　“天哪，这太诡异了！”娜塔莎随即吃惊的道：“他们两个明明没有什么交集的，可是为什么会有同样特殊的技能呢？”

　　这时，大厅里其他不知道情况的长老们也坐不住了，纷纷向皮特和微波两个知道内情的长老询问。他们两个耐心的把自己看见的情况告诉大家，众人很快就都清楚了这样的一个事实，那就是兽皇和恶魔大君科萨托似乎是师兄弟的关系，至少他们学会了同一种邪恶的魔法，似乎就是一个老师教授的。

　　弄明白了这一点以后，众人顿时吃惊的议论起来，有的倒向了老邪，认为恶魔大君科萨托和兽皇他们就是勾结一起的。而另外一些人则依旧坚持认为，他们或许只是凑巧学会了同样的能力。但是却并没有任何实际的联系。

　　老邪听他们议论的有些烦了，直接大声道：“诸位，现在其实已经没有必要讨论他们是不是有勾结了，因为这是一个结论，不是推测。我在和恶魔大君科萨托战斗的时候，就亲耳听见他承认，他和兽皇两个人有联手统一大陆的计划！”

　　“啊~”老邪此言一出，真可谓一石激起千层浪，众人的脸色顿时就都变了。因为他们也不傻，自然知道此事的严重性，如果东边的燃烧军团和西边的兽族部队真的联手的话，那么，被夹在他们中间的纳迦城，就要面临腹背受敌的不利状况。而最可怕的，还是他们加起来的实力，早已超过了联军的总和，也就是说，他们真的联手，就意味着大陆的末日即将到来。

　　如此严峻的形势，自然让一干长老们极为担心。不过，还是有几个长老不死心，继续追问道：“史蒂芬大人，您的消息毕竟是从狡猾的恶魔大君科萨托那里得到的，如果他在故意骗你怎么办？”

　　“对啊，恶魔最会骗人了，他们的话可不能轻易相信！”

　　“是的，如果咱们因为恶魔大君科萨托的几句话，就和兽皇彻底交恶的话，万一被骗，我们岂不是等于把一个盟友变成了敌人？”

　　几个长老对老邪这个年轻人充满了怀疑，生怕他经验不足上了人家的当。老邪也知道他们的谨慎和担心都是有必要的，所以也没有生气，只是笑呵呵的道：“诸位，你们好像忘记了一件事，那就是在我和娜塔莎大人回来的路上，曾经被兽皇派出大军伏击过！请问诸位，如果兽皇没有和恶魔大君科萨托勾结的话，他为什么要这么做呢？”

　　“这~”几个人听后，顿时就楞了一下，一时间都被老邪说蒙了。

　　这时，娜塔莎忽然皱了皱眉头道：“诸位，你们不要以为史蒂芬年轻，就容易被骗。据我对他的了解，他是个极为沉稳的人，向来不发虚言。既然他说兽皇和恶魔大君科萨托有勾结，他就肯定是帝都不离十的！事实上，我也有同样的判断！”

　　“还有我！”精灵王也随后插口道：“我也相信史蒂芬的判断。而且，兽皇公然翻脸追杀已经求和的娜塔莎一行人，那时候他早已知道燃烧军团入侵一事，却还有做这种明显帮助燃烧军团的事情，这其中就大有问题，要说没有猫腻，打死我都不信！”

　　“没错！”老邪点点头道：“现在的情况其实已经很明显了，兽皇就是和恶魔大君科萨托勾结在了一起。虽然这事情有些匪夷所思，可是却确确实实的发生了。现在当务之急，不是如何探究它发生的原因，而是该如何应对！”

　　听完老邪的话后，一干人瞬间就都变得愁眉苦脸起来，老半天没有人说话。最终还是精灵王首先苦笑道：“应对？谈何容易啊？无论是燃烧军团，还是兽族大军，综合战斗力都不在我们之下，甚至还略占上风，如今他们两个联起手来，而且还占据着位置上的优势，从前后夹击我们。我实在是想不出来有什么办法可以应对的。”

　　“要不，和上次一样，用神器星损收拾他们？”一个长老忽然插嘴道。

　　“这次恐怕不行！”娜塔莎立刻苦笑道：“上一次咱们的取胜有侥幸的成分，他们不知道咱们有星损在手，所以按照平时的习惯，将主力部队集中在一起驻扎，这才给了我们全歼他们的机会。可现在人家已经上过一次当了，肯定不会再把主力集中起来。所以星损和星光大阵只能灭掉其中一部分，却不能把他们全歼。”

　　“最麻烦的是星光大阵只能用一次，就要让那些参与的人休息几个月，要不然会出事的！”老邪接着道：“在这种情况下，我们只有一击之力，所以，想靠星损灭掉对方的想法是不很切合实际的！”

　　“奇怪，我记得以前不是传说，星损的威力极其可怕，曾经在精灵族和地精族争霸大陆一战里，一鼓作气灭掉了整个地精一族，数以千万的部队吗？”皮特长老不解的道：“怎么现在的威力变得这么小啊？”

　　“您有所不知！”娜塔莎你耐心的解释道：“那是因为以前的时候，精灵族祭祀多啊，当初他们可以轻易调集几十万祭祀参战，可是现在，我们只要一万多祭祀，而且实力也不如人家强，在这种情况下，星损的威力自然比不上以前了！”

　　“哦，原来是这样啊！”皮特长老这才明白过来。

　　“唉！”这时，娜塔莎忽然叹了一口气，道：“现在看来，咱们守在这里，只怕是死路一条。唯一的活路，就是放弃纳迦城，转移到南方的人类国家里，充分借助人类和精灵族，矮人的力量，才有把握和他们周旋！因为那样一来，我们就避免了腹背受敌的态势。只要我们背后有可靠的盟友全力支援，就算是他们人多，咱们也未必真怕了。”

　　“啊~”听了娜塔莎的话以后，众人顿时大吃一惊。一个性急的纳迦长老立刻道：“这怎么行？纳迦城可是我们的根本，族长您可不能放弃啊！”

　　“是啊！”另外一个纳迦族长老也道：“我们现在有这么多人，附属的兽族人口足有五六百万之多，他们已经在这里扎根，如果突然让他们离开的话，只怕非得引起动乱不可！”

　　“没错，本来现在就人心惶惶，如果再传出大撤退的消息，那些才依附我们的兽族部落，只怕马上就要炸锅，说不定会立刻重新投降兽皇的！”另一位纳迦族长老祭祀劝说道。

　　“你们说的这些我都想过了！”娜塔莎皱眉道：“或许我们这次搬迁会引起一些混乱，甚至有不小的损失，可这也是能够承受的。相反，如果我们不走的话，一旦被数量达到千万级别的兽族和燃烧军团联盟前后夹击，请问，我们能守得住吗？如果我们都死光了，那还要纳迦城和附属种族有什么用？”

　　“这~”众人一听，立刻就都哑口无言。

　　精灵王见状，忍不住插嘴道：“我认为娜塔莎大人说的不错，纳迦城固然重要，可是相比纳迦族，还是属于可以舍弃的！要知道，这里的城防虽然不错，可是却并没有达到很强的地步，甚至连人类的主城都不如。一旦被兽族的独眼巨人军团，或者燃烧军团的深渊恶魔军团突袭的话，纳迦城只怕不堪一击！在里面防守的我们，简直就是人家的活靶子啊！”

　　“没错，我也是这么考虑的！”娜塔莎随后再次道：“诸位，我知道你们对纳迦城的感情很深，可是为了纳迦族的安危，我们在这个时候，必须学会舍弃。只要纳迦族保存下来，那么我们随时可以重建一座纳迦城，不是吗？”

　　“恩~”几个纳迦族长老最终都被说服了，无奈的点点头，承认娜塔莎的话有道理。

　　娜塔莎见状，知道最大的障碍已经消除，于是便稍稍松了一口气，然后笑着对周围的众人道：“诸位，你们看我们的这个想法怎么样？”

　　“恩，不错，是现在唯一可行的计策了！”

　　“果然不愧是传奇先知，看问题就是长远啊！”众人随后都纷纷赞扬着。而凯瑟琳则在这时候代表狮鹫王国，正式表态道：“欢迎迦族迁入狮鹫国！”

　　听到凯瑟琳的话，娜塔莎立刻就松了一口气。因为她知道，凯瑟琳在老邪的支持下，基本上已经彻底掌控了狮鹫国的实权，虽然现在还不是女皇，却已经拥有了绝对的权威，就是皇帝的命令都不如她的话有效。

　　没办法，狮鹫国的高端战力就是五法圣四剑圣，其中五法圣是一体，都听老法师的，自然向着凯瑟琳，四剑圣里的重甲剑圣疾风剑圣也因为老邪的关系倒向了凯瑟琳，完美剑圣以前站错了队，现在已经处于权利的边缘状态，没有实权。剩下一个影子剑圣则被老邪宰了。也就是说，皇帝现在无人可用，队伍全部掌握在凯瑟琳手上，那当然就是凯瑟琳说了算啦。

　　所以，只要凯瑟琳点头答应娜塔莎的请求，就等于是狮鹫国答应了，娜塔莎自然高兴。不过，就在这个时候，娜塔莎却突然发现，老邪一直都没有说话，只是皱着眉头考虑着什么，似乎有什么隐衷。

　　娜塔莎见状，立刻来到老邪面前，笑道：“怎么？你对我的计策有异议吗？”

　　“恩！”出乎娜塔莎的意料之外，老邪很干脆的点点头，道：“我是有些别的看法！”

　　“哦？”娜塔莎听后，立刻好奇的追问道：“你有什么意见？”其他人也马上将好奇的目光望过来。

　　“是这样的！”老邪淡淡的道：“你的计策总的来说，其实是很正确的选择，不过就是牺牲太大了。如果按照你说的进行，那么光在路上，纳迦族就要损失至少一半人口！而且，兽族的大军虽然还没有到，可是燃烧军团的部队却已经上来了。可以遇见，我们这一路上绝对太平不了，弄不好，损失会大的出乎意料！”

　　“恩，这个我也知道，可我实在是没有其他办法了！”娜塔莎无奈的道：“这样总比困死在纳迦城里要好吧？”

　　“可问题是！”老邪肃然的道，“你怎么知道在纳迦城里，我们就一定会被困死呢？”

　　“这不是明摆着的吗？”娜塔莎耸耸肩道：“我们的战士数量比人家少很多，而且纳迦城的城防你也看见了，哪里挡得住可怕的独眼巨人和深渊恶魔啊？”

　　“嘿嘿，这个我当然知道！”老邪笑嘻嘻的道：“可是有一点你却不清楚！”

　　“噢？我不清楚什么？”娜塔莎立刻好奇的追问道。

　　“你不知道我的能力！”老邪得意的道：“我其实有一种办法，可以将纳迦城的城防增强到可以无视独眼巨人的程度！”

　　“啊~”老邪此言一出，包括娜塔莎和精灵王在内的所有人都大吃一惊，几乎全傻了。原因很简单，老邪这话牛气的有些过了。独眼巨人是什么？那是兽族的六级兵种，可以把数百斤的巨石扔出去数百米远，无论射程还是杀伤力，比攻城车都变态！面对这种可怕的生物，全大陆就没有任何一座城市的城防可以无视他们，可是老邪却大言不惭的说，他就能！


第七百四十八节 大动作

　　面对老邪的狂言，在场的多数人都禁不住呲之以鼻，如果不是老邪身份尊贵，实力又可怕，说不定都会有人骂起来呢。

　　娜塔莎也同样对老邪的话很是怀疑，于是便皱眉道：“史蒂芬，我知道你很厉害，可问题是，独眼巨人并非是普通战士，他们对城墙的威胁举世皆知。这世界上，能无视他们的城墙，似乎是不存在的吧？”

　　“就算是我们可以临时修一个，可是时间上只怕也来不及！”精灵王也皱眉道：“史蒂芬啊，你到底是怎么想的呢？竟然敢如此狂言？”

　　“我说的可不是大话！”老邪笑道：“我承认，这个世界上或许真的没有可以无视独眼巨人的城市，可是这却不代表其他世界没有啊！”

　　“其他世界有关我们什么事？”老法师也忍不住苦笑道：“难道咱们还能把人家的城墙搬过来不成？”

　　“没错，我就是这个意思！”老邪立刻笑着道：“看来还是你聪明啊，一下子就猜到了我的心思！”

　　“恩~”老法师一听就楞了，随即哭笑不得的道：“史蒂芬，我那是胡说八道呢！你不会当真吧？”

　　“哎呀，你这家伙，胡说八道都能猜对，真是太厉害了！”老邪故作深沉的一笑，然后道：“诸位，我确实有个主意，可以把其他位面的一座超级大城给弄来。依靠那座城市的防守，我们绝对可以无视独眼巨人的攻击！至于其他的敌人更是不在话下，那时候，我们就算是不能消灭对手，可是自保也绝对没有问题！”

　　“啊？”众人听了以后，顿时纷纷惊奇的瞪着老邪。精灵王立刻忍不住道：“史蒂芬，你不是开玩笑吧？其他位面的巨型城市怎么可能搬到我们这啊？”

　　“就是，你以为位面行动是开玩笑吗？”老法师也撇嘴道：“告诉你，就是普通的传奇法师，想要自己穿越位面都很困难，至于将整座城市搬过来的壮举，只怕等闲的神明都做不到！你一个才七级的菜鸟，有这么大本事吗？”

　　“嘿嘿！”老邪笑道：“其他位面的城市我确实没有把握，但是这里的那座城市，我倒是有能力搬过来！”说着，他轻轻指了一下自己手上移动神国化成的戒指。

　　“恩？”娜塔莎听后，立刻眼睛一亮，随即便惊喜的道：“你是说你那座移动神国里的城市可以般到这个位面？”

　　“不错！”老邪得意的点点头道。

　　“哦，天哪！”这下，所有去过那座城市的人就都禁不住惊呼起来。

　　精灵王立刻兴奋的道：“不是吧？那座城市只怕能安置几百万人呢！大的恐怖，你竟然可以把它弄出来？”

　　“天哪，如果是那座城市的话，就是兽族和燃烧军团联手，我们也绝对可以轻松抵挡！”微波也惊喜的道。

　　“是啊，有那座城市保护，独眼巨人算什么？就是出动他们的七级兵种，也未必能讨的了好去！”羽族长老皮特惊喜的道。

　　见他们一个个都摆出一副惊喜连连的样子，那些没有去过移动神国的长老们纷纷好奇的盘问他们。他们几个立刻就把那座城市的事情将给他们听。当这些人知道移动神国以及那座超级城市的消息后，都露出了一副不可思议的样子来，然后纷纷叫喊着要求参观一下。

　　娜塔莎见状，也对老邪劝说道：“史蒂芬，既然你已经有把贡献出来的打算，那就没有保密的必要了，不如让大家都进去看看，也好坚定一下信心！”

　　“恩，好吧！”老邪点点头，然后随手一挥，就在大厅里安置了移动神国，当然，限于场地的原因，老邪并没有把它弄得很大。外表看起来，只不过就是一个不起眼的小帐篷，很多长老们看见它以后，都立刻把眉头皱了起来，他们实在无法相信，这么小的帐篷里，竟然可以装下那么大的一座城市。

　　但是，当他们疑惑的走进去之后，见到了那恢宏庞大，雄伟至极的城市后，就再也没有人敢于怀疑老邪的话了。事实上，他们中的大多数，都已经直接被这座前所未见的巨大城市震傻了。知道老邪等人催促他们上路，他们才惊醒过来，随后就是一大通的询问。

　　老邪一边耐着性子和他们解释，一边引导着他们来到了城市的某个宫殿，那是老邪平时休息的地方，有精怪专门伺候。大家找了个精致的地方重新落座，精怪们上了饮品。老邪这才有空歇歇嘴。

　　品尝了此地特产的饮品后，众人都是赞不绝口，直到此时，娜塔莎才有机会说正事。只见她优雅的放下杯子，对众人微微一笑，道：“诸位，这里的情况你们也看见了，整座城市都建立在一棵无比巨大的树上，距离地面最近也有几百米远，独眼巨人的射程可没这么高，再加上树干都有几千米粗，坚固的惊人，根本不怕乱石打击，所以此地真的可以无视独眼巨人这样的活体攻城车！如果我们把所有人手都调过来布防的话，相信，对方就算是比我们多十倍的兵力，也一样拿我们没辙！”

　　“可是，这里毕竟是大树啊？”一个纳迦长老皱眉道：“众所周之，大树是植物，植物都是怕火的。而我们的对手，偏偏就是最擅长火系法术的燃烧军团！万一他们把这棵树给整个点着了，那我们岂不是要全部完蛋？”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑着道：“你太杞人忧天啦！这课树可不是普通的植物，而是最高端的炼金产品，严格意义上来说，它本身也是非常高级的神器，品级甚至还在我们精灵族三大神器之上！这样的神器，怎么可能被一把火就毁掉？”

　　“啊？这棵树竟然也是神器？”那人立刻惊呼道。

　　“当然了！”老邪笑道：“要不然的话，它凭什么长这么大啊？我实话告诉你吧，现在的规模还仅仅只是它躯体的一小部分，这里全盛时期，可是居住着几亿人口的超级城市呢！”

　　“几亿人口？天哪，那不是和全大陆的人口一样多了？”

　　“全大陆的人都住在一棵树上？乖乖，这是什么样的树啊？”

　　“如果真有这么厉害的话，那么它说不定还真就是神器呢！”众人随后纷纷惊呼道。

　　“诸位，诸位！”娜塔莎挥手压下他们的议论声，然后笑道：“你们对这座城市还有什么疑问吗？正好史蒂芬在这，他可以全部解答。”

　　“我有！”一个海妖族的长老马上站起来道：“尊敬的陛下，请问，这么大的城市，我们到底要怎么把它搬出去啊？”

　　“对啊，对啊，这么大的家伙，谁搬的动啊？”众人也马上疑惑的问道。

　　“不用我们搬，自然有这里的管理者帮忙！”老邪微微一笑，然后道：“马拉，还不出来见人？”

　　随着老邪的话音一落，客厅中央立刻出现了一道白光，其中模模糊糊的有个人影，正是马拉的化身。

　　这家伙毕竟是神明的分身，极有傲气，对老邪这个主人自然不敢失礼，可是对于周围的人，却根本都懒得搭理，更别说打招呼了。

　　老邪见状，只好苦笑着对众人介绍道：“这位是移动神国的管理者，你们可以理解为神器的器灵，他的智力非常高，你们不要小看他！”

　　老邪话音刚落，一个冒失的家伙就大咧咧的道：“喂，马拉是吧？快给我们说说，你怎么把这座城市搬出去？”这家伙一听马拉是器灵，还以为是那种随意指使的货色呢，所以说话的口气毫无顾忌，也一点不客气，就像是在指使仆人一样。

　　马拉毕竟是神明的分身，哪里会容忍别人如此嚣张的待他啊？他一听那家伙的话就直接怒了，恶狠狠的道：“混蛋，本大爷也是你能随便指使的吗？给我滚出去清醒清醒！”

　　说着，化身马拉的白光突然闪烁了一下，接着那家伙就直接消失在众人面前，一屋子的高手，愣是没有一个看明白是怎么回事。

　　那家伙是精灵族的长老，是精灵王的手下，平时大咧咧的习惯了，没想到今天却祸从口出。精灵王一看手下吃了亏，顿时吃了一惊，可是他又不敢和马拉对抗，只好急忙对老邪道：“史蒂芬，那位长老怎么了？”

　　“没事没事！”老邪哭笑不得的道：“他应该是被扔到外面的湖泊里了！安全上没有问题。”

　　一听安全上没问题，精灵王这才松了一口气，不过他随后却用为难的眼神望着老邪，那意思显然是想请老邪帮忙救人。

　　老邪自然不能无视老丈人的请求，他只好无奈的摇摇头，然后对众人苦笑道：“诸位，马拉是有自己意识的器灵，他可不会吃亏的。而且，在这里他就是神明一样的存在，等闲的神明进来，都要对他客气三分，不然就会被教训。所以，还请诸位对他客气一点！”

　　听了老邪的话后，众人都禁不住流了一身冷汗，心说，幸亏刚刚没有妄动，不然这个亏可就吃大啦！

　　而精灵王也最会来事，他急忙趁着这个机会，对马拉拱手施礼道，“这位马拉阁下，我刚刚那位手下确实有些孟浪了，我在这里给您道歉，还请您不要介意，饶他一次！”

　　“哼？你算老几？也配~”马拉的实力，绝对达到了低级神明的级别，根本就看不上实力低微的人，别说精灵王这样的传奇高手，就是半神他也肯定不会拿正眼看一样。所以，面对精灵王的求情，他不仅不加以理会，反而还想进行一番冷嘲热讽。

　　其实马拉的脾气和马拉以前的经历有关，他当初是移动神国的管家，掌控着这里所有的出产。那些希望得到此地药剂的势力，都变着法的讨好马拉，以求得更好的药剂。所以久而久之，就把马拉惯成了一个飞扬跋扈的家伙。

　　所以他才会如此对精灵王。但是，马拉可以不把精灵王看在眼里，可老邪这个女婿却不能。所以老邪立刻脸色一沉，冷冷的道：“马拉，你对我岳父大人说什么？”

　　“啊？岳父大人？”马拉一听精灵王的身份，立刻吓了一跳，虽然他可以无视传奇高手，可是却不敢无视主人的岳父，那样就等于得罪了老邪这个主人啊？那岂不是等于找死啊？

　　所以他马上改口道：“哎呀呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，早知道您是岳父大人，我哪敢对您不客气啊？”

　　马拉态度的直转而下，一下子就把周围的所有人都闹迷糊了，就是精灵王也一时间没有反应过来，不知道自己到底是该生气还是该苦笑了。

　　好在马拉却还没有迷糊，他说完以后，立刻挥出一道白光，同时道：“既然是您出面了，那我就暂时原谅这个小辈一次吧！”说话间，白光一闪，刚刚消失的精灵族长老再次出现在众人面前。

　　只不过他现在的样子实在是太过狼狈，不仅浑身都湿透，而且衣服上还沾着水草，双腿上则全是黑色的淤泥。显然，他这是刚刚从某个池塘里出来。

　　“哇~”那位长老出现以后，第一件事情就是张嘴呕吐，一股清水喷在地上。随后人们就惊讶的发现，地面上竟然还有一条一寸长的活鱼在不停的蹦跳，显然是被精灵长老吞到肚子里的。

　　接连吐了好几口水之后，那家伙才在几个朋友的搀扶下站稳，随即他便喘息着道：“该死的，差点把我淹死！”

　　“到底是怎么回事？”他身边的一个精灵长老悄悄的问道。

　　“我也不知道！”那家伙郁闷的道：“我只知道周围白光一闪，随后我就来到了一个池塘里，一股强大的力量拽着我沉入水底，无论我怎么挣扎都没用，全身的魔力都被封的死死的，根本放不出任何一个法术。我只能不停的灌水，差一点就淹死了！”

　　听到他的话以后，众人顿时倒吸了一口冷气，他们这才知道马拉的强大之处。此人竟然可以在无声无息中，极为轻松的就制住一位传奇高手，任意玩弄他，甚至差点让他无比憋屈的淹死。由此就可以看出马拉的恐怖实力来。

　　有了这个教训，众人再也没有谁敢于小看他了。多数人都吓得连话都不敢说。无奈之下，娜塔莎只好自己站出来，对马拉道：“尊敬的马拉大人，请问，您是否有办法可以将这座城市搬出去呢？”

　　“管你屁事？你一个小屁孩，管这么多干嘛？”马拉毫不客气的骂道。其实对他这个活了几十万年的家伙来说，仅仅一百多岁的娜塔莎确实就是小屁孩，无论从年纪还是实力上，他都有资格这么说。

　　只不过，马拉这次显然捅到了马蜂窝上，娜塔莎自然不敢把马拉如何，可是老邪这个主人，却不能容忍他侮辱自己的老娘。所以老邪二话没说，直接发动了禁制。

　　身为移动神国的主人，老邪自然有办法惩治不听话的马拉。随着一道道诡异的精神波动发出，马拉的身形顿时颤抖起来，同时他也忍不住发出一声声惨呼，“哎呀，疼死我啦，尊敬的主人啊？我到底做错了什么？你干嘛这么惩治我啊？”

　　“你说错话了！”老邪一边收起精神冲击，一边冷冷的道。

　　马拉自然不是傻瓜，一下子就猜出问题出在娜塔莎身上，他随即便忍不住哀嚎道：“天哪，难道这位是您的丈母娘？哎呀，您早说啊？要是早知道这样，我说什么也不会那么无理的！”

　　众人听马拉这么一说，随即都忍不住笑了起来。就连娜塔莎也是哭笑不得。唯独老邪，恨铁不成钢的道：“你少废话，她不是我丈母娘，而是，而是，是什么关系你别管~”

　　老邪这才想起来，自己和娜塔莎的关系还不能公布于众，于是便气急败坏的道：“总之，你给我好好回答问题就是！”

　　“是是！”马拉急忙答应一声，然后赶紧道：“这位小姐，不，女士。事情是这样的，移动神国确实有能力把这里的城市移到外面去！”

　　“啊？那太好了！”娜塔莎立刻兴奋的道：“马拉，我需要你把这座城市给我弄出去！”

　　“这个~”马拉随即便作出为难的样子道：“这位女士，您先不要着急，听我把话说完。虽然我有这个能力，可是却还有一些障碍需要克服！”

　　“障碍？”娜塔莎一听，立刻就疑惑的问道：“什么障碍？”

　　“是这样的！”马拉小心翼翼的道：“将这么这么大的城市移动到其他位面，显然不是那么容易的事情。这需要耗费巨大的魔力。而现在，我的魔力储备严重不足。所以无能为力啊！”

　　“这~”娜塔莎听后，立刻失望的望向老邪，那意思显然是想听老邪解释。其他人自然也都一脸疑惑的看过来。一时间，老邪再次成为了众人的焦点。

　　“咳咳！”老邪无奈的咳嗽两声，然后直接道：“诸位，马拉需要的魔力其实就是魔晶石，据我所知，无论是纳迦族，还是精灵族，都有好几条魔晶石矿脉。想必你们手里都积攒了不少存货吧？现在就到了拿出来的时候了！”

　　“啊，这样啊？”众人听后，顿时恍然大悟。

　　娜塔莎最干脆，直接问道：“马拉阁下，魔晶石我们倒是有一些，请问您需要多少分量，才能完成这次搬运呢？”

　　“d级魔晶石，至少要20吨！”马拉很痛快的道：“只要给我这些魔晶石，我就能把城市搬出去！”

　　“20吨？d级的魔晶石？”娜塔莎听后，立刻惊呼道：“天哪，这，这未免也太难为人了吧？”

　　“是啊！”精灵王也皱眉道：“我们的矿脉里多数出产的都是e或者f级的低级魔晶石，d级的中级魔晶石虽然也有出产，可是却太少了。再加上我们平时的消耗，我们的库存只有一两吨，娜塔莎，你那边呢？”

　　“我们更惨，只有几百斤而已，毕竟我们需要用它和你们换粮食和其他物资！”娜塔莎苦笑道。

　　“哎呀，数量不够，可怎么办啊？”精灵王立刻为难的望着老邪道。那意思显然是想请老邪这个有钱人出力。

　　老邪皱了下眉头，随后道：“d级魔晶石不够的话，就用e级和f级的，什么系别都可以，反正马拉也不挑食。那些低级魔晶石，你们应该不少吧？”

　　“我可以拿出四十吨左右！”精灵王一听低级魔晶石，立刻就有了底气。

　　娜塔莎也毫不犹豫的道：“我们库房里所有低级魔晶石都给你，也有三十吨以上！”

　　“可是这样也不够啊？”马拉立刻不满的道：“你们的家底算起来，最多也就满足一半数量，如果魔力不足的话，我可没本事把这么大的城市弄出去！”

　　“史蒂芬，你看？”娜塔莎立刻问老邪道，“剩下的魔晶石，是不是你来想想办法？”

　　事到如今，老邪还能说什么？他只能长叹一声道：“唉，算我倒霉吧！剩下的魔晶石我来出，不过，作为补偿，你们必须提供给我其他几种珍贵的魔法材料，以补足差价！”

　　“好的，没问题！”精灵王和娜塔莎几乎是异口同声的道。他们自然也清楚，这毕竟是大家的事，所以没有让老邪自己出大头的道理，补足差价也是理所应当的事。

　　事情到了这一步，也就等于整个的协议达成了。老邪随即便道：“既然这样，那此事就这么定了。你们最好马上把魔晶石拿过来，我们也好早日开始搬迁！”

　　“恩，好的，我马上就可以命令他们取来魔晶石！”娜塔莎立刻道，说完，她便直接吩咐一个长老回去拿。

　　而精灵王也很痛快的道：“给我两天时间，我派人坐传送阵回去拿！”

　　“好的！”老邪随后道：“那么现在就让咱们商议一下，该如何把这座城市和外面的纳迦城有机的结合到一起，让燃烧军团和兽族的部队都无从下手！”

　　“好，我看不如这样！”精灵王笑道。随后众人便开始商议起来。


第七百四十九节 移动神国

　　搬迁整个城市，无疑是一件极为繁琐和巨大的工程，除了需要马拉的配合之外，纳迦城也必须要做一定的准备。其中一条就是暂时移民。因为那座可以装几百万人的城市移动过来之后，肯定会在同本位面结合的时候产生巨大的震动。

　　这可不是普通的震动，而是可以撼动大地的巨震，通俗一点的说法，就是地震，而且还是那种破坏力非常恐怖的地震。弄不好纳迦城都要毁于一旦，所以必须在这之前，给纳迦城的建筑进行一下加固，并且将里面的人员全部迁走，免得在地震里受伤。

　　纳迦城虽然和移动神国里的恐怖城市没法比，可也是常住几十万人口的大城，进行加固和搬迁的工作绝对不轻松，就算是娜塔莎出动了大批手下，也足足折腾了好几天才忙完。

　　而这期间，他们还要防备来自燃烧军团的突袭，必须派驻大军保障纳迦城迁出来的平民安全。这一切都是麻烦事，好在娜塔莎这里人手足够，精灵王，老邪，老法师，甚至凯瑟琳都是极有才干并且可以独挡一面的人物，他们为娜塔莎分担了大量的工作，这才没把她忙死。

　　终于，在忙碌了数日后，所有的准备工作都已经完成，纳迦城周围几百里内，已经彻底清空，再也没有一个人在里面。同时纳迦城也被进一步加固，所有紧要建筑都被加持了高级的固化魔法，不紧要的民居则被战士们用一根根的巨木加固。相信这些措施可以最大限度的保护纳迦城，不至于在地震中受到太大的损失。

　　……

　　这一日上午，阳光明媚，万里无云。

　　早已清空的纳迦城上空却突然出现了三个身影，正是老邪，娜塔莎和精灵王。而在纳迦城周围数百里外，则是翘首以待的无数军民，他们都关切的望着纳迦城的方向，期待着奇迹的出现。

　　且说老邪三人来到纳迦城上空后，精灵王首先笑着对老邪道：“史蒂芬，快点开始吧，我已经有些迫不及待啦！”

　　“呵呵，我也是，真的很想看到那么大的城市凭空出现在这个位面的场景啊！”娜塔莎也禁不住期待的道。

　　“嘿嘿，我也一样！”老邪微微一笑，随后挥手放出了小帐篷移动神国，大声道：“马拉，可以开始啦！”

　　“好的主人！”马拉的声音从移动神国里传来。接着，老邪放出的帐篷就自动飞起来，在空中转悠了几圈，最终选择了纳迦城的中心位置，一座巨大的广场处落下。

　　帐篷落地后，立刻膨胀到几百米的范围，然后马拉的声音再次传出来道：“主人，我要开始了，您几位是不是先避一避啊？”

　　“避一避？”老邪一听，马上皱眉道：“难道你还怕我围观？”

　　“不不，主人您误会啦！”马拉急忙苦笑道：“不是我怕您看，实在是有危险啊！要知道，这可是两个空间位面的重叠，期间会产生巨大的空间能量波动，以及无数的空间裂缝，就是半神高手，也然如要推开，不然他们死都不知道怎么死的！”

　　听见马拉提起空间裂缝，娜塔莎和精灵王脸色顿时大变，他们立刻对老邪道：“史蒂芬，我们还是闪一闪吧！空间裂缝可不是闹着玩的，威力强的可怕，我们在这就是找死。”

　　老邪皱了皱眉头，虽然他有信心可以在这里存活，不过那都是建立在实力未曾大损之前，现在的他，因为大祈愿术的缘故，元气大伤，实力甚至下降到了五级，可没办法和空间裂缝抗衡。

　　其实老邪原本是打算观摩一下的，因为这种空间折叠的现象里，肯定会暴露出大量的，和空间有关的奥秘，对他来说，这可是无价之宝，能大大增加他对空间法则的领悟。可是看这架势，他显然只能在远处旁观，而不能亲身在里面感受了。虽然有些遗憾，可是为了小命着想，老邪也只能无奈的答应一声，然后哦娜塔莎和精灵王飞身离开。

　　就在三人飞出去一百多里之后，就突然感受到了一股强大无匹的气息从背后传来，显然马拉已经正式发动了。三个人马上停下身形，转身观看。

　　他们就只见纳迦城上空突然乌云密布，狂风大作，天上还不时的电闪雷鸣，同时纳迦城上空的空间也出现了不稳定的迹象。一道道漆黑空间裂缝逐渐出现。开始的时候，空间裂缝还很小，细如发丝，不仔细看都看不见，可是随着时间的推移。空间裂缝变得越来越强大，天上不时的出现数百米长，几米宽的空间裂缝。里面也不再像以前那么平静，有时候会有可怕的紫色闪电，以及变态的空间风暴吹出来。

　　紫色闪电是空间能量凝聚而成的特殊神雷，威力无穷，砸出来以后，轻易的就毁掉了所有接触的物品。就算是被魔法坚固过的建筑，在它面前也是不堪一击。

　　老邪三人就亲眼看见，一座被传奇高手加持过的，数十米高的魔法塔，在紫色神雷劈到的一瞬间，就解体崩溃了。好像那不是被魔法加固过的，坚实的如同精钢铸就的魔法塔，而是沙子堆积起来的一样。看到这一幕，就连狂妄的老邪，也禁不住吃了一惊，忍不住道：“乖乖，那紫色闪电真厉害，恐怕就是图斯塔曼的身躯，也能被当场打碎吧！”

　　“没错！实在太可怕了！”娜塔莎立刻点头附和道，“和它相比，我的闪电法术简直就温柔的像水滴一样，实在不值一提啊！”

　　“空间法术就是这么厉害，破坏力是所有法术之冠，所以也没必要妄自菲薄！”精灵王倒是比较冷静的道。

　　“好在这种紫色闪电的数量不多，不然的话，下面的纳迦城非得遭受灭顶之灾不可！”老邪叹了口气道。

　　“紫色闪电数量不多，可是那些空间风暴却是不少！”娜塔莎随即却苦笑道：“空间风暴的威力可不再紫色闪电之下，那东西对建筑的破坏力尤为恐怖，噢，该死的，我最喜欢的书房没有了！”

　　原来，就在娜塔莎说话的时候，纳迦城皇宫里的一座高顶塔楼，被一道空间裂缝里吹出的空间风暴光临了。只见一股看似无害的灰色迷雾轻轻从一座精美的楼阁半腰划过，燃烧便彻底散去。接着，那座楼阁全部由上等青石建造，并被魔法加固过的阁楼，就直接化为了灰烬，没有丝毫的延迟。从中就可以看出空间风暴的可怕威力。这么坚固的楼阁都一吹而散，要是吹在人身上，那得是个什么场景啊？

　　即便是老邪，娜塔莎和精灵王看见这么恐怖的一幕，也禁不住倒吸了一口冷气。而就在三个人震惊的时候，他们忽然发现，空间裂缝肆虐的范围，已经逐渐从纳迦城的广场向外扩张了几十里，已经到了城外。城外那些贵族庄园和高大的树木可就遭了殃，三人不时见到有华丽的楼阁倒下。

　　终于，空间裂缝的肆虐区域到了三人身前，一道极为突兀的，只有米粒大小，一尺多宽的空间裂缝突然出现在他们三人面前，距离他们不到百米。他们甚至都能感受到这条小小的空间裂缝所爆发出来的可怕能量气息。

　　“哎呀不好！”一看见那道空间裂缝距离他们如此之近，三人几乎不约而同的大喊一声道：“这里不安全啦，快跑！”说着，他们三个就如同丧家之犬，急忙掉头逃窜。

　　而这个时候，实力大损的老邪可就显现出疲态来了，他飞行的速度怎么也赶不上人家两位传奇高手，几乎是一眨眼的功夫，就被他们拉开了几十米的距离。

　　好在精灵王和娜塔莎都不是那种贪生怕死不顾战友的人，他们一看老邪跟不上，立刻停住身子，等老邪赶来之后，两个人一人抓住老邪一只胳膊，架着他往前飞。

　　幸好空间裂缝的扩张速度并不快，所以三人很轻易的掏出了危机边缘。等他们和几百里外的留守者汇合后，大家就都安全了。

　　而这个时候，空间裂缝所涵盖的区域，也达到了数百里方圆，差不多就和移动神国里的巨大城市一样了。于是，空间裂缝便不再向外扩张，而是在这个范围内越演越烈。众人在远处，只能看见天边肆虐的紫色闪电和空间风暴不停闪现，巨大的轰鸣声就一刻也没有停下过，不知道的还以为世界末日就要来临一样呢！

　　面对如此恐怖的威势，就算是再强大的战士也禁不住心生畏惧，尤其是兽族的那些战士，智力低下，信仰虔诚，非常畏惧这种自然之威，他们还以为这是神明降下的天罚，于是便纷纷惊恐的跪地祈祷起来，其中甚至还有不少高级的祭祀在内。

　　看到自己周围瞬间跪下了数不清的人头，老邪，精灵王和娜塔莎等几个高层都禁不住苦笑不已。尽管他们已经和下面的人做了沟通，可是没想到，事到临头，却还是发生了这样的事情。娜塔莎和众人商量了一下，大家最终决定不再管他们，任凭他们胡闹，等那座城市出来后，相信他们就会认为那是神明赐予的神迹，到时候，对士气的激励作用极大。

　　而就在这个时候，人们突然发现，远处空间裂缝肆虐的天空上，突然出现了一个巨大的虚影。开始的时候，虚影很是模糊，人们甚至无法分辨那是什么东西。但是，随着时间的推移，虚影的轮廓逐渐清晰，人们最终辨认出，那是一座，宏伟到极点的城市。

　　这座城市是建立在树上的，十几根粗有数千米，高有数百米的巨大主干，支撑着一座笼罩数百里方圆的巨大树冠。在树冠的粗大枝干上，一座座精美至极的建筑点缀其中。

　　树冠的外围，是一座座雄伟坚固的城堡，显然是起着防御的作用。树冠内部的建筑则是精美的别墅，或者漂亮的大型木屋，分明就是进行交易，娱乐和休闲的场所。

　　这样一座雄伟，壮丽，拥有坚不可摧的防御，以及舒适居住环境的超级城市，竟然若隐若现出现在人们面前。尽管还只是个虚影，却已经将周围的，数以百万计算的兽族人都震撼了。他们全部都痴痴的望着那座城市，久久说不出话来。

　　他们有的人完全处于呆滞的状态，口水都流了出来，还犹自不觉；有的人则热泪盈眶，高呼着所信仰的神明的名字，不停的呼喊，祈祷；有的人则满脸不可思议的样子，嘴里哆哆嗦嗦的道，“幻觉，这一切都是幻觉！不是真实的！”

　　确实，在一开始的时候，城市的虚影的确仅仅是影子，并不是真实存在的。但是，随着时间的推移，那座巨大的虚影却逐渐变得拧实起来。而肆虐的空间裂缝也逐渐稀少，并最终消失。

　　当几个小时过去后，在太阳即将落山的时候，所有的一切，就都已经彻底平静下来，空间裂缝再也没有了，空间风暴和紫色闪电也没了影子。只有那座雄伟壮丽，堪称奇迹的巨大城市，犹如一座大山一样，耸立在大地之上。

　　而这个时候，它就已经不在是虚影了，而是真真切切的存在着。尽管很多人都还坚信那是个影子，可是那些明白真实情况的高层领导却知道，这确实是真实的。

　　终于，在所有一切平息下来以后，数以万计的白色翼人忽然从那座巨大的城市里飞出来，直奔老邪等人而来。时间不大，领头的羽族族长就来到了娜塔莎等人面前，他落下后立刻就施礼道：“报告大人，移动神国已经完成了很本位面的重合，马拉大人因为疲惫不堪，所以现行修养去了，他临走时让我们出来迎接你们！”

　　“啊，太好了！”娜塔莎看着那座无法用语言来形容的雄伟城市，满脸兴奋的道：“孩子，快和我说说，你们刚才在里面的时候有没有什么危险？”

　　“没有，我们在搬运的一开始，就发现整个神国都被一道绿色的能量护盾保护着，虽然我们可以透过护罩看见外面能量肆虐，似乎发生了很可怕的事情。可是因为护罩极为坚固，我们在立刻几乎没有什么感觉。我们大家都安全的很，神国的树枝也没有受到丝毫的损伤！”羽族族长急忙解释道。

　　“那就好，如此我就放心了！”娜塔莎听后非常高兴，然后对周围的人急忙道：“诸位，咱们也不要愣着啦，赶紧去里面看看吧！”

　　“好好！”精灵王等人纷纷笑道。随后众人便齐齐飞起来，向移动神国里飞去。

　　时间不大，娜塔莎，精灵王等一干高层数百人，就来到了移动神国上。他们在外围的一个城堡里落下，这里已经被羽族战士占据并把守着。众人稍稍参观了一下，就纷纷露出了震惊的神色。

　　原来，这座城堡虽然只是庞大神国外围的一个不很紧要的所在，可是却已经拥有了不小的规模，方圆将近十里，其中还有足够的空间，绝对可以让数万人驻守于此。而这里的防御力量也非常强大，虽然城墙并不高，只有三五米而已，可是它毕竟孤悬在空中，距离地面少说也有八九百米，就凭这个地利的优势，普通的攻城手段就完全那它没办法。

　　无论是可怕的独眼巨人，还是攻城车，楼车，弓箭手，攻城梯等等，都对这座城市完全无效。相反，这座城市里的任何东西，几乎都可以因为高度的原因变成可怕的武器，这可不是吹牛，哪怕就是一块几斤重的烂木头，从这几百米的高度扔下去，那杀伤力也绝对可以致命。所以，驻守这样的城堡，简直是太占便宜了。

　　那些高层人士看了以后，都禁不住眼睛一亮，纷纷惊喜的交换着各自的看法。娜塔莎等人也来到了城墙上，望着下面小了很多的事物，她禁不住笑道：“诸位，看见没有？有这样的城堡在，燃烧军团和兽皇又算的了什么？”

　　“是啊！”精灵王也极为感慨的道：“遍数兽族和燃烧军团的部队，能够对数百米高的城堡产生威胁的，也就只有兽族五大战族的羽族和燃烧军团的深渊恶魔部队，他们都是飞行单位，自然不怕高。可问题是，羽族已经彻底站到了我们这便，兽皇手里虽然还有鹰首人等等几个飞行种族，可是它们的数量太少，加起来都不够羽族收拾的，根本成不了气候。至于燃烧军团的深渊恶魔，虽然强的离谱，可惜数量还是太少，恶魔大君肯定舍不得用他们来当攻城用的炮灰。所以，有了这座城市，我们就等于是立于不败之地了。无论是兽族还是燃烧军团，都拿咱们没有办法！”

　　“我看未必啊！”这时，一个牛头人剑圣皱眉道：“这座城市只有十几根主干，虽然都有近千米粗，可如果对方不计代价猛攻的话，说不定也会被斩断的！”此人是纳迦族附属的牛头人部落酋长，还没有进入权利核心，自然对移动神国的神奇之处不够了解。

　　娜塔莎看了老邪，对他使了一个眼色，意思是让老邪稍稍崭露一下移动神国的厉害，也好让这些心存顾虑的家伙安心。

　　老邪精的流油，自然一看就明白娜塔莎的意思。于是他便直接笑道，“呵呵，这位老兄，你显然是不太了解这座城市啊！”

　　“哦，我是不很了解，还请大人指点！”他很清楚老邪的身份地位，自然不敢看轻老邪，所以很谦逊的道。

　　“指点谈不上！”老邪点点头，然后笑道：“有些事情呢，我光说是没有用的，倒还不如让诸位亲眼看看来的好！这样吧，诸位跟我来！”说着，老邪就带着这些人往最近的一根主干飞去。娜塔莎和精灵王立刻就跟着飞过去。

　　其他人虽然不知道老邪葫芦里卖什么药，可是一看娜塔莎和精灵王都跟去了，他们自然也不敢怠慢，急忙一起跟上。很快，一行人就来到了一根主干面前。

　　这根主干有几千米高，他们来到的主干的中部偏下的地方，也就是第一根枝干所在的地方。虽然是枝干，可也有几百米粗。几百名高层站上去一点不拥挤，甚至还显得有些稀疏。

　　而老邪则直接来到主干前，然后指着那如同一面墙一样的粗大主干，对那位牛头人酋长笑道：“老兄，这就是主干，你以为，以你的实力，能把它破坏掉吗？”

　　听了老邪带有看清的话，那位牛头人酋长眉头一皱，随即略显不悦的道：“大人太看的起我了，我确实没本事砍断这么粗的主干。不过，人家燃烧军团里，像我这样实力的人不知道有多少，如果几百，几千个我这样的圣域高手一起上，想必这主干就是再粗，也得完蛋吧？”

　　“呵呵，真是这样吗？”老邪立刻大笑道：“就算是几千人一起上的话，那么每个人都不知道要砍多么深呢！但是我可以肯定，没人砍出的深度绝对要超过两米。你说呢？”

　　“恩！”牛头人酋长立刻点点头道：“大人估计的太保守了，只怕每个人都要砍20多米才行，那也要轮番砍上好半天才能成事呢！”

　　“呵呵，20多米可就太难为你们了！两米也就足够啦！”老邪笑道：“既然这样，那现在我问你，你有没有把握在上面打开一个两米深的缺口！我要求不多，两米深就可以！”

　　“当然没有问题！”牛头人酋长马上道：“我别的本事没有，砍树那还是很行的！”

　　“好！”老邪立刻笑着道，“那我给你一个机会，只要你能在上面砍出一个两米深的缺口来。看见没有，这东西我就送给你了！”说话间，老邪掏出了一把雪亮的双手战斧来，光从那上面散逸出来的可怕杀气，众人就可以轻易的分辨出，那是一件亚神器！


第七百五十节 激励士气

　　作为一个强大的战士，没有人能经受的住高级武器的诱惑，尤其是牛头人这个种族的人，他们最喜欢的就是战斧。而如今，一把亚神器级别的超强战斧就摆在他的面前，这如何能叫他们冷静下来啊？

　　那位牛头人酋长在看见那把亚神器战斧的时候，眼珠子顿时就红了，呼吸也开始变得急促起来，他随即喘着粗气道：“大人，您说的是真的吗？只要我砍进去2米的距离，这把亚神器就归我？”

　　“当然！”老邪笑道：“在场的诸位都可以作证，以我的身份，想必也不可能骗你吧？”

　　“不错！”娜塔莎随即笑着接口道：“你尽管去砍，如果成功了，我就帮你索要战利品，量他也不敢赖我的账！”

　　既然娜塔莎都发话了，众人自然再无任何异议。那家伙立刻兴奋的大叫道：“好，那就看我的吧！”说着，他就伸手拔出了自己的战斧，眼看着就要动手。

　　可这时候却突然有人喊道：“等等，不行，我也要参加！”

　　众人回头一看，竟然是另外一位部落酋长。显然他也看上了这件神器，生怕被牛头人酋长抢走，所以才迫不及待的站出来。

　　牛头人酋长一看有人抢他的生意，自然顿时就怒了，随即大吼道：“该死的，这明明是我的亚神器，你抢什么？”

　　“什么你的亚神器？现在还不是你的，是人家史蒂芬陛下的！陛下可没说只让你一个人参加，我们也一样有参与的权利。而且，只要我砍的比你深，就应该归我！”那家伙立刻狡辩道。

　　有了这个家伙带头，其他高手也顿时跟着起哄道：“对啊，对啊，我们也要参加，要来大家一起来，凭什么你自己独吞好处？”

　　牛头人酋长自然不想放过眼看到手的亚神器，急忙着急的和他们争辩起来，可惜他自己一个人，是无论如何也说不过这么多人的，再加上他嘴巴本来就笨，以至于最终被众人说的满脸通红，一句话扯不出来了。气得他几乎当场就要翻脸动手。

　　老邪见到失态闹大，已经开失控了，急忙站出来道：“好啦，好啦，都不要废话了，还是我来说一句！”

　　一见老邪发言，那些人自然不敢再闹，马上就安静下来。老邪环视了周围的人一眼后，发现他们精气神都还不错，没有被敌人强大的势力所吓到，心里也极为高兴。于是他便干脆笑道，“你们吵的事情，一点意义都没有。因为你们到现在都还没有展示出，你们有达到我要求的实力。我看不如这样吧，只要你们中，任何一位圣域级别的战士类剑圣高手，可以砍进去两米深，那么我马上就奖励给他一件亚神器！有多少人达到目标，我就给你们多少件！”

　　“啊？真的？史蒂芬大人，您有那么多亚神器吗？”一群人顿时惊呼道。

　　“哈哈，亚神器算什么？就是神器我都有不少呢！”老邪不屑的道：“亚神器级别的东西，我要多少有多少！只要你们能完成目标，我就拿的出来！”

　　“不错！”娜塔莎再次插嘴道：“我可以给史蒂芬作证，这家伙是本位面最富裕的人，就是我和精灵王陛下加起来，都远远不如他。以他的财力，送你们每人都一件亚神器都没问题！”

　　“哇，史蒂芬大人竟然这么厉害啊？”

　　“靠，我听说，咱们脚下这座城市就是史蒂芬大人的！有这样壮观的城市，拿出点亚神器来，那想必是很轻松的吧？”

　　“既然这样，那兄弟们还等什么？抄家伙上啊！”随着一个性急的家伙一声怒吼，一干酋长们就再也站不住了，纷纷抄起自己得意的武器，运集全身的力量向主干部分砍去。

　　众人只见一道道金色的斗气裹挟着各位酋长的武器，恶狠狠的劈向主干，随后就听见一阵叮叮当当的声响。那声音，不像是砍木头，倒像是在砍金铁。原来，这大树的主干，竟然和精钢铸就的一样，砍上去都冒火花。

　　即使是剑圣的全力一击，最多也就在主干上打出一道一尺深的痕迹，最深的还是开头那个牛头人酋长，他砍进去接近两尺了，其他人都不如他，最少的甚至就只有几寸。

　　而最令他们郁闷的是，刚才一击用力太大，没有做好准备，以至于很多人都被反震之力震的手腕酸麻，最倒霉的一个家伙甚至将虎口震裂了，鲜血一个劲的留下来。

　　面对这种情况，所有人都禁不住倒吸了一口冷气，虽然他们早就预感到这大树的主干会很坚硬，可是却没想到会硬到如此程度，只怕精钢铸造的主干也不过如此吧？

　　不过，虽然主干的坚硬程度超乎了众人的想象，但是所有参加赌战的人，却没有一个放弃。因为他们和老邪打赌的内容并不是一次砍进去两米，而是可以分几次来，一次砍进去一尺，那么砍上十次八次的，早晚能砍进去两米。到时候就可以得到亚神器了。

　　在这种情况下，尽管他们都被震的手腕酸麻，可还是咬着牙拼命拔出武器，然后狠狠的再次砍过去。就这样，不停的反复劈砍着，一群圣域级别的剑圣，愣是在这时候变成了伐木工。

　　老邪也不阻止，只是在一边笑嘻嘻的看着，一副胸有成竹的样子。娜塔莎见状，忍不住凑过去，悄声道：“喂，这主干真的能顶住剑圣的劈砍啊？照他们这么个砍法，只怕一会就能砍进去两米呢！”

　　“你就放心吧！”老邪立刻不屑的道：“就凭他们？累死也看不进去！你没看见主干受损的部分在自己生长吗？”

　　“恩？”被老邪这么一提醒，娜塔莎顿时眼睛一亮，急忙仔细观察起来。她这才发现，原来，主干被劈的地方，不知道合适冒出了一股绿色的水雾，在雾气中，主干断开的部分在急速的合拢着。越是往里，合拢的速度就越快，倒是在外层的时候，合拢的就慢一些。而且，主干的身体越是往里，硬度也就越高，如果在外面第一下可以砍进去一尺的话，那么在主干里一米左右的时候，同样的一下就只能砍进去半尺，而这半尺的伤口，也就转眼的功夫就愈合了。

　　也就是说，在砍进去一米后，大多数人急速劈砍的速度，就差不多和主干自己愈合的速度一样了。他们的进度也就停滞在那里。至于那位牛头人酋长，虽然他的实力不错，可是在砍到一米半的地方，也就停滞不前了。

　　虽然主干愈合的情况，也被这些酋长们发觉了，可是他们以为，自己砍的速度机会比它愈合的速度快，所以依旧硬着头皮猛砍，直到连续的玩命砍了十几分钟后，他们一个个都累得精疲力竭，可还是无法再取得一点进度，才不得不停下来，大口的喘着粗气。那位牛头人酋长实力最强，最后坚持了40多分钟才累趴下。

　　等他们都停下来以后，老邪才笑嘻嘻的道：“诸位，看来，你们今天是拿不走我的亚神器啦！”

　　“这，这不公平啊！”牛头人酋长喘着粗气道：“哪有这样的啊？我一边砍，它一边长，长的速度比我砍的都快！这样就是累死我，也砍不进去两米深啊？”

　　“就是，就是，太赖皮啦！”其他人此时也忘记了刚刚的不快，纷纷帮着牛头人酋长说话。

　　“哈哈，诸位！这可就是你们的不对啦！”老邪却随即笑道：“难道许你们用斧子砍树，还不许人家大树自己保护自己吗？”

　　“呵呵，史蒂芬此言有理！”精灵王忍不住笑道：“正是因为大树有这样的能力，人家才会和你们打这个赌的。事实上，这个能力也不仅仅针对你们，对我们的敌人也一样。况且，咱们这次试验的目的只是证明大树的防护力是否和史蒂芬说的一样强。而现在已经证明了，它可以抵御一群圣域高手的砍伐，那么这本身就是史蒂芬的胜利！”

　　“不错！”娜塔莎随即笑道：“你们输了就输了，怎么可以这么没志气？”

　　“唉~”那些听娜塔莎都这么说了，随即便都纷纷叹息一口，然后无奈的退开。

　　不过，那位牛头人酋长却还不服气，他随后道：“史蒂芬大人，我承认这种主干的物理防御力极强，可以无视我们剑圣的攻击。可问题是，咱们此次的对手还有燃烧军团，他们最擅长火系魔法，据我所知，植物都是怕火的吧？不知道这棵树的主干怕不怕火烧呢？”

　　“当然不怕！”老邪笑道：“这棵树的本体非常厉害，是来自神界的超级树种，它对火焰的坑性极高，等闲的火系魔法是烧不坏它的。再说了，燃烧军团擅长火系魔法不假，可咱们的海妖们还擅长水系和冰系魔法呢！有他们在，燃烧军团的火能放的起来才怪！”

　　听见老邪这么一说，众人顿时纷纷点头，对老邪的话表示赞同。通过这次的测试，大家对移动神国的信心更强了。

　　而这时，牛头人酋长忽然凑到老邪身边，满脸陪笑的道：“史蒂芬陛下，您看，虽然我没有完成您规定的任务，可是我毕竟砍的最深，所以这次比试，应该算是我赢了他们吧？您看，这斧子~”说着，他那流着口水的嘴巴就对那件亚神器战斧努了努。

　　“靠，这怎么行？”老邪一听，立刻笑骂道：“我早就说过了，你不是在和他们比试，而是在和我比试，所以，就算是你比他们强也没有用，只有达到我的要求，才可以得到这件亚神器！”

　　“哈哈，这家伙真是想亚神器想疯啦！”众人立刻跟着起哄道。

　　牛头人酋长虽然被他们说的老脸一红，可他还是厚着脸皮道：“史蒂芬大人，您有那么多亚神器，甚至是神器，反正也看不上这么一件，与其让这么好的武器在您那闲着，倒不如给我用来杀敌，您看是不是这个理？”

　　一听他这么说，众人立刻就不笑了，转而起哄道：“是啊大人，您那些东西放着也是浪费，不如拿给我们吧！我们也好在今后的战斗里出力啊！”

　　看着他们那一张张渴望的脸，老邪也禁不住有些为难。而娜塔莎和精灵王两人相互看了一眼，随后精灵王便笑道：“史蒂芬，大家说的对啊，你反正那么多好东西也用不着，与其在库房里占地方，还不如干脆分给他们一些，也好让他们杀敌立功！”

　　“不错，东西放着是死的，好钢要用在刀刃上才合适！”娜塔莎也笑着道。

　　老邪一听，马上就笑骂道：“哎呀，你们两个，站着说话不腰疼啊？这宝库好像不是只有我自己一个人有吧？精灵族的皇家宝库，纳迦族的珍藏，都有大批的精良武器，你们怎么不拿出来分给他们啊？”

　　“这~”精灵王和娜塔莎一听，顿时就蔫了，他们没想到老邪这时候会倒打一耙。一下子就把他们给逼到了绝路上，毕竟他们的身份摆在那，不可能作出光说不练的行为，尤其是在这么多人面前，他们都是要保持身份和面子的。

　　所以，面对老邪的威逼，二人虽然心里大叫不好，而且也有些心疼和后悔，可是到了这个地步，他们却也只能苦笑道：“也罢，也罢，我们和你一起拿！”

　　“哈哈，这就对了吗！”老邪立刻得意的大笑道。

　　“哇，万岁！”而其他人则一起兴奋的高呼起来。

　　精灵王挥挥手，制止住众人的呼声，然后斟酌着道：“我们精灵族传承数万年，家底自然是有一些的。当然，还比不上史蒂芬这家伙，但是拿出一些东西来武装我们的高手，还是可以的！我看，不如这样，咱们三家凑一批高级装备，最少让各族的圣域高手都能拿上一件传奇装备，如何？”

　　之所以要给圣域高手传奇装备，倒也不是精灵王小气，实在是没办法供应这么大数量的亚神器。要知道，精灵族，纳迦族和海妖族都是能人辈出，加上纳迦族的附属兽族，这其中的圣域高手，加起来差不多都有四位数。显然，就算是把三族都掏空了，也拿不出这么多的亚神器来。

　　其实，对于圣域高手来说，传奇物品就已经算是越级的好东西了。因为‘传奇物品’之所以被称为‘传奇物品’，就是因为它们是传奇高手佩戴的高级装备。而圣域高手拿到的话，自然是极好的装备。

　　事实上，等闲的圣域高手，还真就没有几个能拥有传奇物品的，就算是富庶的人类王国里，拥有传奇物品的圣域高手也不多。比如狮鹫国的五法圣四剑圣里，只有老法师和寒冰法圣家底厚一些，其他的几个人加起来都凑不齐三件传奇物品。

　　至于贫困的兽族，就更别说了，这里大多数的圣域高手，都穷的和要饭的一样。连一把不错的武器都没有，很多人甚至都只能用坚固的木棒或者兽角战斗。

　　所以，如果这次精灵王的提议得意通过的话，那么这些生活贫困的高手们，就一下子鸟枪换炮，从而可以大幅提升战斗力。

　　娜塔莎听了精灵王的话后，自然知道，人家其实主要是为了照顾自己，毕竟精灵族极为富有，人家的圣域高手几乎人手一件传奇物品，并不十分缺少装备。所以精灵王这次的提议，基本上就是在帮着娜塔莎‘扶贫’！

　　精灵王如此给面子，娜塔莎非常感动，对于此事，她当然不能落在人家后面，所以她马上就笑道：“陛下所言极是！恩！”

　　娜塔莎低头想了想，然后笑道：“我那里还有十件亚神器，40多件传奇物品，都是历年积攒下来的，这次就全部拿出来吧！”

　　“哇~”听见娜塔莎一口气拿出这么多东西，下面的人顿时惊呼起来。

　　精灵王也禁不住点点头，他知道这些已经是娜塔莎的极限了，所以也不在犹豫，立刻道：“那我拿出30件亚神器，200件传奇物品！”说完，他不顾众人的惊呼声，直接就和娜塔莎一起望向老邪。

　　老邪一看就知道坏事了，随即便忍不住苦笑道：“喂喂，你们两个，也太抠门了吧？咱们手里的圣域高手足有上千人，你们加起来才拿了不到300件东西，难道想叫我一个人把剩下的包圆不成？”

　　“没错！”娜塔莎和精灵王异口同声的道。

　　“这怎么行？”老邪一听就不乐意了，马上道：“我最多拿一半，你们两个一人拿一半，这样我就已经很吃亏啦！”

　　“史蒂芬啊，不是我不想拿，实在是我穷的没有啦！”娜塔莎立刻走到老邪身前，语重心长的诉苦道：“就是这些东西，也包括了我上次的缴获，可以说，我已经倾家荡产了！你要是再叫我拿，我也没有啊？”

　　“这~”老邪也知道娜塔莎是穷苦人，实在炸不出油来，所以只好扭头对精灵王道：“那你呢？别告诉我你穷啊？我不信的！”

　　“嘿嘿！”精灵王随即奸笑道：“史蒂芬啊，我穷不穷得分和谁比！和娜塔莎比，我确实不穷，可是和你比，我就是穷鬼！不服不行啊！”

　　“少来，再穷你也不至于就拿这么点东西吧？”老邪立刻不悦的道：“据我所知，你的家底肯定不止这些，别的不说，就是你儿子阿尔萨斯，身上就全部是亚神器或者传奇物品，少说也有十来件！”

　　“那是因为我就那么一个儿子，所以好东西都给他了！”精灵王立刻道：“可其实呢，我真的没你富有，不信你看看我，我身上就没阿尔萨斯身上的好东西多吧？”

　　“你身上有两件神器，哪里还用得别的东西啊！”老邪白了他一眼，然后指了一下精灵王身后，冷笑道：“你看你身后的随从，随便拉出一个圣域高手，就是一身的传奇物品，啊，那里还有一个六级的法师，竟然也有两件传奇物品，这你怎么说？”

　　“哪有？哪有？”精灵王一边对手下不停的摆手，一边装模作样的四下乱看。

　　可就这么个功夫，他手下的人就马上把身上碍眼的宝贝都收了起来。一时间，精灵王身后的高级将领和护卫们一阵骚动，等安静下来一看，几乎人人身上都失去了刚才的魔法光泽。

　　然后精灵王才指着他们对老邪道：“你看看他们，一个个的，都穷成什么样啦？有的人甚至连好武器都没有！”

　　老邪好悬没被精灵王给气死，他刚要反驳，精灵王却根本不给他机会，直接就把旁边的茱丽叶拉了过来，然后道：“乖女儿，你可是最了解咱们家底的人，你和史蒂芬说说，你爹拿出200件传奇物品后，是不是已经穷了？”

　　茱丽叶看着精灵王挤眉弄眼的表情，顿时是哭笑不得，刚想揭穿他。却不料听见精灵王小声的道：“女儿啊，我可是顶着精灵族一众长老的压力，才让你嫁给史蒂芬的！如果你这个时候还不帮我说话，那可太没良心了，我只好一头碰死啦！”

　　听见精灵王提起旧事，顿时茱丽叶的心就软了下来，她无奈的对精灵王苦笑一下，随即扭脸对老邪道：“亲爱的，父皇积攒点东西不容易，你就当是给我个面子，让精灵族留下点家底吧！”

　　见茱丽叶发话了，老邪也不好不给面子，其实对他来说，传奇物品甚至亚神器真的不算什么。移动神国出产的各种药剂，在暗域里极受欢迎，一瓶魔力增幅药剂就能换一件传奇物品，而他几乎每天都有成百上千的药剂卖出，自然不在乎这点损失。只是他不愿意被精灵王占便宜，才和他斤斤计较的。如今茱丽叶既然出面，老邪也就懒得再说，直接苦笑道：“还是老丈人厉害啊！”


第七百五十一节 处女战

　　经过了一番的讨价还价之后，老邪不得不拿出了自己的一些家底，大约上千件传奇物品和亚神器被搬了出来。这些东西都是从暗域里换来的，破拉瑟夫妇的客人里多数都是半神以上的高手，他们极为需要老邪提供的药剂，可是又舍不得拿太好的东西换，于是就用他们用不上的传奇物品来换。这么多时间积攒下来，就有好几个库房了。

　　看见老邪一口气拿出这么多好东西，顿时在场的人就全部惊呆了。甚至包括精灵王和娜塔莎都一样，尽管他们早就知道老邪富裕，可也没想到他富裕到这种程度。

　　当东西拿出来以后，精灵王和娜塔莎顿时就有些后悔，纷纷苦笑着表示他们拿多了，应该都叫老邪掏才对。可惜事已至此，他们就是脸皮再厚也没办法反悔，只能心疼不已的把自己的珍藏拿出来。

　　大批的高级装备发下去以后，整个联军的士气顿时就提升了一大截。尤其是贫苦的兽族酋长们，虽然他们到手的几乎全是传奇级别的东西，可是也比他们自己用的强上很多。

　　至于精灵王，纳迦族和海妖族的高手，也都喜不自胜，因为他们到手的都是亚神器级别的好东西，毕竟他们都是自己人，老邪也好，精灵王和娜塔莎也罢，都不可能一碗水端平的，必然要偏向他们一些。至于附属种族的酋长们，心里也能理解这一点，事实上，他们能够得到好东西就不错了，也不可能和人家的心腹去攀比。

　　东西发下去后，不仅得到好东西的圣域高手们兴奋不已，就是整个联军的士气也随之大幅提升。毕竟圣域高手才是联军里基层的主要大将，他们的士气直接影响着整个军队。

　　在这批士气高昂的高手带领下，接下来的工作进度也取得了喜人的成就。要知道，这座巨无霸一般的城市虽然搬了过来，可是却不代表从此一点事都没有了，恰恰相反，后面的工作还有很多。其中就有三大部分的工作。

　　第一个，就是抢修纳迦城。毕竟这座城市只是老邪临时放在这的，等打退的燃烧军团之后，他还要把城市弄走。所以纳迦城依旧重要，绝对不可以让它在战火中损毁。而现在的纳迦城里，却是一片狼藉，搬迁途中的空间风暴，几乎将纳迦城里四分之一的建筑都摧毁了，其中就包括很长的一段城墙。

　　虽然现在的纳迦城在大树城市的下方，被层层保护起来，可是为了防止有人偷袭，这里还是需要有一定防护力的。所以第一件大工程，就是将纳迦城碎掉的城墙补好，并在其中安置一些战士防守，不能让它成为随便认人欺负的空城。

　　第二件事情就是纳迦族的大搬迁。毕竟纳迦族现在今非昔比，加上附属种族，人口足足有几百万之多。这些人自然不可能扔在外面，任其自生自灭。都必须要搬进移动神国里来。虽然移动神国的地方够大，足够安置这么多人，可是几百万人进行的迁徙，却绝对是一件极为繁琐的事情。尤其是各个部落都拖家带口，还有一些笨重的家伙，运输起来非常麻烦。

　　而且，最讨厌的是，兽族的种类千奇百怪，各个部落的习俗也不一样，其中更有一些部落是世代的仇敌。所以在安置他们的时候，必须考虑到这些因素，不能把他们安置在一起。这就给安置工作制造了很多的麻烦。也幸亏娜塔莎本身在兽族有极高的威望，可以压下很多不满情绪，调动起来如臂指使，非常容易。再加上她对各个种族的矛盾也很清楚，不会弄错，这才没有搞出乱子。

　　可是不管怎么说，整个搬迁工作还是持续了好几天才结束。其中不发鸡飞狗跳，甚至刀兵相见的事情。不过好在有纳迦族战士弹压，所以最终没有闹起来。在强敌的压力下，他们也多少知道收敛些。

　　除了这两件麻烦事以外，还有第三个事情最为耗时耗力，那就是城防问题。显然，移动神国虽然在地势上占据了绝对优势，可是这也不代表它就安枕无忧了。最起码的准备工作还是需要做的，其中最重要的一项工作，就是准备防守的器具。包括弓箭，弩车，砖石等等物资。

　　其中弓箭是守城里最犀利的武器，无论准备多少都不算过分。尤其是像这次的大战，双方集结的部队加起来甚至超过了一千万，这要多少箭才射的死啊？反正没人能知道具体数量，娜塔莎也不知道，所以她只能给下面所有会制造羽箭的部落下达了全民大生产的任务。也就是说，无论男女老幼，只要你会制造羽箭，那么就不用干别的3了，每天除了吃饭睡觉，就是没日没夜的制造羽箭。材料全部由联军提供。其中新加入的羽族就成了重点关照对象。

　　另外，对于那些不会制造羽箭的人来说，也没有休息的时间，他们都被娜塔莎命令去搜集树木和石头，然后运到移动神国里。别小看这个举措，其中却含有巨大的意义。搜集木料，既可以当作制造羽箭的材料，也可以当作守城的利器，另外还能避免这些东西被敌人所用，可谓是一举数得。

　　至于石头也一样，在地面上的石头，那就是石头，可是一旦石头被运到了移动神国里，从几百米的高度扔下去，那杀伤力，绝对不必弓箭差。

　　只可惜这种东西扔下去简单，可是运上来却难。为了赶在敌人来临之前尽可能多的准备一些战备物资。整个联军都被动员起来，除了必要的警戒部队以外，其他的人都被命令运石头。

　　在这种情况下，整个移动神国下面就变得异常热闹。到处都是运石头的人，一眼望不到边，数都数不清。远远望去，就好像是一大堆的蚂蚁一样。

　　移动庞大的数量，以及蚂蚁搬家的精神。短短几天之后，纳迦城周围的树木就全部被看光，而且走到移动神国下方后，你都找不到一块大的石头，所以可以利用的东西都被搬到了上面去。此时，移动神国各个城堡里几乎都要被无数的石头塞满了。看着那堆积如山的石头，防守城堡的兽人们满怀信心。光凭这些玩意，就绝对够燃烧军团喝一壶的。

　　各族联军的战备工作整整持续了将近十天才结束，如果不是燃烧军团先锋部队已经开到的话，他们都不舍得停下。可是人家现在既然来了，联军就自然不能太过嚣张，只能把大多数部队都收拢起来，只留下小股部队进行侦查。偶尔也有一些贪心而大胆的部落还在若无其事的收集石料木材。毕竟他们头上有移动神国保护，就算是燃烧军团冲过来也不怕。

　　而事实上，燃烧军团虽然远远的就看见了那些家伙，可是却根本不敢出击。因为他们早已经被眼前雄伟壮丽的城市所征服了。那是一座多么让人叹服的城市啊？

　　十几根粗有千米的主干直插云霄，支撑起一片方圆数百里的庞大树冠。在那距离地面数百米的树冠上，到处都是城堡和精美的建筑，这些建筑都在高空中，四周云雾环绕，宛如仙境一般。

　　燃烧军团的高层虽然有些来历，也见识过数不清的巨大城市，可是像眼前这样雄伟到极点的城市，他们别说见过了，甚至连想都想不出来。这么可怕的城市，到底是怎么建造的？这个问题，一只回绕在所有燃烧军团战士的心中，其中就包括恶魔大君科萨托。

　　当他收到前线密报，说纳迦城突然变成了一座方圆几百里，高耸如云的超级城市的时候。恶魔大君科萨托的第一个反应就是手下被人家用幻术给骗了。这使得科萨托非常愤怒，他最讨厌被人愚弄了。于是恼羞成怒的他，直接一巴掌拍死了那个探子，然后派遣了一个精通恶魔之瞳的高级法师去侦查。

　　恶魔之瞳拥有破处幻术的效果，恶魔大君科萨托相信，这一次他可以得到确切的情报。结果他万万没想到，那位他信任有嘉的手下，却给他带来了一个震撼的消息。他说那座城市是真实存在的，绝对不是幻术，他可以用生命起誓。

　　恶魔大君科萨托当时就蒙了，好半天没反应过来。随意他信任手下，可是却无论如何也不能相信，纳迦一族可以在短短几天内就修建一座高耸入云的城市！于是他便马上挥军东进，然后亲自来看。

　　今天，恶魔大君科萨托带着自己的一干得力部属，一起来到移动神国面前的时候，他也禁不住被这座城市震的呆如木鸡，老半天都没有楞过神来！

　　最后还是手下提醒，他才惊醒过来，随即他便立刻大叫道：“我的天哪，谁能告诉我，这到底是怎么回事？一座如此庞大的城市，怎么可能会在几天内建立起来呢？”

　　面对恶魔大君科萨托的追问，在场的人没有一个能够回答。

　　见手下低头不语，恶魔大君科萨托随即大怒道：“该死的，我不是早就叫你们监视纳迦城吗？难道他们建造城市这么大的动作，你们都没有监视到吗？那要你们还有什么用？”

　　“大人，是这样的！”负责侦查的恶魔领主生怕触怒恶魔大君科萨托，急忙站出来解释道：“是这样的，原本我们一只把纳迦城盯的死死的，里面哪怕有一只苍蝇飞出来，我们也能知道。可是在数天前，纳迦城的人突然蜂拥而出。可是的时候，我们的探子还以为他们要主动进攻呢，急忙回来报告。可是后来发现却不是那么回事，因为他们出来的人不仅有部队，还有拖家带口的平民。”

　　“然后呢？”恶魔大君科萨托皱眉道。

　　“然后那个探子就想看看纳迦族要干什么，可惜在这个时候，那里周围数百里内就已经被联军的部队给封锁了，没有人可以靠近。我们的探子也无法进入，只能远远的观察。”这位恶魔领主解释道：“他说，他那天在远处，感受到一股非常可怕的力量纳迦城的方向爆发，那是一种持续性的爆发，就好像两个超级高手在战斗一样。这种情况持续了整整一天，结果第二天他再去看，就发现了这座突然出现的城市。他立刻就被惊呆了，于是立刻跑回来向您报告！”

　　“是吗？”恶魔大君科萨托皱了皱眉头，道：“该死的，他都没有对我报告详细的情况，怎么当的探子？那混蛋再哪？快把他找来，我要再问问他！”

　　“哦~”那位恶魔领主一听此言，顿时就露出了为难的神色。

　　恶魔大君科萨托见状，立刻大怒道：“该死的，我的命令你没有听见吗？”

　　“不不，是这样的！”那位恶魔领主赶紧叫道：“尊敬的陛下，您可以忘记了，那个探子在报告给你情况后，您说他愚蠢的中了敌人的幻术，丢了我们燃烧军团的脸面，所以已经把他斩杀当场了！”

　　“哦~”恶魔大君科萨托一听此言，顿时尴尬无比。好在他脸皮够厚，立刻道：“哼，谁叫他说话都说不清楚了！死了也活该！”

　　“是是，他活该，活该！”众人立刻纷纷附和道。

　　恶魔大君科萨托的脸色这才稍好一点，不过当他看见那座高耸入云的城市后，心情却再次变得极度烦躁。他急促的在周围来回走了两圈，然后恨恨的跺了一下脚，恼火的道：“该死的，这到底是怎么回事啊？难道真的是神明插手了这一位面的争斗吗？”

　　“陛下，我看不像是神明亲自插手！”一个恶魔领主凑过来道：“如果是神明动手的话，那他根本就没有必要费力气修如此雄伟的城市。他们只要随意的几个超阶禁咒，就能把咱们全部砸的灰飞湮灭！”

　　“恩，说的也是！”恶魔大君科萨托听后，立刻深以为然的点点头道：“那些家伙行事确实一向干脆利落，想杀就杀，根本没必要这么拐弯抹角！况且，这个鸟不拉屎的破地方，也实在没有吸引神明的地方，要不然也轮不到我们来占领了！”

　　但是恶魔大君科萨托随后却眉头一皱，犹豫的道，“可问题是，这座城市确实出现了！如此大的手笔，不是神明又是谁干的呢？”

　　“陛下，您说，这会不会是一件神器？”一个恶魔领主道：“我听说，有种神器可以直接化作城市，似乎是神明出去游玩时携带的。”

　　“恩，我也听说过这种东西！”另外一个家伙也立刻道：“从咱们眼前这座城市的建筑风格看，和这个位面的习俗显然大有不同，再加上时间也太短，所以一看就不是他们建造的。由此可见，这是神器所化的可能性很大！”

　　“原来是这样啊！”恶魔大君科萨托顿时恍然大悟道：“那天和我交手的两个家伙，身上确实有不少的神器，光我看见的，就有五六件之多，可谓是家底丰厚。这样说来，就算是他们再拿出一件神器，也不是可能的。”

　　“大人高见！”众人急忙拍马屁道。

　　“高见低见倒无所谓，关键是怎么把它抢过来！”恶魔大君科萨托两眼放光的道：“要是这样一座城市掌握在我们手中，以后我们无论攻击谁的城堡，都会变得轻而易举的！”

　　“是啊，咱们位面最雄伟的城堡也不过就只有两三百米的城墙，可这座城市里，最低矮的城堡也有几百米高，这样居高临下的攻击，我们可是大占便宜啊！”一个恶魔领主两眼放光的道：“如果陛下有了它，绝对可以称霸恶魔位面！”

　　“说的不错！”恶魔大君科萨托兴奋的道：“不过，在此之前，我们必须先打破它再说，你们有什么办法？”

　　“陛下，这座城市实在是太高了，普通的攻城手段完全无效，所以咱们必须出奇制胜！”一个恶魔领主急忙道。

　　“那你的意思是？”恶魔大君科萨托急忙追问道。

　　“属下以为，咱们部队里，唯一可以攻上此城的队伍，就是会飞行的深渊恶魔部队。我想，我们可以让他们打头阵，先占领一个城堡落脚，然后马上建立空间传送阵。这样一来，我们后续的大部队就可以源源不断的通过传送阵抵达那里。”那位恶魔领主随后得意的道：“只要我们站稳了脚跟，凭借咱们的数量和实力，还怕不能慢慢蚕食掉这座城市吗？”

　　“好主意，不愧是我的得利手下！”恶魔大君科萨托立刻大喜道：“我一定要好好奖励你！”

　　“多谢大人！”那位恶魔领主立刻惊喜的道。而其他的恶魔领主则纷纷露出了妒忌的眼神。

　　可就在这个时候，恶魔大君科萨托却忽然话锋一转，道：“不过，光凭你几句话，我就奖励你，这显然对其他战士是不公平的。我看不如这样吧，这个计划既然是你想出来的，那么就由你带队执行，我也不需要你彻底占下那座城市。只要你能占领一个城堡，并建好传送阵，保证后续大军能够安全的进驻，那么我就算你是头功，怎么样？”

　　那位恶魔领主一听此言，那脸瞬间就变得犹如死灰一般。尽管头功是丰厚的让人眼红，可是打头阵的危险性，却更是让人心惊肉跳。这家伙可是清楚的知道，在上面的城堡里都有什么样的可怕对手。无论是神器日神弓和月轮，还是那位击败恶魔大君科萨托的超强半神，收拾他都不在话下。

　　可以想象一下，在这么一群拥有数件神器的猛人养精蓄锐数日之后，他第一个跳出来进攻的话，会遭受什么样的打击。搞不好连小命都要搭进去啊？一想到这，他就禁不住后悔起来，心说，我多什么嘴啊？在一边装傻不是挺好吗？现在可好，把自己陷进去喽。

　　虽然他一百个不乐意，可是在恶魔大君科萨托面前，他却丝毫不敢表露出来。因为恶魔大君科萨托最讨厌胆小怕死的家伙，你越是怕死，他就越是要把你送到最危险的地方。如果你敢说不去，嘿嘿，等待你的，必然是比死还要可怕的酷刑。

　　万般无奈之下，他也只好硬着头皮道：“请大人放心，属下一定不负您的重托，必然会拿下一座城堡！”

　　“很好！”恶魔大君科萨托立刻拍拍他的肩膀，然后大笑道：“我给你五万深渊恶魔，其他需要的物资随便你拿！我不管你花费多大的代价，总之一句话，拿下一座城堡算你头功，可要是你敢失败的话？后果你应该清楚吧？”

　　“属下以死谢罪！”那位恶魔领主急忙高声表态道。

　　“哈哈，这就好，给你调兵令符！马上去吧！”恶魔大君科萨托随即大笑着道。同时扔给他一个黑色的金属令牌。

　　“是！”恶魔领主接过令牌后，马上就急匆匆的走了。在他身后，则是一干同僚幸灾乐祸的冷笑。

　　……

　　不得不说，燃烧军团作为一只擅长打仗的队伍，训练有素四个字是绝对的名副其实。在恶魔大君科萨托发布作战命令之后，短短十几分钟时间，五万深渊恶魔大军就集结完毕。

　　深渊恶魔，作为燃烧军团最珍贵的高级兵种，实力自然是可怕至极。他们一个个都有三米多高的魁梧身材，其中的佼佼者，甚至能有五六米高。两只肉翅在身后舒展着，就好像蝙蝠一样。而他们最可怕的地方，还在于手里那把举世闻名的斩首刃。

　　这种特殊的魔刀已经成为了深渊恶魔一族的标志，凭借强大的魔刀，以及本身的高素质，任何一个深渊恶魔都是近战高手，即使是普通的一员，单挑的话，也不比人类剑圣差太多。而事实上，深渊恶魔可不仅仅是战士，他们同时还是火系魔法的达者，也就是说，这群家伙是魔武双修的可怕魔物。


第七百五十二节 流星火雨

　　受到恶魔大君指派的恶魔领主可不是菜鸟，事实上，他能成为恶魔领主，绝对是靠自己一刀一剑拼杀出来的。所以，在集结好部队后，他并没有像菜鸟一样盲目的冲锋。而是先围绕着移动神国转悠了几圈，最终选择了一个，看起来似乎最容易贡献的城堡。然后他才将队伍调整到这个方向，接着便是细心的分配作战任务。

　　像这样的突袭，自然不可能一拥而上，那样盲目的进攻只能是送死。作为一个战场上拼杀出来的老兵，恶魔领主显然不会犯这样低级的错误。在他的安排下，五千深渊恶魔被分成了三个梯队，分别从城堡的上方，正面和下方进行突袭。这样的话，他们能够尽可能的发挥自己会飞的优势，从而让对手疲于奔命。

　　所有事情都安排好之后，恶魔领主深吸一口气，随即便发出了总攻的命令。当然，他只是让别人先冲锋，至于他自己，却根本没动地方，显然，他是真的怕了对方的神器偷袭，生怕精灵王用日神弓秒杀他，所以才尽量躲在后面。

　　不过，尽管恶魔领主本人藏在了后面，可是却根本不影响整只部队的发挥。作为恶魔军团里最强的部队，深渊恶魔们对征战从不畏惧，上面一声令下，他们就立刻疯狂的冲过去。

　　其中一部分人首先拼命拔高，直到冲上了一千多米后，来到了城堡的上方，才狠狠的俯冲下去。与此同时，第二部分深渊恶魔则已经在和城堡同样高度的半空，向城堡发起了进攻。

　　其实认真说起来，无论是俯冲的深渊恶魔，还是正面突袭的深渊恶魔，全部都是佯攻。恶魔领主真正的杀手锏还是在第三路，也就是那些打算从下方突袭城堡的深渊恶魔。他们和其他两路不同，前面两路行动的时候极其张扬，一个个都兴奋的大呼小叫，好像生怕别看看不见他们一样。而第三路深渊恶魔却异常低调，只是从下面拼命的疾飞，一句话也不说，甚至还尽可能的隐藏身形。

　　显然，他们是打算趁城堡里的部队忙于应付另外两路深渊恶魔的时候，从下方进行偷袭，争取将城堡直接拿下。

　　不过，恶魔领主的计划虽然算是不错，可是实行起来却有些难度，因为他面对的敌人，也不是菜鸟，而是身经百战的高手。尤其是老邪，娜塔莎和精灵王三个主事的人，一个比一个老辣，一个比一个沉稳，单独拿出一个来，就几乎不怎么犯错误，更何况现在三个人合在一起，那就更是成为了一个无懈可击的组合。

　　事实上，早在燃烧军团来临之前，他们就做好了各种应对的准备。恶魔领主的攻城方式虽然多少有些诡异，却也在他们的意料之中。

　　毕竟深渊恶魔人数众多，体积也大，在这明朗的白日里，想完全隐身偷袭是不可能的。他们三路进攻的计划，在一开始，就被严阵以待的联军看见并识破了。随即这个情报就被魔法师用魔法的手段送到了精灵王手上。

　　在白天的时候，因为精灵王手上有日神弓存在，所以是他在值班，而娜塔莎则在休息。但是到了夜里，就是拥有月轮的娜塔莎值班，精灵王休息。至于老邪，他实在懒得值班，所以就只能当自已人了。什么时候战事吃紧什么时候他再出现。

　　由于这次的突袭发生在白天，所以是精灵王负责指挥。他受到消息后，一看对手是5000可怕的深渊恶魔，脸色顿时大变。二话没说，马上就带着援军飞了过来。

　　在这里需要特别说一声，联军中，大部队的部队都有各自的防线，只负责自己防区的防御任务。但是唯独羽族特殊，因为他们会飞，可以无视地形障碍，快速的在移动神国里调动。所以他们被选为了预备队，平时只驻扎在移动神国的中心位置，也就是领导层的所在之处，一旦某处告急的话，他们就会被做我援军进行调动。

　　羽族人口总共有300多万，其中有四五十万是精锐的战士，常年驻扎在总部周围。精灵王这次似乎是想给燃烧军团一个下马威，所以直接调动了十万羽族战士支援。再加上精灵王自己的5000高手亲卫，这只部队的实力就显得非常可怕了。

　　精灵王知道深渊恶魔的可怕，担心前方的普通兽人战士无法抵抗如此强大的攻势，所以他手下用特殊的传送阵跑了过来。这种传送阵在移动神国里有不少，关键时刻可以很方便的运输部队。只不过传送阵需要付出品级很高的魔晶石，所以不是特别紧急的情况，不会用它运输大部队，最多也就是一些高手可以享受这样的待遇。

　　精灵王作为白天的总指挥，自然有权利随意使用传送阵。而正是因为传送阵的存在，才使得他竟然还早于深渊恶魔，先到达了城堡里。而他到这一看，发现深渊恶魔们距离此地竟然还有十多里的距离。

　　其实这也很正常，要知道，所谓站的高，看的远。那些城堡里的侦察兵占在几百米高的城堡上，自然可以看见非常远处的东西。所以那些深渊恶魔，在几十里外就被发现了。在他们冲过来的时间里，联军已经完成了上报的任务，精灵王也坐着传送阵赶到。

　　尽管大部队还需要一些时间才可以赶过来，可是有精灵王这个手握神器的高手坐镇。这个城堡里原本有些畏惧的兽人战士，也在这一瞬间变得兴奋起来。

　　精灵王来了以后，先四面打量了一下城堡，发现这是一个占地面积大约有四五里左右的城堡，驻扎着一万来人，不算太小。里面的战士以兽族的附属种族居多，领头的是一位圣域级别的牛头人战士。

　　看见精灵王出现，他急忙过来施礼，精灵王一把拉起他，直接问道：“你这里的防御工作如何？”

　　“陛下请看！”牛头人战士说着，一指城堡里堆积如山的物资，肃然道：“我们这里的战备物资极为丰富，羽箭和滚木雷石几乎都把城堡堆满了。就是使上一年也用不完。如果对方是从下面强攻的话，我们自然毫不畏惧，可是没想到他们这次派上来的竟然是深渊恶魔。这群家伙魔武双修，尤其擅长大面积的流星火雨，而且还会飞。这就使得我们准备的东西大打折扣，属下无能，实在是没办法抵御，才不得不请求援军的！”

　　“我明白，你做的很好！”精灵王拍拍他的肩膀道：“不要害怕，深渊恶魔虽然强大，可是数量不多，我已经调集了十万羽族战士，他们都在路上，相信不久就会抵达。也就是说，只要咱们稍稍抵挡一下这些家伙就好！”

　　“啊！”牛头人战士一听，立刻眼睛一亮，马上拍着胸脯道：“陛下放心，俺们虽然打不过这些家伙，可是抵挡一下还是没有问题的！”

　　“那就好！”精灵王点点头，然后转身来到城头，看见越发逼近的深渊恶魔，冷笑一声道：“这群没脑子的家伙真是太嚣张了，区区五千深渊恶魔就敢对移动神国递爪子，真是不知道死字是怎么写的。看我先搓搓他的锐气！”

　　说着，精灵王左手一伸，立刻就拿出了日神弓。在阳光的照耀下，整把神弓都散发出耀眼的金光，一股强大的威势随之传播开来。距离城堡还有数里距离的深渊恶魔们也都感受到了日神弓的杀气，纷纷脸色一变，不约而同的释放出防御法术。

　　众人只听见半空中啪啪啪一阵乱想，随后每个深渊恶魔身上，都套上了最少一个魔法护盾，最怕死的家伙甚至套上了四五层护盾。一时间整个天空中都荡漾着魔法的波动。

　　面对敌人的小心谨慎，精灵王只是冷笑一声，然后便不屑的道：“愚蠢的家伙，你们难道认为神器之威，是区区魔法护盾可以抵御的吗？”

　　随着精灵王话音一落，他便右手一弹，急速的射出了一连串美丽的金色箭弧。这些被金色能量包裹的箭矢头挨着尾，远远望去，简直就好像是一道连续的流水一般，只是飞出去几百米之后，才发生了分散的现象，每一根箭矢都好像长了眼睛一样追着一个深渊恶魔而去。

　　金色箭矢的速度完全可以用电光火石来形容，深渊恶魔们根本连反应都来不及，就纷纷被命中。所以被击中的深渊恶魔都在空中直接化成了一团金色的烈火，伴随着一声声无比凄惨的叫喊往下面摔去。可以想象的到，以这样的情况掉下去，那肯定是死定了。

　　传奇级别的弓箭手，配合神器弓箭，在短短一个呼吸的时间里，就射出了四十多箭，箭箭命中，箭箭秒杀。如此威势，一下子就引起了周围人的欢呼声。

　　“再来一次，再来一次！”周围的战士都禁不住一起呼喊起来。

　　原本稳重的精灵王也似乎被战士们的热情所感染，索性便再次拉弓放箭，又是一串美丽惊艳，而又危险至极的金色箭弧射出。

　　这次深渊恶魔们自然有了准备，虽然他们也不清楚自己是否被精灵王瞄准了，可是一看见金色箭弧射过来，他们就马上吓得向两侧闪避开去。管他是不是瞄准，反正先闪开再说。

　　一时间，半空中的深渊恶魔们就上演了极为好笑的一幕，几千人集体闪避，却仅仅只是为了躲避几十根羽箭。而最可笑的还是，尽管几千人都做了闪避的动作，可是最终还是有几十个人被射中，化作火球掉了下来。依旧是箭箭命中，箭箭秒杀。几千人的闪避动作竟然是完全无效的。

　　这样的情景，自然引发了城堡上所有人的大声嘲笑。而燃烧军团观战的人则一个个铁青了老脸，显得极为愤怒，尤其是恶魔大君，更是气的几乎抓狂。

　　只可惜，他再生气也无济于事，精灵王第三波齐射过来后，刚刚的滑稽场面再次上演，还是几千人像小丑跳舞一样疯狂闪避，然后该被射中的还是被射中，根本没有改变什么。

　　看见精灵王如此犀利恐怖的箭术，在后面督战的那位恶魔领主禁不住流出了一身的冷汗，心说，幸亏我没有带头冲过去，要是我这个恶魔领主出现在深渊恶魔之中，那简直就像是黑夜里的明灯一样醒目。肯定会招惹来那家伙的可怕袭击。在半空中那样极端不利的情况下，被手持神器弓的弓箭手锁定，就算是我，只怕也没有生还的希望吧？

　　感慨之余，恶魔领主却又多少有些庆幸，他望着前面的战场，忍不住冷笑道：“哼哼，这神器虽然厉害，可惜却有一个缺点，那就是在攻击空中单位的时候，没有群体攻击的手段，也就是说，他必须一个个的瞄准射击才行。这样一来，就大大限制了这把弓的威力，就算是你传奇级别的弓箭手，你又能在我的深渊恶魔部队靠近之前，射出几轮箭呢？就算是你在半路上击杀几百人，那又如何？反正你不能阻止我们登陆，而一旦我们打上去的话，那可就要轮到我们发威了！”

　　果然，事情的发展真的就被恶魔领主说中了。尽管精灵王箭术超绝，日神弓威力巨大，可是他们这对组合，在击杀空中单位的时候，确是有击杀效率不高的缺点。所以，精灵王虽然在短短的时间里，竭尽全力射出了四五轮弓箭，可是却并不能阻止对方靠近过来。

　　在精灵王第五轮箭击杀了几十人之后，深渊恶魔的先头部队就来到了距离城堡不到200米的距离。这个距离对他们来说，是一个重要的分割线，因为在这个距离上，他们擅长的火系法术流星火雨就已经可以施展了。而这个法术在攻城战里的作用，自然是毋庸置疑的。作为身经百战的深渊恶魔，他们都不需要指挥，就知道该干什么了。

　　只见那些来到施法范围内的深渊恶魔纷纷放慢了飞行速度，一手将斩首之刃护住头脸，抵御守城部队射来的箭矢，一边用低沉的语调开始念诵咒语。

　　流星火雨是一个很强的法术，有四级。普通的深渊恶魔就可以施展，但是却需要几秒钟的施法时间。几秒钟在纷乱的战场上实在不算什么。守城的兽族战士仅仅只是利用这点时间多射出了一轮弓箭。可是他们毕竟不过是普通的战士，手里的弓箭也是垃圾货色，根本就对身披重甲的深渊恶魔产生不了什么威胁。

　　一万多人射出一片箭雨，有一大半都落空了，剩下的都射在人家的铠甲或者武器上，根本没什么作用。但是深渊恶魔的反击却要犀利的多。

　　随着咒语的完成，几百名深渊恶魔一起发动了流星火雨这个可怕的法术。由于这个魔法在同一时间，同一空间一起被施展，肆虐的火系能量力场交互叠加，就使得法术的威力也变得异常恐怖。

　　众人只看见天空中的乌云全部被火云所代替，那一大片燃烧的云彩几乎覆盖了小半个城堡，接着，燃烧的云彩中就开始滴落人头大小，不停燃烧着的液体。这种液体就是火系能量被聚集和叠加后形成的物质，带有极高的温度，并且会不停的燃烧，就好像汽油一样。只要被这种液体滴在身上，一般情况下，四级以下的战士都死定了。

　　面对天空中落下的，数以万计的火团，城堡里的人都生出了一股绝望的情绪。这么可怕的攻击，逃没处逃，躲没处躲，只能等死，换了谁也受不了啊？就算是精灵王，也禁不住在这一刻感到一阵无力。

　　虽然这种法术对他这个传奇高手来说不算是威胁，可是他也只能自保而已，根本救不了其他人。只要这片火雨落下，那么城堡里的部队至少要烧死一大半，而精灵王却只能干看着，毫无作为。一想到这些刚刚还在活蹦乱跳的可爱部属，下一刻就要灰飞湮灭，精灵王心里也不好受，他甚至都禁不住闭上眼睛，似乎是不愿意见到那恐怖的一幕。

　　但是，精灵王闭眼之后，等了一阵，却并没有听见属下的惨叫声，而且他也没有感受到流星火雨的威力。他身边的温度不仅没有增加，反而还似乎降低了一些。同时，精灵王的耳朵传来了兽族战士欣喜的惊呼声。

　　一听到这个声音，精灵王就知道事情有变，他急忙睁开眼睛一看，顿时就被眼前的一幕给惊呆了。

　　原来，在城堡的上空，竟然不知道何时多了一个绿色的魔法护盾，这个半球形的护盾直径数里，竟是把整个城堡都保护了起来。

　　虽然这个护盾看起来青光艳艳，似乎不堪一击，可是上面的流星火雨不管怎么滴落，却都被它顽强的给挡了下来。如此诡异的一幕，不仅让精灵王大感惊讶，就连兽族战士和深渊恶魔们也都为之震惊。

　　“这，这是怎么回事啊？”精灵王望着那个强大的护盾，禁不住吃惊的道：“这么厉害的魔法护盾，竟然挡住了好几百深渊恶魔的法术，这强度，只怕就算是半神法师也无能为力吧？”

　　“没错，半神法师也不能以一己之力对抗数百深渊恶魔。但是马拉却可以！”这时一个声音却忽然传来。

　　精灵王扭脸一看，发现自己身后不知何时多了一个人，一个浑身穿着金色战衣的人。竟然是老邪的图斯塔曼分身。

　　精灵王原本被突如其来的声音吓了一跳，等回头一看是图斯塔曼，才松了一口气，然后便苦笑道：“我说是谁无声无息的出现在我身后呢？原来是你啊！我说史蒂芬，你是不是想把我吓死啊？”

　　“嘿嘿！”老邪奸笑道：“岳父大人，您怎么说也是精灵王，怎么会连这点惊吓都承受不住呢？”

　　“少来，别说是我，就算是神明，只怕也不喜欢有人无声无息的靠近背后！”精灵王白了老邪一眼道：“总之，以后靠近我，必须先打招呼！”

　　“好好！”老邪急忙答应一声，然后随口道：“岳父大人，这里情况怎么样？”

　　“不怎么样？”精灵王说着，一连串的箭弧就狠狠的射了出去，将距离城堡不过数米的一波深渊恶魔射了下去，然后才一边条理气息，一边继续道：“深渊恶魔可不好对付，虽然他们的魔法被马拉挡住了，可是他们的物理攻击也不可小看，要是被他们蹬上城堡站稳脚跟，我们可就麻烦了！”

　　“是么？”老邪微微一笑道：“有咱们两个在，他们想上来可不容易啊！看我的！”说着，老邪身形一晃，瞬间消失在原地。下一刻，他就直接出现在了半空中，深渊恶魔最为密集的地方。

　　老邪根本就没有任何废话，来到一个深渊恶魔身边，举起神器腐朽权杖当头便大。

　　由于老邪来的太快了，他根本就是瞬移过来的，以至于那个光想着往前冲的家伙毫无防备，被老邪结结实实一棒子砸在头上。

　　尽管这家伙的头盔是精钢打造，还附着了不少魔法，坚固异常。可是图斯塔曼这个半神的变态力量下，这玩意根本就和废纸一样，简直不堪一击。

　　众人只见图斯塔曼这一棒子砸下去，那个四五米高，身材魁梧的深渊恶魔头盔碎，脑袋碎，身体碎，整个人都被打成了碎片，空中瞬间就出现了漫天的血雨。周围好几个距离比较近的深渊恶魔都被击散的血肉喷了一身。

　　直到这时那些家伙才明白过来，原来有人竟然主动杀到自己的队伍里来啊？这不就等于是一个人挑战一个军队吗？这简直就是对他们赤裸裸的羞辱啊？

　　作为燃烧军团最强的兵种，深渊恶魔也是有血性的战士。被老邪如此羞辱之后，随即他们便也激起了凶性，一下子就忘记了对高手的恐惧，一个个怒吼着向老邪冲过来，显然是打算用人海战术将老邪留在这。


第七百五十三节 再次发威

　　尽管燃烧军团的深渊恶魔极其骁勇善战，几十面对普通的半神也毫不畏惧，可是在面对老邪的时候，他们却显得那么的无力。老邪的分身图斯塔曼，不仅仅是一个强大至极的半神级神圣木乃伊，而且还有三件神器在手。这样的强大组合爆发出来的战斗力，已经不是深渊恶魔可以用人海战术能够抵御的了。

　　在深渊恶魔们疯狂进攻的时候，众人只看见老邪发狂似的怒吼一声，然后他便发动了神器自带的禁锢术。在几百米范围内，所有敌人都被禁锢住，哪怕就是恶魔领主也不例外。数百名深渊恶魔瞬间就成了石雕一样的活靶子。随后，老邪便大发神威，神器法杖就如同蛟龙出海，不停的击打在深渊恶魔身上。

　　远处的恶魔领主，只看见一个个强大无匹的深渊恶魔在老邪击打下变成飞灰，却丝毫搞不懂这是怎么回事。在短短几个呼吸的功夫里，就有将近上百人被击杀，另有几百人被禁锢住。整个正面战场，愣是被老邪一个人给控制了局面。

　　幸好真是其他两个方向的深渊恶魔总算是蹬上了城堡，要不然的话，恶魔领主简直都不知道自己这次该怎么办才好。

　　当深渊恶魔从上方和下方突袭到城堡之后，他们强大的战斗力也就在此时崭露无疑。虽然兽族的守军已经做好了充分的准备，可是在恐怖的深渊恶魔面前，他们的抵抗却如此的无力。黑色的斩首刃在空中不停的闪烁着，几乎没一次闪烁都会带走一个兽人战士的生命。而有一旦连续被击杀十人之后，斩首之刃就会积蓄到足够强大的力量，从而发出恐怖的斩首剑，这个技能往往可以将圣域以下的高手当场秒杀。在这种情况下，就算是兽族的高手众多，却也抵挡不住如此多的深渊恶魔突袭。以至于越来越多的深渊恶魔登陆城堡。

　　随着深渊恶魔越来越多的登陆城堡，兽族战士的伤亡也逐渐增大。他们尽管拼命抵抗，可终究因为实力不济，而逐渐被逼退。虽然精灵王已经全力以赴，可惜却依旧无法阻止数以千计的深渊恶魔从四面八方登陆。

　　在激战十几分钟之后，城堡的城墙部分就几乎全部失守。兽族战士的尸体几乎把城墙都铺满了。少说也有几千人阵亡。其实这也实在是怪不得他们。毕竟他们的实力摆在那里，普通的兽族战士不过就是两三级的水平，在面对至少五级的深渊恶魔的时候，他们的战斗力自然要大打折扣，这是毫无疑问的事情。要不是有精灵王和老邪在第一线抵挡的话，这座城堡早就陷落了。

　　不过，虽然现在的城堡还没有完全丢失，可是距离陷落也不远了。至少有2000多深渊恶魔已经登陆，其中还有很多的圣域高手。他们的实力，绝对在城堡幸存的守军之上。与此同时，在见到城墙陷落之后，燃烧军团的领导者，身经百战的恶魔大君科萨托也立刻意识到这是一个机会，所以他马上下令进行支援。

　　大约有4000多深渊恶魔，以及5个恶魔领主，在恶魔大君科萨托的命令下向城堡狂奔，按照时间计算，只需要十几分钟，他们就可以赶到。一旦这些高手来到，别说这座城堡了，只怕就连精灵王和老邪，都会有大麻烦。

　　正在和一大群深渊恶魔缠斗的老邪第一时间发现了这个异常情况。他立刻便紧张起来，抽空向四周一望。发现城堡的城墙已经陷落，精灵王正带领残兵败将在才城堡的中心位置苟延残喘，而羽族的援军还在拼命飞来，虽然他们速度够快，可是百里的距离，也不是一时三刻就能抵达的。至少还要一点时间才行，而等他们赶到的时候，只怕这里已经陷落了。

　　老邪一下子就意识到了问题的严重性，他可是知道，要是被深渊恶魔占据了城堡，自己等人再想夺回来就困难了。所以在这个时候，老邪也不再打算藏拙，干脆就放开了心头的包袱，打算全力出手。

　　下定决心的老邪先是仰天怒吼一声，将自己郁闷的心情狠狠的发泄出来。然后他也不再管周围如同苍蝇一样的深渊恶魔，而是径自收起了神器权杖，转而掏出了一本古旧的兽皮书，正是神器《预言书》。

　　一般来说，图斯塔曼作为神圣木乃伊，他其实应该算是一名强大至极的战士。而战士最大的优点就是在单挑的时候，能够爆发出可怕的战斗力。但是同样的，有一利必有一弊，战士虽然单挑厉害，可是在群殴的时候，却因为群伤的手段不多，而显得极为乏力。就比如这次的战斗，老邪的图斯塔曼分身，虽然拥有秒杀传奇高手的实力，可是在对上众多的深渊恶魔后，也只能一棒子一棒子的打杀，效率非常低下。

　　要是一个半神法师在这里，或许他不能秒杀传奇高手，可是他们却对成群的对手一点不惧，随便释放几个强横的超强法术，就能成片的杀伤敌人。

　　而现在，老邪在拿出《预言书》之后，其实就完成了由战士向法师的蜕变。系统的学习了大预言术之后，可以说，尽管老邪的图斯塔曼表面上看起来还是一个战士，可事实上，他已经变成了本大陆最可怕的法师，没有之一。

　　手持神器权杖的图斯塔曼，给人一种狂暴的感觉，似乎就是一座大山，也会被他用棒子打碎。但是一拿起神器《预言书》之后，他的气质却发生了惊人的变化，一下子就变成了一个温文尔雅的学者。

　　不过，尽管老邪的气质变得文雅起来，可是身经百战的深渊恶魔却一点不敢放松，反而变得更加谨慎。因为多年的征战使他们拥有了一种可怕的直觉，这种直觉告诉他们，现在的老邪变得比刚才更加可怕。所以他们变得格外小心。

　　果然，这种直觉又一次灵验了。拿到《预言书》之后，老邪并没有废话，只是冷笑一声，便径自翻开书页，然后开始咏唱起古老的咒语。

　　“我说光，这世界便有了光！”随着老邪肃穆的声音传来，整个战场上就突然多出了无数道可怕的金光。这些金光都是从老邪和他手里的《预言书》里放射出来，其中蕴含着可怕的光明圣力。

　　此时的老邪，就如同天上耀眼的太阳一样，放出的金光一下子就笼罩了整个城堡，第一批进攻的深渊恶魔全部被金光笼罩。

　　作为邪恶的一族，深渊恶魔在接触到老邪身上放出的金光后，顿时就如同冰雪进入滚油了一样，他们身上的肌肤在金光中被剧烈的灼烧着，甚至当场就冒出黑烟来，疼的他们哀嚎不已，一下子就丧失了八成的战斗力。

　　而这些光明系的尽管虽然对深渊恶魔如同硫酸一样可怕，可是对于疲惫的兽族，却起到了截然相反的作用。在金光的照射下，他们身上的伤口不仅快速的愈合，而且本身的实力也大幅提升，平均都提升了一个等级。

　　此消彼长之下，深渊恶魔们自然再也无法和兽族对抗，他们被金光照的生疼，哪里还有余力抵御兽族的攻击啊？在这种情况下，士气大振的兽族战士，在精灵王的带领下疯狂的反攻。将那些被金光灼伤的深渊恶魔大量击杀。而深渊恶魔们在稍稍抵抗之后，也似乎知道这样下午不行，也只能黯然的选择撤退。

　　随着幸存的深渊恶魔急速的展翅飞起，快速远离老邪放出的金光范围，燃烧军团这一次的突袭也就彻底宣布失败。

　　气势汹汹杀过来的五千深渊恶魔，能够或者回去的不足2000人，而且各个带伤。他们虽然逃出了老邪金光范围之外，可是身上依旧被烧的不轻，几乎人人都有被灼伤的伤口。也幸亏他们见机的早，要是再迟疑的话，只怕非得被老邪活活烧死不可。也幸亏老邪这次的禁咒法术因为范围太大的缘故，威力有所减弱，要不然的话，说不定真能把他们全部留下。

　　虽然现在跑了不少人，可是这种神圣力量造成的损伤却也不是一时三刻就能治好的。至少在未来的几个月时间内，这些深渊恶魔是再也无法参战了。

　　至于前来支援的那批深渊恶魔，在看见了老邪这个小太阳之后，就直接停下了脚步。他们可不是白痴，自然知道神圣力量的可怕，如果这个时候他们傻乎乎的冲进去，只怕就连逃走的机会都没有，就会被老邪的这把火烧死。

　　在赶走了所有的深渊恶魔之后，老邪并没有直接收起法术，而是继续释放着神圣的金光，似乎一点不把这些消耗看在眼里，直到十几分钟后，羽族的十万大军赶到战场，老邪才冷笑着收起法术。如此浑厚的魔力，看在燃烧军团的高层眼里，也都禁不住生出了深深的畏惧之心。

　　恶魔大君科萨托望着天空中嚣张而又强大的老邪，心头生出了一丝无奈的情绪。看了看周围的手下，全部被老邪的恐怖吓出了冷汗，他就知道这仗没法打了。无奈之下，他也只好下令收兵，暂时偃旗息鼓，等后续的援军来到再说。

　　……

　　看到燃烧军团的部队都撤走了，老邪和精灵王也禁不住松了一口气。他们随后便在城堡里会面，见面之后二人首先相互看了看，发现对方身上都没有事，这才露出欣慰的笑容。

　　老邪第一个赞道：“岳父大人果然宝刀不老！这次只怕最少击杀了好几百个深渊恶魔吧？”

　　“唉，我还是老啦！”精灵王听后，却忍不住苦笑道：“和你这个怪物比起来，我的这点战绩实在是拿不出手啊？你这个分身也真是变态，拿起神器权杖来，就是个强悍无边的战士，拿起那本书来，就成了变态至极的法师。这深渊恶魔也是号称魔武双修的强者，可是和你比起来，他们就成了魔不成武不就的白痴啦！”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，道，“我不过就是占了神器的便宜而已！”

　　“少来，我的日神弓也是神器，如果你是占便宜，那我岂不是也一样占了便宜？”精灵王白了老邪一眼，然后道：“史蒂芬啊，你现在也是有数的高手了，怎么就不明白呢？装备也是实力的一部分啊！”

　　“切！”老邪却不屑的撇撇嘴道：“岳父大人，您还是不要这么看重装备的好，如果老是依赖这些外物，会对您本身的实力进步产生影响的！”

　　“恩？”精灵王一听，立刻哭笑不得的道：“史蒂芬，怎么听你的口气，倒像是你才是长辈一样呢？”

　　“哈哈，开个玩笑！”老邪一听，急忙打个哈哈，然后岔开话题道：“对了，这次燃烧军团的突袭虽然失败，可是咱们的伤亡也不小吧？”

　　“唉！”精灵王一听老邪提起这个，立刻就叹息一声，无奈的摇头道：“岂止是不小啊？简直就是大的惊人，现在活下来的人还不到四千，其中大半带伤，恐怕伤好了也不能再次返回战场。也就是说，我们少说也损失了近万人！和对方的伤亡比例达到了三比一！这还是在咱们占据地形优势，并且有你我两个手持神器的高手助阵的情况下！”

　　“呵呵！”老邪听到这个数字后，却微微一笑，道：“岳父大人，这是没法比的，毕竟咱们这次损失的不过是一些普通的精锐而已，可是燃烧军团损失的部队，却是精锐中的精锐。别说是三比一，就是十比一，咱们也绝对是赚啦！”

　　“恩，这倒是不错！”精灵王听了老邪的话后，也禁不住得意的道：“深渊恶魔可不是普通的部队，这种超级精锐在燃烧军团里也不多，撑死也就三两万人。可是咱们手里的这种普通精锐部队，却少说也有几十万人，就算是以十对一的换，也是咱们占便宜啊！”

　　随后精灵王却突然皱了一下眉头，道：“可惜这些家伙逃的快了些，如果再耽误些时间，等羽族的援军抵达，我们说不定都能把他们全部留下！”


第七百五十四节 夜袭

　　“这也是没办法的事！”老邪苦笑道：“毕竟人家也派来了援军，好几千深渊恶魔外加几个传奇级别的恶魔领主，真要是混战起来，他们的流星火雨不知道要断送咱们多少羽族战士呢！”

　　精灵王听后，也是一阵唏嘘。他也知道老邪说的不错，那流星火雨是属于大范围杀伤的法术，每个深渊恶魔都能让数百米方圆的空间里充满火液流星，而几千深渊恶魔合作的话，几乎都能笼罩半边天。羽族十万战士虽然看起来不少，但是对上铺天盖地的流星火雨之后，也肯定是凶多吉少。这也是由羽族的缺点决定的，谁叫他们的羽毛最怕火呢！

　　“唉，便宜他们啦！”精灵王随后无奈的摇摇头，接着便道：“史蒂芬，我在这里盯着，你去周围巡视一下，免得中了他们的调虎离山计！”

　　“好的！”老邪立刻点点头，也不废话，直接起身飞走，开始向其他方向巡视。

　　等送走老邪后，精灵王则马上安排刚刚苦战一场的兽族战士撤到后方休息，并给予奖励。然后他又调集一批生力军接替他们。至于羽族战士，则临时在周围找了落脚的地方。只有确定了这里真的没有危险之后，他们才会被调回去。

　　……

　　相比联军的轻松，燃烧军团这边的气氛就显得压抑许多。因为这次的突袭完全没有能够造成威胁，自己这边却白白损失了几千深渊恶魔。要知道，深渊恶魔可不是路边的大白菜，这种高级兵种极为稀少，就算是恶魔大君科萨托手里也就那么两三万人而已，这次一下就损失了十分之一还多，自然是让他气氛不已。

　　领队的恶魔领主回来后，立刻就被暴怒的恶魔大君科萨托狠狠的臭骂一顿。要不是看在传奇级别的高端战力实在太少，那家伙还算有用的份上，恶魔大君科萨托肯定会活活扒了他的皮。可就是这样，来自恶魔大君科萨托的威压，也把那个倒霉蛋吓的不轻，浑身都快被冷汗打湿了。

　　好不容易等恶魔大君科萨托的气撒够了，众人才敢轻声询问，下一步该怎么办？

　　恶魔大君科萨托听了这个问题以后，眉头立刻皱了起来，望着远处那座雄伟的城市，久久不语。

　　终于，过了数分钟后，恶魔大君科萨托突然转过身来，肃然道：“小子们，你们要明白，这座城市对我们有多么重要，一旦把它掌握在手里，那我们在恶魔位面就几乎可以横着走了！所以，无论付出多大的代价，我们也一定要把它拿下！”

　　“可问题是这座城市的防御力也太过变态啦！几百米的高度，除了深渊恶魔之外，就是燃烧骑士们也上不去啊！”一个恶魔领主苦笑道：“我们虽然有数百万大军，可是在它面前根本无能为力！”

　　“而且上面的防御系统也非常强大，即使我们派出了最强的深渊恶魔部队，也依旧没有能够拿下一个小小的城堡，反而损兵折将！”

　　“是啊，对面大陆联军的实力其实已经不比咱们差多少了，再加上他们有如此变态的城防。显然，光靠咱们的力量根本拿他们没办法！”

　　“对了，大人，咱们不是也有个联盟吗？就是兽族的兽皇，我听说他手下也是人才济济，不仅有数百万强悍的兽族大军，还有十几个传奇高手，而兽皇本人也达到了半神的境界。如此强大的盟友，我们为什么不利用一下？”

　　“对啊，据说兽皇的队伍也在往这里赶，咱们不如等兽皇的部队来以后，一起出击，到时候就会轻松很多啊！”那些恶魔领主七嘴八舌的道。

　　“都闭嘴！”恶魔大君科萨托听后，却立刻恼怒的道：“你们都是一群没脑子的白痴吗？如果等兽皇来了再进攻的话，你们你们以为打下来的这座城市会是我们的吗？”

　　“大人，难道那小子还敢和您抢不成？”一个恶魔领主马上怒道：“要是那小子不识相，我就宰了他！”

　　“哼！你想的倒是好，可是你有这本事吗？”恶魔大君科萨托恶狠狠的道：“兽皇以前不过是个传奇高手，我自然不把他放在眼里。可是现在那小子已经是半神了，而且还有兽族的神器在手，再加上兽族的强大实力，根本就可以和我平起平坐啦！我都没有把握收拾他，你又怎么行？”

　　“啊？那家伙进步竟然这么快？”众人顿时大吃一惊的道。

　　“哼，你们懂什么？学了这种特殊功法后，进步想不快都不行呢！”恶魔大君科萨托冷哼一声，然后道：“总之，兽皇那小子不是什么好东西，我可不想和他合作，那是与虎谋皮。所以咱们必须赶在兽皇打到这里之前把这座城市拿下来！你们快点给我想个办法！”

　　“这~”众人听后，立刻纷纷低头思考起来。

　　可是这办法那里是那么好想的啊？面对如此变态的城防，就是神仙来了也没辙。一干人冥思苦想了半天，也没有个好主意。恶魔大君科萨托等了半天也没见有人发话，顿时大怒道：“该死的，平时你们不都说自己聪明吗？怎么到了现在就没点主意啦？我告诉你们，如果再想不出来的话，每个人都要军法从是！先吃两百黑魔鞭再说！”

　　一听黑魔鞭的大名，在场的人顿时就打了一个冷颤，没办法，这种刑罚实在是太可怕了。所谓的黑魔鞭，其实就是一种特殊的黑法术，首先抽出炼狱里锤炼的阴魂，然后加入精神法术，炼制成鞭子状，抽在人身上后，阴魂就会爆开，将携带的炼狱魔火侵入受刑者的身体，与此同时，鞭子上带的精神法术也会作用在他的身体上。

　　炼狱魔火灼伤身体，会造成巨大的痛苦，而鞭子上带的精神法术却是痛苦放大术，一种让神经变得极度敏感的法术。中了这种法术后，哪怕就是被微风吹一下，也会感受到活活剥皮的痛苦。可想而知，在这种状态下被炼狱魔火灼烧，会是个什么滋味。一搬情况下，这黑魔鞭只要区区一鞭子，就能让人疼的死去活来，要是被抽上200鞭子，只怕传奇级别的恶魔领主，也得活活疼死吧！

　　想到黑魔鞭的可怕，恶魔领主们顿时如坐针毡，急忙相互垂询，探讨，希望可以找出一个可行的方案来。

　　虽然这些人很急，可是一时半会儿的，谁也没有办法！终于，恶魔大君科萨托的耐心耗尽了，他右手一伸，呼的一下就冒起了黑色的火焰，接着火焰便开始拉长，最终形成一条十几米长的火焰鞭子，正是恐怖至极的黑魔鞭。

　　一看恶魔大君科萨托动真格的了，一群人顿时都傻了，急忙哀求科萨托饶命。恶魔大君科萨托正在气头上，可不管这个，手腕一抖，就抽向一个叫喊的最欢实的家伙。

　　众人只听啪的一声脆响，黑魔鞭抽在那家伙身上后，马上变成无数黑色的火星钻进他的身体里。随即就听见这家伙无比痛苦的哀嚎一声，然后满地打滚，可是他越滚就越疼，越疼就越滚，最终愣是活活痛的昏迷过去。可就是昏倒在地的他，身上也依旧冒着黑色的火焰，同时伴随着灼烧皮肉的孜孜声。看到这可怕的一幕，那些恶魔领主顿时就都吓傻了。

　　虽然恶魔大君科萨托的残暴，让这些恶魔领主既恨又怕，可是他们却丝毫不敢表露出来。因为他们在成为恶魔大君科萨托的手下的时候，就已经和对方签订了主仆契约。如果不是有这个灵魂契约限制的话，他们早就一拥而上把恶魔大君科萨托干掉了。但是很可惜，事实就是如此，恶魔位面从来都是这样统治手下的，所以恶魔大君科萨托才对这些手下如此肆无忌惮的收拾。而他们也毫无办法，只能逆来顺受。

　　尽管放倒了一个恶魔领主，恶魔大君科萨托的火气却依旧没有消除，他冷笑着指着另外一个恶魔领主，道：“哼，如果还没有办法，那么下一个就是你！”

　　被恶魔大君科萨托点名的家伙顿时就矮了半截，好悬没尿裤子。他可不想品尝黑魔鞭的滋味，急忙高喊道：“等等啊大人，我有办法啦！”

　　“哈哈！”恶魔大君科萨托听了以后，立刻得意的大笑道：“我就知道，你是有办法的，只不过我不逼你的话，你小子就会偷懒！”

　　“这~”听见恶魔大君科萨托的话，一干恶魔领主顿时是哭笑不得，心说，怎么说都是你有理啊！

　　“行啦，废话少说！”恶魔大君科萨托随后直接收起了黑魔鞭，然后大笑道：“快把你的办法说出来，有效的话，我重重有赏！如果没用的话，哼哼，我就先抽你十鞭子再说！”

　　“啊？”那个恶魔领主一听，好悬没吓死，其实他本来就没有什么主意，只不过被逼到这份上了，才这么一说而已。可是没想到恶魔大君科萨托竟然当真了，还说没有好主意就抽十鞭子。这下可就把那家伙逼到了绝路上。他自然不敢再说实话了，只能硬着头皮道：“大人，属，属下的意思是，咱们不如干脆派大军杀过去！”

　　“派大军杀过去？”恶魔大君科萨托眉头一皱，道：“杀到哪去？咱们的大军都是陆军，可够不到人家的城堡啊？”

　　“这，这~”那家伙顿时就没了词，可是看见恶魔大君科萨托的脸色不善，他只好接着瞎扯道：“啊，啊，我是说，进攻，进攻那些，那些~”

　　说到这的时候，万分焦急的他四目打量，突然看见了支撑整座城市的十几根主干，于是他眼睛一亮，急忙道，“啊，柱子！对，咱们进攻那些作为支撑的柱子！”

　　“那些柱子？”恶魔大君科萨托一听，又扭脸看了看远处那粗有千米，高入云霄的主干，忍不住奇怪的道：“怎么进攻那些柱子？难道你还想就这么直接爬上去不成？可这也太高了，咱们的队伍里大部分都爬不上去啊？”

　　“不不，我的意思不是爬上去，而是摧毁它！”那家伙急忙道：“那些柱子虽然粗，可毕竟是植物的主干，他们可是最怕火的。只要咱们冲过去放一把火，就能把柱子烧断，然后天上的城市就会塌下来！”

　　“狗屁！”恶魔大君科萨托听后，顿时大怒道：“老子是要完整的城市，你要是把它烧毁了，那我还能有用吗？”

　　“不不，大人您误会了！”那家伙急忙道：“我不是说全部摧毁，而是说摧毁其中几根主干，使得城市开始倾斜，只要有一端落到地上，我们就可以凭借人海战术一口气杀上去，把它全部占领。而一旦咱们拿下这座城市之后，就可以进行维修，只要它没有完全坍塌，凭借咱们燃烧军团的实力，还是可以修一下的！”

　　“恩？”恶魔大君科萨托听了以后，立刻低头思考了一下，然后道：“好像有点道理啊！打掉它几根支撑，让一端垂下来，从而创造大举进攻的条件，等占领以后再维修。恩，这个办法似乎不错。你们认为呢？”他随后又问其他人。

　　其他的恶魔领主哪里敢在这个时候说不啊？要是万一否定了这个计划，恶魔大君科萨托让自己想办法可怎么办？在可怕的黑魔鞭威胁人，所有人都聪明的选择了支持这个计划，他们纷纷赞扬这是个无比美好的计划。

　　恶魔大君科萨托见众人都不反对，也就下定了决心。他随即便掏出一枚令牌，递给出主意的家伙，道：“小子，我给你百万大军，你尽管去挑队伍，总之，我对你就只有一个要求，那就是摧毁几根柱子，让这座倾斜下来。只要完成了这个任务，我就给你记头功！”

　　“是，请大人放心，属下必定完成任务！”那家伙立刻意气风发的道。说完他便转身跑去征调部队。

　　其实也难怪这小子如此兴奋，因为在他看来，只要是植物就都怕火，而燃烧军团又是玩火的祖宗，只要冲过去，随便几个强力的火系魔法一丢，哼哼，别说是千米粗的主干了，就是万米粗的，也一样给你烧断了！

　　在这种情况下，自以为稳操胜券的恶魔领主自然就有些迫不及待了。他几乎是脚不占地的跑到队伍里，先调集了自己的嫡系手下，又从其他恶魔领主手里要走了一些炮灰和深渊恶魔，燃烧骑士。炮灰部队是吸引火力的，而深渊恶魔和燃烧骑士则是放火的主力。按照他的推算，只要一百个深渊恶魔或者燃烧骑士来到主干下，就可以轻易的击毁千米粗的主干。

　　只不过，想要到达主干那，就必须经过移动神国下方，而神国上的联军，显然是不可能任凭他们在自己脚下穿行的。也就是说，燃烧军团想要威胁主干，就必须先透过数十里的危险区域，显然，这个时候，就需要有大批的炮灰吸引火力了。

　　经过一番观察和筛选后，那家伙最终确定了五个袭击目标，他相信，只要击毁这五根主干，那么移动神国就必然会塌掉一半。

　　确定目标后，他就马上将自己的部属分成五个部分，每一部都有20万人。其中一万人是深渊恶魔或者燃烧骑士之类的精锐，剩余的十九万则是角魔，小劣魔，三头犬之类的炮灰。

　　当这位恶魔领主把所有部队都安排到预定的位置后，天色也彻底变黑了。毕竟今天已经打了一仗，又让百万大军折腾了一下，时间耗费的可不少。所以准备工作完毕后，就已经到了夜里。

　　如果换一个家伙，他说不定还会让折腾了一天的部队休息一夜，等天亮后再发动攻击。但是这位恶魔领主却反其道而行之，根本不给手下休息的时间，部队刚刚抵达预订地点，他就马上发布了总攻击的命令。

　　这其中固然有他立功心切的缘故，但是最主要的原因，还是因为他充分考虑了战场的形势，知道在夜间进攻，比在白天进攻更为有利。

　　之所以这么说，原因也很简单，如果是白天进攻，恶魔大军的动向和位置都会清清楚楚的被上面的人看见。但是晚上就不一样了，上面的人虽然能够从声音上判断出有大批的恶魔进攻，可是却看不很清楚具体的位置，这样一来，那些弓箭手和扔石头的战士，就会因为视线不清的缘故，而极大的降低准确率。

　　要知道，联军都在移动神国之上，距离地面有数百米远，在漆黑的夜里，他们根本不可能清楚的看见下面移动的人马，所以也就不能很好的瞄准了。而这位恶魔领主就是看准了这一点，才毅然决然的要求队伍夜间进攻。

　　不过，黑夜也给燃烧军团的人制造了巨大的麻烦。他们空有一身火系魔力，可是却怕火光招惹来头上联军的利箭，所以不敢举火照明。而摸黑行进的后果就是，很多恶魔都在坑坑洼洼的地面上摔了跟头，甚至还有不少可怜的家伙掉进了深坑和沟壑里，竟是活活摔死了。

　　可尽管如此，燃烧军团的人还是义无反顾的冲了进来，并以最快的速度行军，摆出一副不惜代价的样子。

　　在一开始的时候，联军还真就被这些家伙打了一个措手不及。虽然他们从声音上判断出有人经过自己的脚下，可是却以为天黑的缘故，看不见敌人具体的位置，只能盲目的发箭，或者扔石头。这种命中率自然就惨不忍睹了。

　　当然，联军也不是傻子，他们很快就意识到了这个问题，于是马上就开始往下面扔大批的火把，成百上千的火把掉在地上以后，就会照亮周围很大的范围，这个时候，无论是射箭还是扔石头，都比较有准头了。

　　可惜的是，人家燃烧军团的人也不是白痴啊？你既然能扔火把，那我就能灭火把。要知道，人家燃烧军团可是人多势众，他们行军的时候，往往都是黑压压老大一片。火把数量虽然多，可是也架不住这么多人灭啊？几百火把扔下去，保准不到一分钟就能被人家全用土埋死。联军的人没有办法，只能再次扔，一个扔，一个埋，最终吃亏的自然还是联军，毕竟他们的火把也是有数量的，不可能无穷无尽的扔，扔了几次以后，就差不多消耗一空了。

　　万般无奈之下，他们只好扔其他的燃烧物，只要是能暂时烧一下的东西，几乎全给扔下去了。可就是这样，还是不行，毕竟这些东西都是有限的。实在没有办法的联军各处负责人，就只好向负责夜间事物的娜塔莎求援。

　　娜塔莎接到消息后，也是一阵发愣，不过她很快就反应过来，马上给精灵族的法师们下达了命令，让他们立刻到事发地点释放大批照明术。一定要把那里都照亮了。

　　照明术是一个介于二级到三级之间的法术，没有攻击力，只是能够非常恒定的发出强光。这是魔法师威力探索洞穴，或者在夜间行动而特意发明的法术。作为最基本的实用法术，所有的魔法师都会使用。而这个时候，无疑就是这个辅助法术大发神威的时刻。

　　随着娜塔莎一声令下，距离前方最近的精灵族法师团立刻就出动了上万人。他们来到前面后，也不出手攻击，只是一个劲的把照明术扔下去。很快，一颗颗发散着强光的能量球就漂浮在战场上空，慢慢的将战场全部照亮。

　　在数十万颗照明术制造的光球下，燃烧军团的偷袭部队终于无所遁形，彻底的展现在联军的视野里。紧接着，早就憋了一肚子火的联军战士，就把如蝗的箭雨射过去，一下子就给对方造成了巨大的损失。但是，联军的反应虽然快，可也耽误了不少时间，燃烧军团趁着这个机会已经潜入了几十里，眼看就要抵达主干的所在了。


第七百五十五节 神树之威

　　燃烧军团分成五个部分，每一只队伍20多万人，分别向五根相隔数十里的主干突袭。在历经了一连串的打击后，第一支队伍终于赶到了一根主干之下。

　　虽然他们此时在数量上已经折损了大半，但是战斗力却并没有减弱多少，因为战死的人多数是劣魔或者角魔之类的炮灰，就是稍强一点的三狱犬也因为身子灵活，而损失较少。至于燃烧骑士和深渊恶魔，他们的实力都非常强大，基本上已经可以无视普通的羽箭和礌石攻击。人家可以轻易的避开这种低级的攻击手段，而且还能保证行进速度不受影响。只有偶尔的几个倒霉蛋被联军中的高手偷袭，受到了一定的折损，可是大多数都无碍的穿越了火线，来到主干前不足一里的地方。

　　当然，由于实力的巨大差距，炮灰部队和精锐部队的速度显然是不可能一样的。燃烧军团的几千骑士们，无疑是速度最快的，他们总共有几千人，首先赶到这里。在他们身后数里外，则是几百深渊恶魔，在后面则是三头犬，在后面就是拖拖拉拉的各种炮灰。

　　到了地方之后，燃烧骑士们瞪眼一看，主干下毫无防御措施，别说把守的人了，就是个简陋的栅栏都没有。他们顿时就大为吃惊，实在想不明白为什么联军会对这个如此重要的地方如此疏忽。

　　不过，尽管心里有疑问，可是这些家伙却并不打算放弃这次机会。速度最快的几千燃烧骑兵立刻就集合起来，以最快的速度形成阵势往前冲。

　　在刚刚穿越火线的时候，为了尽可能的避开头顶射出的羽箭，燃烧骑士们的站位都非常的分散，如同一团散沙一样。但是现在到了地头，他们当然不可能继续这么零散的冲过去。所以这才集合起来，包成一团突袭。

　　在他们看来，凭借燃烧骑士本身可怕的火焰斗气，以及坐下梦魇战马的强大冲击力，这几千人只要一个冲锋，只怕就能把那根粗大的木头彻底击毁。要知道，他们中任何一个人，都有轻易击碎钢铁的能力，所以根本就不把这看似普通的木质主干放在眼里。只见他们一个兴奋的大叫着，就好像这不是去撞木墙，而是去碰豆腐一样。

　　然而，尽管这些家伙勇气可嘉，可结果却是极其悲剧的！随着一阵劈里啪啦的巨响。一群人重重的撞在了主干上。他们燃烧着火焰斗气的武器，虽然先一步劈在了主干上，可是却没有起到他们预想的作用，他们原本以为可以在主干上劈开一个大洞，可是劈上去之后才发现，尽管震的他们手腕子都快断了，可是那主干上却仅仅只是多出了一点点缺口，根本就没有像豆腐一样被击碎。

　　而那些可怜的骑士们却是急速冲过来的，就算他们在最后关头意识到了不对，却也根本停不下来，只能以自己和坐骑的身体狠狠的和主干撞在一起。

　　显然，依照普遍的物理规律，这种毫无花俏的直接碰撞，其实最能显示出两个物体的硬度。尽管我们不得不承认，燃烧军团的战士和坐下的战马梦魇魔兽，都是一等一的硬家伙，但是很显然，和他们撞上的主干比起来，他们的硬度就无疑要低的多。所以这一下子狠狠撞上之后，结果就是主干被撞的坑坑洼洼，稍稍有些变形，而那些燃烧骑士和梦魇兽则直接撞了个头破血流。

　　也幸亏燃烧骑士不是浪得虚名，在最后关头都用手臂最支撑，稍稍减缓了一下碰撞的激烈程度，再加上他们身上的铠甲和头上的头盔都是不错的货色，所以这才勉强保住他们一条小命，大多数人都被撞的头昏眼花，满眼都是金条。甚至有几个手脚不够利落，或者头盔丢掉的倒霉蛋，愣是直接给撞死了。

　　虽然燃烧骑士死的不多，仅仅有十几个人而已，可是他们的坐骑就倒霉多了，毕竟梦魇的马头是在骑士之前的，撞墙也是它们优先，在这种情况下，几乎第一次正面撞上的梦魇兽一个不落的都被撞死了，活下来的寥寥无几。

　　总之，从燃烧骑士冲锋，到他们撞墙，总共也就几个呼吸的功夫，等他们完成这次壮举之后，几个照明术魔法也出现在战场上空，随即众人就看清楚了主干下方的情景。

　　只见几百具梦魇兽的尸体整整齐齐的排列在主干下，它们的尸体上是一堆还在哀嚎的骑士。后面则是准备跟进的骑士，他们在开始的时候，也因为催不及防而撞上了前面的伙伴，着实伤了不少人，虽然现在勉强停住了脚步，可是看着那满地哀嚎的战友，以及前方坚硬的如同铜墙铁壁一般的主干，一时间所有燃烧骑士都傻住了。

　　他们虽然傻住了，可是联军却根本不傻。这是一个多么好的机会啊？几千人密密麻麻的排列在主干下，只怕一个石头扔下去，都能砸三个脑袋。这么好的机会，上面把守的联军自然不可能放过。

　　随着驻守此地的将军一声令下，顿时，原本被照明术照亮的空间，在短短一瞬间就布满了阴影。如同瓢泼大雨一样的羽箭，以及落石等等其他各种东西，就如同天河的水一样倾泻下来，以至于都快把照明术的光芒遮掩住了。

　　要知道，这主干之上，可并非没有守军，恰恰相反，这里早就被娜塔莎，精灵王和老邪等人看出是对方进攻的重点地区，所以部下了重兵防御，几乎每一根柱子下，都有至少十万人把守。

　　十万人一起往下扔东西射箭，那是多么壮观的事啊？数不清的东西铺天盖地的砸下来，众人就只听见砰砰砰一阵闷响。然后再往下面一看，几千燃烧骑士一个不落，全部被砸成了肉酱。尸体都快被乱石和羽箭给掩埋了。

　　其实，如果是在正常情况下，这种普通的乱石和羽箭，就是再密集，也拿这些高手无效，他们浑身散发的斗气，足以抵御这种普通的攻击，只有被连续不断的攻击一段时间后，斗气消耗一空，他们才可能被砸死。

　　但是这一次，他们却几乎是毫无反抗之力的被砸死了。就好像这批人不是拥有斗气护体的高手，而是一些普通战士一样，实在太脆弱了，如此诡异的时候，就连此地负责调度的将军都感到极为不可思议。

　　他原本还以为这是一次硬仗，怎么也要打上一阵，先消耗一下对方的斗气，等时机成熟了再派遣高手灭掉对方呢。可结果却好，一下子就全部搞定了，以至于他甚至都以为这是那些燃烧骑士在故意装死，所以马上他就下令继续砸，至少要把对方砸成肉酱才行。

　　不过，他的命令刚刚一出来，就马上被一个声音打断了，“人都死了，还砸个屁啊？你想鞭尸不成？”

　　那位将军急忙扭脸一看，竟然是老邪的图斯塔曼分身驾临。由于老邪本体使用大祈愿术，元气大伤，所以一直都在修养，平时都是用图斯塔曼分身出来走动，久而久之，这些将军们也都熟悉了他的存在。

　　一见是老邪亲至，他自然不敢怠慢，急忙过来行礼问候，然后才犹豫着道：“大人，下面的那群家伙可是大名鼎鼎的燃烧骑士，这些家伙最少也是四级的战士，都有斗气护体，哪里可能轻易的被乱石砸死啊？”

　　“可他们确实死了，你没看见很多人都成肉酱了吗？”老邪淡淡的笑道。

　　“哦，我怀疑他们或许是在装死吧？”将军皱眉道。

　　“呵呵，你能有这么小心的考虑是好的，不过这次却是你多心了！”老邪笑呵呵的道：“我可以向你保证，他们是真的死了，绝对不是装的！”

　　“啊？”那位将军听后，立刻吃了一惊，随即便奇怪的道：“可这也太不可思议啦？一群强大的燃烧骑士，竟然被几块石头砸死了，这可能吗？”

　　“呵呵，在其他地方那自然是不可能，但是在这，那就太可能了！”老邪笑道：“实话告诉你吧，你脚下这颗树，可不是死的！”

　　“不是死的？”将军马上皱眉道：“我知道它活着，要不然也不会如此郁郁葱葱了，可是这和那些燃烧骑士的死有什么关系啊？”

　　“笨蛋！”老邪哭笑不得的道：“我说它活着，不是像普通植物一样的活，而是像智慧生物一样的活！告诉你，这棵树有自己的智慧，谁对它好，它就报答谁，谁敢对它不利，它就收拾谁！那些燃烧骑士其实是死在它的手里，和你没有多大的关系！”

　　“啊？竟然是这样？”那位将军立刻吃惊的道：“可是我刚刚并没有看见这棵大树有什么异常啊？”

　　“呵呵，那是因为你的实力不足！”老邪笑着解释道：“刚才的时候，大树在看见你们砸下落石之后，便悄悄启动了一个小范围的禁魔结界，在这个结界里，就是半神也没有施放法术或者放出斗气的能力。所以，那些燃烧骑士在刚才其实已经被变成了普通的战士，没有斗气的他们，只能靠肉体去抵御落石的攻击。你可以想象一下，几百米高度扔下去的几十斤重的石头，是他们可以用肌肉的力量抵御的吗？”

　　“当然不是，这么高的地方落下的石头，只怕连铁人都能砸碎，燃烧骑士实力虽强，可是失去了斗气后，他们也不会比钢铁更坚硬！”

　　“那就是了！”老邪微微一笑，然后忽然眼睛一亮，指着远处道：“哈哈，看见没有，深渊恶魔也来了，好戏又要开场啦！”

　　将军顺着老邪的手指一看，果然看见远处飞来几百个黑点。其实如果纯以速度计算，会飞行的深渊恶魔要比燃烧骑士速度快。可是今天这种情况下，深渊恶魔却受到了严重的干扰，因为他们不敢飞的太高，那样会被上面的联军重点照顾，只能贴近地面飞掠，有时候甚至都会撞到石头，在这种情况下，速度自然快不起来，所以才落到了燃烧骑士后面。

　　作为燃烧军团里最强的部队，地位一直在燃烧骑士之上的深渊恶魔们，自然对这次落后的事情极为不爽。不过，当他们看见前方一大片燃烧骑士的尸体后，顿时就由不爽变成了庆幸。心说，幸好没有打头阵，不然的话，只怕死的人就是我们了。

　　既然有前车之鉴，身经百战的深渊恶魔自然不会再傻乎乎的冲过去。他们多年征战的经验，使得他们一眼就看出前面的战场有猫腻，要不然的话，以燃烧骑士的实力，是根本不可能被一堆普通的石头砸死的。这其中显然隐藏着某种不知名的危险。

　　意识到这个问题后，领队的圣域级深渊恶魔立刻就下令队伍在距离主干还有几百米的距离就停下脚步。他仔细观察了一番战场后，依旧没有发现任何蹊跷。于是他马上就意识到，这个陷阱隐藏的很深，他一时三刻，是根本看不穿的，既然都看不穿，那么显然也就没办法过去破解。

　　虽然得出的这个结论让他有些郁闷，不过却依旧没有打消他完成任务的雄心。因为深渊恶魔可不是燃烧骑士，燃烧骑士是正经的战士，只会近战，但是深渊恶魔不同，魔武双修的他们可是拥有极可怕的远程攻击手段的。

　　在知道前方有危险之后，那位领队的深渊恶魔马上就命令众人联手施法，用火系法术中破坏力比较强的爆裂大火球来轰击那根主干。

　　随着领头的家伙一声令下，几百名深渊恶魔立刻有序的排成上下两排，然后便开始准备法术。

　　……

　　老邪身边的将军一看这情况，顿时大吃一惊，急忙道：“大人，他们要放法术啦，咱们快去阻止他们吧？”

　　“干嘛要阻止啊？”老邪笑呵呵的道。

　　“啊？”那位将军一听，立刻就是一愣，随即马上道：“他们施展的可是火系法术，而主干是木质的啊？万一要是被这么多火系法术打上，那还不得把主干烧毁啊？”

　　“呵呵，哪有那么简单？”老邪毫不在乎的笑道：“主干虽然是木质的不假，可是这种木头极为特殊，它并不畏惧火焰的！”

　　“恩？是吗？”那位将军先是犹豫了一下，随即再次道：“可问题是，魔法的伤害不仅仅只是火焰啊？还有冲击波呢？几百名深渊恶魔联手释放的法术，就是小山也能炸平啊？咱们脚下的主干虽然粗，可是也挡不住几下吧？”

　　“我也不知道主干能抵挡几下，不过现在倒是可以借着这个机会看一看它的实力底线！”老邪笑着道。

　　“啊？”那位将军一听好悬没晕死，心说，都到这个节骨眼上了，这位大人怎么还有心玩笑啊？要是万一这根主干没顶住，被当场炸断的话，那么我们就都要掉下去，活活摔成肉饼啦！他老人家怎么就不知道着急呢？

　　其实这位将军还是误会老邪了，老邪之所以如此沉稳，并不是因为他不着急，而是因为他对马拉口里的这棵神奇的大树极有信心。按照马拉所言，这棵树的来头可是极大的，那可是一位中级神明，耗费了无数好东西，炼制了很多年才造出的宝贝。在鼎盛时期，这棵树上甚至居住着两亿人之多，那简直就是一座大陆了！

　　由就连光明神主那样的人物，对这棵树都极其推崇，甚至都生出了羡慕之情，要不是这东西在老邪手里，只怕她都要出手抢夺了。此可见，这棵树的强大，早已超出了普通的神器范畴。如此强大的家伙，要是被区区几百个深渊恶魔给击毁了，那可真是奇了怪了。如果是几百半神一起来还差不多。

　　所以老邪其实是稳坐钓鱼台，至于说使出大树底线的话也根本就是个笑话，他可是清楚的知道，就算是自己的图斯塔曼分身，加上一身的神器，都未必能逼出这家伙的底线来呢！更别说一群深渊恶魔了。

　　果然，正如老邪所料。几百深渊恶魔聚气施法后，射出了数百颗脸盆大小，橘红色的强力火球。稍稍有点魔力的人就可以清楚的感受到那一颗颗火球里蕴含的强大魔力，只怕最少都是四级法术了。几百个四级这样的法术，的确有击毁一座小山的实力。

　　但是当它们砸到主干上之后，却发生了意想不到的变化。它们并没有按照主人的心意在主干爆炸，反而如同一颗颗投入水面的石子一样，直接就这么没入了主干中，消失的无影无踪。仅仅只是在主干表面留下了一圈圈细小的能量波纹，很快也消失不见了。

　　看到如此诡异的一幕，别说是深渊恶魔了，就是那些观战的联军战士，也都一个个呆若木鸡，根本想不明白是怎么回事。

　　唯一知道答案的人就是老邪，因为在主干吃掉了那几百个火球后，他的耳边突然传来了马拉惊喜的声音，“哈哈，竟然有人给我送吃的，真是太好啦！这几百个四级法术，至少顶几十斤d级魔晶石呢！哈哈，主人，不要叫那些家伙停手啊，让他们继续用法术狠狠轰我吧！”

　　老邪听了马拉的话之后，好悬没晕过去。心说，马拉这家伙，什么时候变成被虐狂啦？

　　……

　　不说老邪在一边感叹人心不古，单说那群被震撼住的深渊恶魔。当他们发现自己的爆裂大火球术毫无作用的时候，一个个眼珠子都快瞪出来了。楞了好一会，他们才最终确定，自己的法术的确没有发挥爆炸的作用，就这么突兀的消失了。

　　如此诡异的情况，自然是让心高气傲的深渊恶魔大为愤慨，尤其是领头的家伙，更是直接恶狠狠的道：“该死的，我就不信，咱们那么多强大的法术会无缘无故的消失！兄弟们，给我继续轰，这次换连环大火球，从不同的角度，不同的地方，给我持续不断的轰击！”说完之后，他自己首先以身作则的开始施展法术。

　　所谓连环大火球，其实就是爆裂大火球术的升级版本，意思是持续释放的爆裂大火球术，最少也要在三颗以上。受到侮辱的深渊恶魔这次也是发了狠，几乎是把吃奶的力气都拿出来了。每个人都最少放出了几十颗爆裂大火球术。

　　几百深渊恶魔这么一发狠，上面的众人可就开了眼界。在漆黑的夜里，突然有一群人，把几十颗橘红色的大火球，如同机关枪一样，连续不断的射出，那火球在空气中划过，会留下极为美丽的尾巴，好似一颗颗美丽的流星一般。如此璀璨的场景，就是烟花表演也不过如此了。

　　不过，联军的人虽然看的很爽，可是深渊恶魔就不行了。他们一个个累的汗水直流，拿出了将近七八成的魔力，可是换到的战果却一丝都没有，他们前后释放的数万颗大火球，都砸在了主干上，却都像是石沉大海一般，除了几圈涟漪之外，就什么都没有了。

　　深渊恶魔也不是白痴，看到这种情况后，也马上就意识到，这根主干只怕不是他们的实力可以摧毁的。明白这一点以后，领头的深渊恶魔立刻就下令众人停下这种无畏的攻击。然后他们便原地休息起来。

　　其实在他们心里，早就已经绝望了，都巴不得早点回去呢！可问题是，燃烧军团军令如山，如果他们就这么无功而返的话，等待他们的肯定是军法的严惩。所以他们不敢轻易放弃，只能暂时停下，等后面的炮灰部队赶上来以后，再发动一次大的攻势，如果再不行的话，你们他们就算是回去，也好有个交代了。


第七百五十六节 大胜

　　时间不大，燃烧军团的后续部队也来到了这里，和深渊恶魔汇合在一起。此时，经过了一连串的消耗后，整个部队的数量，已经由原来的20w，下降到十万左右，几乎折损了一半。

　　不过，就算是十万大军，那气势也是很了得的，别看里面炮灰居多，可是十万人排列起来，也是一眼望不到边的模样，很是壮观。那位领头的深渊恶魔，也禁不住满意的点点头。

　　等人集合的差不多了，他便不再等待，直接下来突袭。当然，负责进攻的自然是那些炮灰部队，至于深渊恶魔这样的精锐，却是一点都没有动，显然他们是存了其他想法。分明是想用炮灰试探虚实，如果可以打，那他们就会出来抢功，可是如果有埋伏的话，那他们就会毫不犹豫的掉头离去，以他们的实力和速度，逃命还是有把握的。

　　在黑压压的燃烧军团部队猛冲的时候，上面的联军战士都被老邪严令不得攻击。所以燃烧军团突袭的时候非常轻松，几乎没怎么费劲就来到了主干之下。

　　第一个抵达主干的种族自然是速度最快的三头犬一族，这些大家伙虽然没有很强的魔法能力，可是他们的利爪也不可小看，普通的人类战士铠甲，都无法抵御他们犀利的爪子攻击。

　　但是，在神树的主干面前，三头犬的爪子第一次失去了应有的作用，他们每一次猛抓，竟然只能划掉一层皮，连半寸的深度都没有。如此低劣的效率，想要挖断数千米直径的神树，那几乎就是不可能的事。

　　不过，三头犬显然智力不高，他们可不知道这些，他们满脑子都是主人的命令，既然上面下令叫他们抓，那就狠狠的抓吧。于是，联军众人就看见数以千计的三头犬紧紧的围绕在神树的主干周围，不停的用爪子挖着树干，发出一阵阵刺耳的吱吱声，就好像一群在啃木头的老鼠一样。

　　由于树干毕竟有限，不可能被十万恶魔同时攻击，所以在三头犬把主干包围后，那些角魔等炮灰类的恶魔就变得无所事事，只能在外围焦急的转悠着。在这种情况下，他们之间的距离自然就靠的很近。

　　老邪自然一下子就看出了这是个千载难逢的好机会。要知道，尽管联军占据着地利的优势，可是这个优势也给他们造成了很大的困扰。因为城堡距离地面实在太远了，足有几百米，就是石头扔下去，都要飞上几秒钟才到。

　　在这种情况下，想要瞄准敌人，那自然就变得极为困难，尤其是面对行动迅速的三头犬，就更是显出了这个弊端。无论羽箭也好，还是石头也罢，往往砸下去之后，人家就已经远离的刚刚的位置，从而使得攻击落空，白白的浪费了很多的防守物资。

　　可是这个问题，在此时却获得了解决，因为那些原本散开的燃烧军团战士，却因为要袭击主干的缘故，而不得不聚集起来。他们密密麻麻的堆在下面，在这种情况下，几乎不用瞄准，就可以打中他们，那些家伙就是想闪避都困难。

　　老邪可是个实干派，一见机会来了，便马上毫不犹豫的下令攻击。随着老邪一声令下，负责防御的联军立刻就把数不清的羽箭和落石砸下来。

　　作为炮灰部队，他们可没有燃烧骑士的实力，所以，尽管此时神树还没有释放禁魔结界，可是那些炮灰们还是在狂风骤雨一般的攻击下死伤狼藉。很多人都被当场砸成了肉酱。一时间，主干周围的一大片土地里，到处都是被砸死或者射死的燃烧战士，无比凄惨的哀嚎声此起彼伏，一阵阵的冲击着众人的心。

　　面对敌人的哀嚎，联军战士不仅没有任何的同情，反而激起了凶性，毕竟两个种族之间的血仇实在太多了，根本就没有办法调和，只有一方彻底被剿灭才可以结束。于是乎，更多的落石砸了下去。

　　在联军开始攻击之后，燃烧军团的战士们立刻就乱成了一团，侥幸不死的家伙再也顾不得围攻那根变态的主干了，纷纷掉头就跑。一时间，十万大军立作鸟兽散，向四面八方没命的逃去。

　　只可惜，人类的袭击太过突然，太过凶狠，所以一上来就击杀了大批的燃烧战士，尤其是在最里面的三头犬，更是重点照顾对象，几乎全灭。这些高速度的队伍被灭之后，那些实力低微的劣魔等炮灰，又如何能逃的出去啊？早有准备的联军弓箭手和魔法师都纷纷出手，他们追着败兵追杀，狠狠的将羽箭和魔法倾泻过去，从而大批的歼灭了燃烧军团的有生力量。尽管这里面炮灰居多，可是炮灰也是有作用的，能杀一个是一个，肯定不吃亏。

　　至于那些深渊恶魔，他们在发现三头犬的利爪都无法有效威胁到神树之后，立刻就认定这次突袭必然是无功而返。当时他们就想走，可是还没有来得及宣布撤军，联军的反击就恶狠狠的来临了。

　　而这个时候恶魔的自私天性就发挥的淋漓尽致，他们看见大陆联军早有准备，就知道这可能是个陷阱，既然掉进了陷阱里，那么留下些炮灰吸引敌人注意力，自己趁机逃走的可能性就会大增。在这种思维考虑下，那群深渊恶魔竟然直接丢下还在落石里挣扎的部属，自己闷声掉头就走，愣是一点招呼都不大。

　　其实，如果深渊恶魔在这个时候能够站出来起到领导的作用，好好指引那些炮灰逃命的话，十万大军怎么也能跑出去不少。可惜的是这些做领导的家伙觉悟太差，直接扔下部队自己跑了。结果就使得十万大军一下子就成了一窝无头苍蝇，都不知道该往哪里跑了。有的是跟着深渊恶魔的方向，往自己的大军所在突围，可是大部分却都是四散奔逃，其中很多家伙竟然向着纳迦城的方向跑去。显然，等待他们的，无疑就是联军大部队的围剿。

　　至于那群深渊恶魔，其实也没有逃了。毕竟老邪的图斯塔曼分身还在这。作为一个半神巅峰级别的高手，他又怎么可能放任这么一群重要的战力逃走呢？

　　事实上，那几百深渊恶魔才仅仅不过是转了个身的功夫，老邪就直接一个瞬移，出现在他们的面前。

　　金光闪闪的战衣，配合半神巅峰强者的恐怖气势，老邪一个人就如同一座大山一样，牢牢的卡住了深渊恶魔们逃走的路线。

　　深渊恶魔们虽然也知道，只有几百眼前的人，才可以回家，可是这几百人，却愣是没有生出向老邪挑战的念头来。

　　要知道，他们满面堆的可是一位可怕的半神啊！如果是传奇高手，几百五级以上的深渊恶魔还有把握将起逼退，可是换了半神，而且是一身神器的半神高手，那么别说是几百深渊恶魔了，就算是几千深渊恶魔，也根本就没有任何胜算的，这就是位阶差距太大所造成的现象。

　　在半神这种九级巅峰强者面前，几百五级的小家伙，就是一群蝼蚁，一丝丝的威胁都没有。而事实也正是如此，老邪堵住他们的路之后，傲然挺立在空中，想等他们进攻，可是等了半天，也没有见到有一个深渊恶魔，敢于出面挑战。老邪终于等不及了，索性就掏出神器《预言术》，发动了群体性的大预言术·禁锢术，直接把这几百人给定在原处，然后他酷酷的对上面的人做了一个攻击的手势。

　　随即，无数的箭雨和落石滚滚而下，短短几个呼吸的功夫，就直接就把这群动弹不得的深渊恶魔给活埋了。

　　不过，不得不说，深渊恶魔的生命力实在是太恐怖了，即便是身中几十箭，又被不知道多少乱石砸在身上，这几百深渊恶魔也没有一个死亡的，大多数都是当场昏迷，少数几个甚至神智都保持着清醒，而且还有一战之力。只是可惜，老邪的禁锢术早已出神入化，没有几天功夫，他们都别想动一下。既然砸不死，那更好，老邪索性命令众人把他们抬上去，权当是抓俘虏了。

　　……

　　就在老邪大发神威，活捉几百深渊恶魔的时候。其他四个战场也同样爆发了激战。最轻松的是娜塔莎亲自坐镇的主干。因为现在毕竟是在晚上，正是月轮威力最盛的时候，在月轮的恐怖杀伤力下，来犯的燃烧军团战士，无一例外的全部被腰斩当场，就是那几百深渊恶魔也没有幸免于难。

　　第二轻松的人就是精灵王，他手上毕竟有神器日神弓，尽管此时是夜间，日神弓的威力不能全部发挥，可是精灵王拼着消耗魔力，全力放出的几箭，也足够那些家伙喝一壶的了。总之，在精灵王的变态箭术下，来犯的燃烧战士也几乎是全军覆没，只有零星的一些深渊恶魔和燃烧骑士逃走了。

　　至于其他两个地方，分别是由各族选出了五位传奇高手负责的，一处的负责人是纳迦族的微波，另一处是羽族的皮特长老。虽然他们的实力不如老邪等三人，可是毕竟人多势众，五个传奇联手，再加上各自的亲兵，也绝对不是几百深渊恶魔和几千燃烧骑士可以抵御的。所以另外两处战场也同样取得了胜利。只不过他们的能力有限，无法全歼对方，都多少放走了一下漏网之鱼。

　　但是不管怎么说，燃烧军团的这次夜袭行动，最终还是以失败而告终了。入侵百万部队，几乎全部留在了神树下面，成了神树的肥料。逃出去的人百不存一。

　　这样的损失，但从数量上来讲，对于燃烧军团其实并不怎么在乎。要知道，在恶魔位面，炮灰实在是太多了，劣魔，角魔还有三头犬之类的低级恶魔几乎到处都是，如果恶魔大君乐意的话，他一个命令发回去，至少可以再弄来几百万，甚至上千万。所以炮灰死多少他也不心疼。

　　但是，这次行动里，除了炮灰以外，可是还有大批精锐部队的，无论是燃烧骑士，还是深渊恶魔，都是不可多得的宝贝。

　　燃烧骑士，至少要一百年才培养的起来。制造这种兵种，不仅要挑选实力强劲的恶魔战士，还要给他找五级的魔兽梦魇当坐骑，并且还要配上全身的好装备，这一套换算下来，足可以养活好几千的炮灰部队了。

　　至于深渊恶魔，则更是费劲，他们都至少要经过200年的成长，才能培养好。别的不说，仅仅他们拿把斩首之刃，铸造起来就极为费劲，几乎都要相当于低级的传奇物品了。而一旦斩首之刃成长起来后，它们的威力则会慢慢显露出来，最强的时候，甚至可以媲美亚神器，甚至神器。

　　这样费劲摆弄起来的两个兵种，实力自然强大无比，燃烧骑士的方阵突袭，是野战最犀利的利器，几乎所向披靡。而深渊恶魔魔武双修，无论用在哪里都得心应手。只可惜，就是培养起来太过吃力。

　　而这次的突袭中，燃烧骑士战死了上万人，深渊恶魔也死了将近两千，加上昨天白日的损失，深渊恶魔已经折损了五千之众了，那几乎就相当于这次燃烧军团中所有深渊恶魔数量的四分之一啊！才开战两天，就损失如此之重，恶魔大君自然是暴跳如雷。

　　那个倒霉的恶魔领主回去后，还没来得及进行解释，就直接被恶魔大君科萨托的黑魔鞭抽倒在地。暴怒中的恶魔大君可不是抽一鞭子就完事，而是连续抽了几十鞭子才罢手。而此时，可怜的恶魔领主已经全身都快被魔火烧焦了。

　　发泄过后，恶魔大君科萨托厌恶的人让人把昏迷的恶魔领主拉出去，然后才恼火的道：“该死的，这到底是棵什么树？魔法不管用，武器也砍不动，这还叫人活吗？”

　　见到了刚才那位的下场，一群恶魔领主这回都学乖了，他们全部都把嘴巴闭的紧紧的，打定主意，打死也不说话，免得招灾惹祸。

　　恶魔大君科萨托一开始并没有注意到手下的情况，只是自说自话，恨恨的骂了一阵。但是很快他就发觉不对了，因为全场只有他自己在说，别人没个捧场的。这令他感到极为恼火，随即他便恶狠狠的扫了众人一眼，冷笑道：“你们怎么不说话了？是不是在看我的笑话？”

　　一群人听恶魔大君科萨托这么一说，立刻吓得赶紧施礼道：“不敢不敢！”

　　“哼，量你们也不敢！”恶魔大君科萨托冷哼一声，随后道：“现在我问你们，这个该死的神树如此难缠，我们该怎么对付它？”

　　“这~”众人你看看我，我看看你，随后又变成了一群哑巴。

　　恶魔大君科萨托眉头一皱，似乎也察觉到了众人的顾虑，于是便道：“你们这次尽可放心，我不会逼你们攻打了！”

　　显然，恶魔大君科萨托能成为半神高手，倒也不是完全的白痴，在看见神树的威能后，就知道这座城市不是他可以强攻得手的，所以也就不再威逼自己的手下了。

　　那些恶魔领主一听，立刻松了一口气。随即便有一个家伙站出来道：“大人，不是我们不尽心，实在是这棵树太诡异了。几百深渊恶魔的法术轰过去，人家一点事都没有，几千三头犬围着它撕咬，猛抓，愣是没有留下什么痕迹，这哪是树啊？根本就是一根铁柱子啊！”

　　“比铁柱子都狠！”另外一个家伙立刻接口道：“就算是铁柱子，也挡不住几百深渊恶魔的法术轰击，早就化成铁汁啦！”

　　“是啊是啊，那玩意太变态了。咱们的燃烧骑士，全力发动斗气冲锋后，就是城墙都能撞破，可是撞在那东西上之后，反而是一群燃烧骑士给装了个半死。如此坚固的东西，我们都没听说过！怎么打啊？”一群人随后七嘴八舌的开始说了起来。

　　恶魔大君科萨托听的有些不耐的，于是便怒道：“行啦，都闭嘴吧！我现在不是问你们该怎么打！而是问你们现在该怎么办？咱们燃烧军团几百人马，浩浩荡荡开了过来，总不能在损兵折将之后就打道回府吧？那样的话，我恶魔大君科萨托，就会成为恶魔位面的大笑话啦！”

　　“大人，咱们虽然打不下这座城市，可是也没有到撤兵的地步！”一个恶魔领主急忙站出来道：“毕竟咱们的实力摆在这，可是远远强过他们，就算打不进去，可他们也打不出来，不是吗？”

　　“那你的意思是，让我包围他们？”恶魔大君科萨托皱眉道。

　　“大人英明！”那家伙立刻施礼道：“您想，这做城市里有全部的纳迦族人，再加上羽族和其他族的援军，加起来只怕有几百万之众。他们可不像咱们恶魔生物一样，咱们只要吸收火系魔法能量就可以过活。可是他们却需要大批的粮食，那东西可不是好弄的。他们这么多人，每日消耗的粮食数量绝对是个天文数字！一旦这些家伙的存粮耗尽，那还不得乖乖的认咱们宰割？”

　　“你说的倒也有点道理，只不过，这棵树太过神奇，它既然长的这么大，又不怕魔法和普通的物理攻击，那么说不定它也会生产粮食，如果是这样的话，咱们的围城计划，就等于是白白浪费时间！”恶魔大君科萨托皱眉道：“可麻烦的是，咱们的时间不多啊！”

　　“大人，您是担心兽族来抢夺功劳？”另外一个恶魔领主急忙道。

　　“恩！”恶魔大君科萨托点点头，道：“据我收到的消息，兽皇已经带领部队全速赶来，最多再有一个月的时间，他就会来到纳迦城城的背后，同我们成前后夹击之势！也就是说，如果我们不能在一个月时间内拿下这座城市，那么就必须要和兽皇分享它了！”

　　“可是大人，以我们现在对这座城市的了解来看，想在一个月内拿下它，几乎是不可能的啊？”一个恶魔领主随即苦笑道。

　　“我也知道，强攻是不可能的成功的！不过~”恶魔大君科萨托忽然眼睛一亮，奸笑道：“如果我们用骗的，是否可行呢？”

　　“骗的？”恶魔领主们顿时疑惑的道：“大人，怎么骗啊？”

　　“简单！”恶魔大君科萨托微微一笑，随后一挥手，招来一个深渊恶魔，对他道：“你作为我的使者，去和纳迦城的主事说，‘兽皇已经和我联手，并且他带领的数百万兽族精锐，已经在赶来的路上了，一个月之内必然抵达。一旦我们汇合，前后夹击你们你们就必然完蛋。不过，如果你们愿意把这个咳咳幻化城市的神器送给我。那么我就可以用灵魂发誓，马上带领燃烧军团返回恶魔位面，并且永远都不回来了！’恩，就这些，你都记住了吗？”

　　“记住了大人！”那位深渊恶魔立刻答应道。

　　“很好，你马上就去和他们说！”恶魔大君科萨托立刻挥手道。

　　“是大人！”深渊恶魔马上深施一礼，然后掉头向纳迦城飞去。

　　等这位深渊恶魔走了以后，一位恶魔领主忍不住好奇的道：“大人，这样能行吗？”

　　“我看或许真的可以！”另外一个恶魔领主立刻道：“别看纳迦族有这么一座城市防守，可是他们的实力毕竟不足，如果面临我们两只强势队伍前后夹击，他们是绝无生路的。在这种情况下，他们很可能会选择和我们合作，等解除了我们的威胁后，再全力收拾兽族，那样的话，他们还有一线生机！”

　　“有道理！”众人立刻纷纷点头道。

　　这时，一个家伙忽然好奇的问道，“大人，难道你真的要放弃这个位面？”

　　“放弃？”恶魔大君科萨托立刻不屑的撇撇嘴道：“那怎么可能！”


第七百五十七节 揭底

　　“可是您刚才不是~”那位恶魔领主立刻吃惊的道。

　　“呵呵，那不过是骗人的把戏！”恶魔大君科萨托奸笑道：“这个位面有这么多的神器，我怎么可能只拿一件就放弃呢？”

　　“啊，我明白了，原来您是打算骗到神器后，就立刻翻脸！”那位恶魔领主马上恍然大悟的道。

　　“不不不，你这个白痴，我可是伟大的恶魔大君，以我的身份地位而言，怎么可能立刻就干出出尔反尔的事情来？”恶魔大君科萨托恨铁不成钢的道。

　　“可是，您刚刚分明说不会放弃其他神器啊？”那家伙立刻就诧异的道。

　　“废话，其他的神器我自然不会放弃，可是到手后就立刻翻脸的事情我也干不出来。”恶魔大君科萨托最后装模作样的道：“怎么也得等一阵再翻脸啊！”

　　“可是咱们有几百万大军，行动不易，如果全部退回恶魔位面，想要再次出征，那可就不知道是什么时候的事啦？”一位恶魔领主皱眉道：“大人，万一在此期间出什么事可就不好啦？”

　　“哈哈，你懂什么！”恶魔大君科萨托却立刻大笑道：“实话告诉你吧，我还巴不得他们出事呢！要知道，兽皇和纳迦族此时已经是彻底翻脸了，只是碍于咱们在这，他们才不会大打出手，免得便宜了我们。可是如果咱们走了以后，你以为那些家伙还会有什么顾虑吗？”

　　“肯定不会，那么他们就一定会打起来！”一个恶魔领主马上惊喜的叫道：“啊，我懂了，原来大人的意思是以退为进，先退回恶魔位面等待，让这两大势力相互残杀，等他们都精疲力竭之后，您再出来捡便宜？”

　　“哈哈，就是这个意思，看来我的手下还是有几个聪明人的！”恶魔大君科萨托随即大笑道：“小的们，都给准备一下，等纳迦族把神器送过来，咱们马上就走。把这里让给他们相互残杀！”

　　“是~”众人立刻兴高采烈的叫起来。

　　不过，一个恶魔领主却忽然在此时皱眉道：“大人，如果纳迦城的人不答应您的条件，那可怎么办？”

　　“怎么办？”恶魔大君科萨托立刻冷哼一声道：“如果他们真的不识相的话，那么我就和兽皇合作，先灭了他们再说！”他的话里透着一股无边的寒意，在场的恶魔领主都禁不住打了一个寒颤。

　　……

　　就在恶魔大君科萨托等人还在妄想着骗到神器的时候，他的使者，那位深渊恶魔，却已经在晨曦的照耀下，飞到了移动神国的某一个城堡处。

　　城堡的守护者看见一个深渊恶魔举着双手飞过来，先是一惊，马上就下意识的敲响了警钟。可是等到城堡的负责人来了以后，他立刻就发现，这不过是一个送信的使者而已。要不然的话，他也不会一个人来。

　　发现是虚惊一场，他立刻狠狠骂了那个大惊小怪的手下，然后才带着一些人，同飞来的那位深渊恶魔见面。这位深渊恶魔身高三米有余，身上穿着精钢融合秘银打造的高级铠甲，一看那样子就知道身份极高。

　　事实上，他的确不是普通的深渊恶魔，能够长期跟随在恶魔大君科萨托身边的他，可不是那种只会打打杀杀的低级族人。他是深渊恶魔里少有的智者，不仅本身实力达到了传奇境界，就是学识也和智慧也极为出众，要不然的话，恶魔大君科萨托也不会放心把他派出来了。

　　“我叫伯比克，是恶魔大君科萨托大人的信使，我带来了大君的口信，需要当面说给你们的首领听！”伯比克用比较标准的大陆语说道。

　　城堡的主事者从对方的言语和气质上，就看出他不是平常人，立刻就意识到此事极为重大。所以他也不敢多为难，立刻就派人暂时将他安排到客房里，同时将消息用魔法手段传给在白天当值的精灵王。

　　果然，精灵王接到消息后，几乎毫不犹豫的就发来了回信，让将军带人护送这位深渊恶魔伯比克，前往纳迦城会面。

　　那位将军自然不敢怠慢，于是立刻就带着伯比克启程，经过几次空间魔法阵的传送后，伯比克最终来到了移动神国里高处的一座华丽庄园里。在那里，他被同是传奇高手的羽族大长老皮特亲自迎接，然后他就在皮特的引领下，来到了一座华丽的大厅里。里面是联军的高层，十几个传奇高手，外加老邪和凯瑟琳等人。

　　当然，最中间的三把椅子上，还是娜塔莎，精灵王和老邪的。其他人都只能在旁边落座。

　　深渊恶魔伯比克进来以后，首先就看见了坐在最中间位置上的娜塔莎，他随即便忍不住皱眉道：“咦？你们的领袖竟然是一个女人？”

　　伯比克的话立刻就引起了很多人的不满，尤其是娜塔莎，她直接冷哼一声道：“怎么，你对女人有意见么？”说话间，娜塔莎毫无保留的将自己的杀气压了过去。

　　立刻，深渊恶魔伯比克就感觉自己好像被一座大山压上一样，尽管他也是传奇高手，也使出了吃奶的力气抵御，可是依旧被压的死死的。看到这个结果，伯比克的脸色终于变了，他就是再傻也能从此事上看出，面前这个美丽至极的女人，实力却远远在他之上。

　　恶魔是崇拜实力的种族，他可以看不起女性，却不能看不起实力强过他的高手。所以一看娜塔莎如此强大，他就马上收起了刚才的调侃之色，转而肃穆崇敬的道：“尊敬的强者，请原谅我刚才的冒犯！”

　　“恩！”娜塔莎自然懒得和一个跑腿的信使啰嗦，她直接摆摆手，然后淡淡的道：“听说，你是代表恶魔大君科萨托前来送信的？”

　　“是的！”深渊恶魔伯比克立刻点头道：“我们大人让我给您带来一句话！”

　　“什么话？”娜塔莎不紧不慢的问道。

　　“他说，你们的兽皇陛下，已经和我们大人联手了，如果我们合并一处，前后夹击的话，你们这座城市就是再厉害，只怕也抵挡不住！”深渊恶魔伯比克道。

　　“啊，这个该死的混蛋，竟然真的和燃烧军团联手对付我们？”众人的人虽然早就猜想到兽皇已经和燃烧军团联手，可是那毕竟只是猜测。而今天却第一次在深渊恶魔口里正事此事，他们听了以后，自然大为不爽，很多脾气暴躁的人已经顾不得场合，直接大骂起来。

　　娜塔莎倒是一脸平静，她轻轻摆摆手，制止了手下人的呼喊，然后道：“恶魔大君就只有这么一句话吗？”

　　“不，当然不是！”深渊恶魔伯比克急忙笑道：“我们大人除了告诉您这个事实以外，还有另外一件事想和您商量。如果您愿意接受我们大人的好意，那么，我想，我们之间或许可以赢得和平！”

　　“赢得和平？和燃烧军团？”娜塔莎听后，立刻好笑的道：“这可能吗？”

　　“当然可能，在利益面前，没有什么是不可能的！”深渊恶魔伯比克微笑着道。

　　“那好吧，算你说的有理！”娜塔莎随后道，“那么，先让我听听恶魔大君的提议是什么？”

　　“很简单，我们大人只需要一件东西，只要您肯把它给我们，那我们大人就愿意指天为誓，马上撤离这个位面，而且永远都不再回来了！”深渊恶魔伯比克急忙道。

　　“是吗？”娜塔莎皱了皱眉头，然后道：“恶魔大君想要什么？”

　　“大人想要你们化作这座城市的神器！”深渊恶魔伯比克傲然道。

　　“恩？”周围的众人一听，立刻大吃一惊，随即便纷纷叫骂起来。可是伯比克却毫不所动，只是死死的盯着娜塔莎。

　　娜塔莎听了这个条件后，也是微微一楞，随即她便低头思考了一下，然后挥手制止住众人的谩骂，抬头对伯比克道：“你们怎么知道这座城市是一件神器？”

　　“呵呵，尊敬的大人，这其实一点都不难猜，这样的城市，就是你们全大陆的人都加起来，只怕也无法建造好，就算是建造起来，只怕也需要几百年的时间。可是你们却仅仅只用了一两天的功夫，就凭空生成了如此宏伟的一座城市。这显然已经超出了常理。所以我们大人猜测，您这做城市，其实是一件神器化成的！对吗？”深渊恶魔伯比克微笑着道。

　　“呵呵，不得不说，你们恶魔大君的见识还真是不凡的！”娜塔莎见对方已经猜到了事情的原委，也懒得狡辩，直接道：“不错，这座城市的确是神器化成的！”

　　“那就好！”深渊恶魔伯比克立刻惊喜的道：“但不知尊敬的大人，您是否愿意用这件东西，换取到永远的和平呢？”

　　“永远的和平？”娜塔莎不屑的道：“我可不认为交出这件东西，就可以换到永远的和平，那不过就是个笑话而已！”

　　“不，这是真的！”深渊恶魔伯比克急忙道：“我们陛下愿意用灵魂发誓，只要你们把这件神器献给他，他就马上带领燃烧军团离开，并且永远不再回来！”

　　“哼！”娜塔莎冷哼一声道：“就算他说的是真的，可问题是，我们的敌人可不仅仅只是你们，还有兽皇。如果我们把城市交出去，你们得了便宜，自然可以兴高采烈的走人。可是我们却还要和兽皇拼死拼活的！这能叫和平吗？”

　　“就是！”精灵王也忍不住冷笑道：“那是你们的和平，对于我们来说，依旧是战争。而且没有了神器的防护，我们好指不定要付出多么巨大的代价呢！”

　　“恶魔大君打的算盘虽然不错，可惜却只考虑自己，这显然是行不通的！”老邪也阴阳怪气的道。

　　“不不，我们陛下已经充分考虑了你们的利益！”深渊恶魔伯比克立刻笑道：“诸位，请你们不要忘记，你们现在的处境，可是被我们和兽族的部队前后夹击着。以你们的实力，单独和我们任何一方面的部队都可以抗衡，可是面对我们两方的话，你们就必输无疑！所以，你们现在唯一的生机，就是和我们合作。把东西交给我们，然后你们就可以和兽族拼命了。凭你们手上其他几件神器的威力，你们肯定能赢的！”

　　“哼，就是赢也是惨胜！”老邪冷笑道：“等我们和兽人打的你死我活，两败俱伤之后，你们好回来捡便宜，对吗？”

　　“不不，绝无此事！”深渊恶魔伯比克一听老邪说出了他心中的秘密，急忙矢口否认。可是他脸上紧张的神色，还是稍稍露出了一丝马脚。老邪和精灵王以及娜塔莎见状，自然就一下子都明白了。

　　不过，虽然他们都看出恶魔大君不怀好意，却并没有马上揭穿深渊恶魔伯比克。相反，娜塔莎故意装出一副高深莫测的样子，道：“哎呀，这件事情实在太大了！我虽然是联军总指挥官，可是也不好直接做决定，我看不如这样，你先在外面等一下，我和其他几位联军领袖商议一下，再通知你结果如何？”

　　“好的！”深渊恶魔伯比克很爽快的答应下来，随后他就被人领到偏厅招待。

　　……

　　大厅里，等深渊恶魔伯比克走了以后，立刻就如同菜市场一样热闹起来，一干传奇高手纷纷发表自己的意见。

　　纳迦族的微波长老第一个站出来道：“大人，万万不能相信这群该死的恶魔，他们说话就从来没有算数的时候，就算是您把神器交出去，他们也不会放弃对我们这个位面的入侵！”

　　“是啊大人，万万不可交出去！”其他几个人也叫道。

　　但是，他们话音未落，却另外有个精灵族的长老站出来道：“诸位，虽然燃烧军团的恶魔不值得信任，可是我却觉得，暂时把神器交出去，求得一个和兽族单独对抗的机会，却也不是一件坏事！”

　　“你什么意思？”微波长老马上质问道。

　　“我的意思很简单，正如那位深渊恶魔伯比克所说，咱们的实力虽然不错，可的确不能同时对抗燃烧军团和兽族的联军！要知道，他们加起来的数量，甚至都超过了千万，比我们三族的总人口都多啊！”那位精灵族长老无奈的道：“所以，在这种情况下，我们最好的办法，就是先稳住一方，然后集中所有力量，在最短的时间内击溃另外一方，这样一来，就算是燃烧军团翻脸，也来不及了！”

　　听他这么一说，众人立刻沉思起来，似乎觉得他的话也有点道理。

　　不过，微波长老却皱眉道：“你的计划似乎有点道理，可是实施起来却太困难了。首先，我们不能确定燃烧军团什么时候翻脸，如果他们拿到神器就立刻翻脸，我们岂不是白白损失了这么好的防御利器？其次，兽族的大军可不是一点半点，正如你所说，他们的数量足有几百万之众，其中更是高手如云，还有神器战神惊魂鼓相助。我可不认为我们能够在短时间内，轻易击败他们！一旦我们和他们陷入僵持的局面，燃烧军团再卷土重来，我们到时候一样要完蛋！”

　　“微波长老，您太高看兽族的战斗力啦！”那位长老却笑着道：“据我所知，兽皇这次击杀大主祭后，立刻自己担任这个职务。这和兽族数万年的传统是相悖的，引起了很多祭祀的不满。为此，兽皇甚至在战神崖进行的一系列清洗活动，干掉了所有和反对自己的祭祀。虽然他凭借武力把不满强行压制下去，可是却依旧造成了祭祀内部不稳的迹象。再加上这次他自作主张，不顾大陆公约，坚持联合燃烧军团进攻各国联军的行为，实在太过出格。即使是很多三大战族的人，也对此很有意见。这些都大大消减了兽族的战斗力！”

　　“另外值得一提的是，兽族的粮食危机，已经伴随着兽皇的连续佣兵，而变得越发严重起来。所以我们面对的，是一只缺衣少粮，毫无斗志的部队，这种队伍，就算是人数再多，也无济于事！”精灵族长老笑道：“至于神器战神惊魂鼓，那就更是不值得一提了，他们是有一件神器，可是相比之下，我们有多少件？不算精灵族三大神器，日神弓，月轮，星损，光娜塔莎大人和史蒂芬大人，就每个人都有一身的神器，加起来至少有十件之多。有这么多神器相助，收拾一个区区的兽皇，那还不是手到擒来啊！”

　　听了精灵族长老的话之后，众人你看看我，我看看你，都变得沉默起来。只是眼睛不时的撒向老邪，毕竟他才是移动神国的主人，是否把这件神器送人，只能由他说了算。只不过老邪这人实在过于凶悍，在场的长老几乎没人敢于说出让他把神器送人的话，自然就只能全部选择闭嘴。

　　娜塔莎见状，立刻就知道其中的猫腻。别人可以沉默，她身为主人，自然不能干坐着。无奈之下，她只好苦笑着摇摇头，然后转脸问老邪道：“史蒂芬，你觉得这位长老说的有道理吗？”

　　“很有道理！”老邪很痛快的点点头，然后道：“他分析的丝丝入扣，已经非常接近事实了！”

　　众人一听老邪这么说，顿时纷纷大喜。娜塔莎更是直接道：“既然你认为他说的有道理，那你看，是不是可以把你的神器暂时送给恶魔大君科萨托呢？”

　　“这还用问吗？当然不行啦！”老邪立刻坚决的摇头道：“谁也别想打我神器的主意！”

　　一听老邪这么出人意料的回答，在场的人几乎都快被他气死了。娜塔莎直接一番白眼，哭笑不得的道：“既然你舍不得神器，那干嘛还说这位长老的话对啊？”

　　“他的话本来就对！”老邪耸耸肩道：“只不过，虽然我同意他的分析，可是却不代表我同意他的做法！”

　　“史蒂芬，那你是怎么想的？”娜塔莎立刻皱眉道：“我的想法很简单，移动神国关系重大，无论如何也不能送出去！”

　　“既然你舍不得移动神国，那么你认为咱们能抵挡即将到来的兽族和燃烧军团联军吗？”娜塔莎问道。

　　“切！”老邪不屑的撇撇嘴道：“这还用问吗？有移动神国在，他们就是联手又能如何？更何况，刚刚那位长老也说了，兽皇带的人虽然多，可是却外强中干，要粮食没粮食，要士气没士气，根本不必担心他们！”

　　“这样啊？”娜塔莎皱了皱眉头，道：“史蒂芬，你和我说实话，移动神国到底有多厉害？它能不能挡住总数超过千万的大军？”

　　“只要魔晶石足够，别说千万，就是一亿，甚至十亿部队，也绝对没有问题！”老邪笑道：“实话告诉你们吧，咱们脚下的这棵树，可是一位中位神明给自己炼制的老巢，当年有2亿强军驻守，曾经和无数神明手下的大军战斗过。虽然它现在衰弱了，只能发挥一成的威能，可也不是这种普通的杂鱼能撼动的！”

　　“真的？”娜塔莎和众人听后，立刻惊喜的道：“移动神国竟然如此厉害？”

　　“放心吧，错不了！”老邪随后却肃然道：“不过，我得嘱咐你们一句，移动神国在诸神哪里都很有名。如果它在我手里的消息传出去，不知道会有多少神明来抢夺呢。所以这件事情大家一定要保密，万万不可传出去！”

　　“是是，我们明白！”

　　“您就放心吧！我们保证谁都不说！”

　　“在场的都是活了几百岁的老狐狸，嘴巴紧着那，肯定不会泄露的！”众人马上七嘴八舌的保证道。他们中的大多数人都显得异常真诚，但是唯独有个家伙，眼睛里却闪烁着异样的光芒，此人正是精灵族的大长老！


第七百五十八节 联络

　　在众人都作保之后，娜塔莎随即便道：“既然这样，那我马上就去回绝了恶魔大君科萨托的使者。”说着她就要派人把深渊恶魔伯比克叫来。

　　但是就在这时，老邪却突然一挥手，道：“等等，此事不急，不急！”

　　“不急？”娜塔莎立刻不解的道：“我知道这事没有什么着急的，可是咱们怎么也该给人家一个答复啊？”

　　“我认为，其实咱们可以给予他们一个模糊的答复，最好暗示恶魔大君，我们还在和兽皇谈判！”老邪笑嘻嘻的道：“您明白我的意思吗？”

　　“啊，我懂了！”娜塔莎也是心思敏捷之辈，立刻就懂了老邪的意思，笑道：“你是想借机挑拨兽皇和恶魔大君科萨托的关系？”

　　“不错！”老邪笑道：“从恶魔大君科萨托愿意为了一件神器，就出卖兽皇的动作上看，他们之间的关系似乎也不是牢不可破的，如果我们把握住机会的话，说不定真的可以让他们翻脸成仇呢！”

　　“恩，说的对！”娜塔莎立刻点点头道：“虽然咱们不畏惧他们联手之威，可是如果他们翻脸的话，我们总也可以应付的轻松一些，对吗？”

　　“不错，我就是这个意思！”老邪点点头道。

　　“好的，我明白了！”娜塔莎点点头，然后直接挥手道：“把深渊恶魔伯比克叫上来！”

　　“是！”一个纳迦族长老马上答应一声，领命而去，时间不大，深渊恶魔伯比克就跟着他来了。

　　“尊敬的娜塔莎大人，不知道您是否已经作出了选择？”深渊恶魔伯比克首先施礼道。

　　“经过我们的商议，我们最终决定，拒绝恶魔大君科萨托的提议！”娜塔莎淡淡的道。

　　“什么？”深渊恶魔伯比克一听，立刻脸色一变，随即他便恶狠狠的威胁道：“尊敬的陛下，您不是开玩笑吧？”

　　“我当然不是开玩笑，这是我们所有人的一致决定！”娜塔莎道。

　　“那可真是太遗憾了！”深渊恶魔伯比克随即便大为不满的道：“如此说来，我们只能和兽皇陛下联手了！希望诸位面对我们两族加起来上千万联军的时候，不会后悔今天的决定！”

　　“呵呵，深渊恶魔伯比克，我很怀疑你的话！”娜塔莎却微微一笑，道：“我真的不认为兽皇会和你们联手！说不定他只是和你们虚与委蛇，等到时机成熟之后，再联合我们一起出手，灭了你们这群外来者！”

　　“哈哈，这怎么可能，尊敬的娜塔莎陛下，作为一位实力强大的传奇，您真的不应该这样充满幻想！”深渊恶魔伯比克立刻狂笑道。

　　“幻想么？”娜塔莎冷笑道：“深渊恶魔伯比克阁下，您似乎不太了解我们的历史，在过去的几千年时间里，大陆上的五大势力一只都是联合一起的，也正是因为这样，我们才一次又一次的抵御了包括燃烧军团在内的三大天灾。所以，联手对付你们，早已是大陆各族的共识。要记住，这可不仅仅是某一个大陆高层的心思，而是所有大陆高层都有如此坚定的信念。或许兽皇陛下以前和我们有些误会，可是我相信，他会改过来的！”

　　“哼，可如果他不改呢？”深渊恶魔伯比克不屑的道。

　　“呵呵，那样的话，只怕他的兽皇之位就要做不长久了！”娜塔莎淡淡的道：“要知道，兽族可不是他一个人说了算的，数以千计的部落酋长，和各族长老，都会坚定不移的站到我们一边。即便是兽皇，如果敢和民意对抗的话，那么等待他的，也必将是灭亡！”

　　“呵呵，说的倒是好听！”深渊恶魔伯比克立刻不屑的道：“可是据我所知，兽族已经把纳迦族看做了眼中钉，肉中刺，你们之间的仇恨早已深入人心了，这只怕也是共识吧？”

　　“呵呵，你说的不错！”娜塔莎立刻笑道：“我知道以前的时候，我们和兽族内部三大战族有些误会，可是那又怎么样？只要我们愿意放低姿态赔礼，他们肯定会原谅我们的！毕竟大家都是兽族一脉，天生比你们亲近的多啊！”

　　“切，我可不信他们会那么轻易的原谅你们！”深渊恶魔伯比克挑拨道：“尤其是兽皇陛下，他更是铁了心要收拾你。据我所知，阁下曾经把他羞辱的几十年不敢见人！这样的深仇大恨，他又怎么可能轻易的原谅你呢？”

　　“呵呵，光凭嘴巴的确不好化解我们之间的纠纷，不过，要是加上一些贵重的礼物，那就肯定没问题了！”娜塔莎满怀信心的笑道。

　　“是吗？我倒是很好奇，但不知什么样的礼物，可以让兽皇放下如此大仇呢？”深渊恶魔伯比克立刻追问道。

　　“比如你们所要的这件神器！”娜塔莎笑呵呵的道：“深渊恶魔伯比克阁下，您说，一件和几十年的仇恨比起来，哪个更重要一些呢？”

　　“这~”深渊恶魔伯比克顿时无语了，过了好半天，他才苦笑道：“很显然，自然是神器重要的多！尊敬的娜塔莎大人，这么说来，你们是宁可把这件神器送给兽皇，也不愿意把它送给我们陛下了？”

　　“这还用问吗？”娜塔莎立刻笑道：“这么好的东西，我们自然要优先考虑自己人了！”

　　“好吧！”深渊恶魔伯比克无奈的叹了一口气，道：“我明白了！那么，既然这样，我就告辞啦！”说着，他对娜塔莎深深一鞠躬，然后就飘然而去。众人没有出言挽留，只是默默看着他远去的背影，久久不语。

　　……

　　在燃烧军团大营里，有一座临时搭建的小型城堡。虽然时间仓促，这座城堡的面积并不大，甚至连城墙都没有。可是其中却耸立着很多高达几十米的雄伟建筑，充满恶魔气息的粗犷风格，一看就是燃烧军团临时建造的。也就只有这批家伙，才可以在短短几天时间内造出如此恢宏的建筑。

　　在最大的建筑物里，有一座数百平米的大厅。此时，空旷的大厅里只有两个人。恶魔大君科萨托正坐在一把华丽的黄金椅子上，听深渊恶魔伯比克汇报这次的行程。

　　当恶魔大君科萨托听说娜塔莎拒绝了自己的提议之后，他顿时脸色一变，随即便怒吼道：“这些该死的家伙，竟然敢拒绝我的好意。难道他们就不怕我和兽族联合的大军吗？”

　　“哦~”深渊恶魔伯比克犹豫了一下，最终还是道：“大人，我从娜塔莎的口气里听出，他们似乎有联合兽皇，一起攻击我们的意思！”

　　“收买兽皇？”恶魔大君科萨托一听，便立刻狂笑道：“哈哈，真是个不知道死活的东西，竟然连这么幼稚的想法都有！兽皇岂是那么好收买的？”

　　“大人！”深渊恶魔伯比克却立刻接口道：“虽然我不清楚为什么您如此信任这位兽皇，可是听了娜塔莎的一番话后，我却认为，兽皇被娜塔莎收买的可能性极大！”

　　“胡说！”恶魔大君科萨托立刻不屑的道：“兽皇是我们的人，他绝对不会被娜塔莎收买！”

　　“我看未必！”深渊恶魔伯比克皱眉道：“大人，兽皇也是人智慧生物，也有贪欲。他可不是我们纯种的恶魔，对您相比也没有多少敬仰之心。所以，只要给他足够的利益，我相信，他很可能会背叛您！”

　　“不不，他绝对不会，而且也不敢！”恶魔大君科萨托依旧坚持道。

　　“难道娜塔莎给兽皇一件神器，都不足以收买他吗？”深渊恶魔伯比克立刻再次道。

　　“神器？”恶魔大君科萨托一听这两字，立刻眉头皱了一下，随后却再次坚定的摇摇头道：“就是神器也不能把兽皇收买。伯比克，有些事情你还不知道。我之所以对兽皇有信心，其实倒不是说我认为兽皇是个忠心耿耿的部属，事实上，恰恰相反，我早就知道那小子不是好东西，所以我才想借着娜塔莎的手除掉他！”

　　“既然这样，那您为何还要如此信任他呢？”深渊恶魔伯比克不解的道。

　　“因为兽皇身上有禁制，不管他逃到哪里，随时可以被禁制的主人杀死。所以，兽皇不是不想被收买，实在是他不敢被收买！懂了吗？”恶魔大君科萨托淡淡的道。

　　“啊，我明白了！”深渊恶魔伯比克立刻惊喜的道：“原来大人您早就给兽皇给下了禁制啦！怪不得您对他如此有信心呢！”

　　“呵呵！”恶魔大君科萨托听后，立刻苦笑着摇头道：“伯比克，我可没本事给给一位半神下禁制，其实，给兽皇下禁制的是另外一个强大的存在。”

　　“另外一个强大的存在？”深渊恶魔伯比克听了以后，脸色一变，顿时就欲言又止。显然，他心里是非常想知道这个存在到底是谁的，可是有怕自己问的太多，会让恶魔大君科萨托产生杀心，这才犹豫起来。

　　恶魔大君科萨托见状，微微一笑，道：“伯比克，你是我的心腹，跟着我的年月也不少了，按说我不该瞒着你，只不过，此事关系重大，又牵扯到更高层次的存在。你应该知道，以你现在的实力，知道太多关于那种存在的事情只能招引到灾祸。所以，我不告诉也是为了你好！”

　　显然，恶魔大君科萨托能说出这么一番话来，已经充分说明了他对深渊恶魔伯比克的重视。要不然的话，他肯定是不会如此关心下属的。

　　果然，深渊恶魔伯比克听后，立刻感动的无以复加，马上就道：“多谢大人关心，属下明白您是为了我好。您请放心，我不会再问那些事情了！”

　　“恩，那就好！”恶魔大君科萨托点点头，然后挥手道：“你先下去吧！”

　　“是！”深渊恶魔伯比克重重的施礼后，才转身离去。

　　等他走了，恶魔大君科萨托坐在黄金椅子上思考了一阵，忽然抬手布置了好几层禁制，把整个大厅都包裹的严严实实。有这些禁制在，科萨托相信，就算是普通的神明，也别想轻易见识到这里发生的事情。

　　小心谨慎的弄完这些后，恶魔大君科萨托才从怀里掏出一片巴掌大小的血色宝石，往里输入了一道特殊的能量，然后让大厅中间一扔。随即，那颗血色的宝石便直接碎裂开来，从里面冒出一股血色的烟雾，在形成一个人形，然后慢慢凝聚，很快就出现了一个栩栩如生的人影。竟然就是兽皇的模样。

　　那个兽皇模样的人形出现后，先观察了一下周围的环境，然后才满脸陪笑的对恶魔大君科萨托施礼道：“原来是尊敬的恶魔大君科萨托陛下，您好！能够再次见到您，让我甚感荣幸！”

　　“您好，尊敬的兽皇陛下！”恶魔大君科萨托虽然在手下面前嚣张至极，可是面对兽皇这个和自己平级的半神高手，还是表示出了应有的尊重。

　　兽皇坦然受了恶魔大君科萨托的问候，然后才笑着问道，“不知道您这次召唤我，到底有何指教？”

　　“指教不敢，我只是想知道，您的部队已经到了哪？还有多少时间才可以来到纳迦城前线？”恶魔大君科萨托不紧不慢的问道。

　　“哎呀陛下，实在不好意思！”兽皇立刻作出一副为难的样子来，苦笑道：“我们的情况实在很糟糕，无论粮食还是士气，都严重不足，这些您都是知道的。在这种情况下，我们的行军速度受到了极大的影响，只怕没有两个月时间，都难以抵达前线，如果天气再情况进一步恶劣的话，只怕三四个月到不了，也是正常的！”

　　“什么？还要这么长时间？”恶魔大君科萨托一听，立刻大吃一惊的道：“你上一次不是说，只要一个多月就可以赶到吗？”

　　“哦，上次是因为我手下错误的计算了粮食储备，所以误导了我的思维，才给您提供了错误的情报，正是太不好意思了！”兽皇立刻故作愧疚的施礼道。

　　“哦，是吗？”恶魔大君科萨托听后，却颇为玩味的道：“军粮计算有误？哈哈，真是个不幸的消息啊！我从军数千年，还是第一次听说这种新鲜事呢！”

　　“啊，是吗？”兽皇立刻装傻道：“真是不好意思啊！”

　　其实兽皇说的这个理由根本就是撒谎，他怎么说也是活了近千年的半神高手，指挥的战役足有几百次。哪里可能犯这么低级的错误啊？事实上，他之所以对恶魔大君科萨托撒谎，完全是因为他不想来的缘故。

　　而之所以兽皇有了这种想法，起原因就是移动神国的出现。要知道，虽然兽皇距离纳迦城很遥远。可是图谋纳迦城已久的他，早就在纳迦城里洒下了不知道多少探子和奸细。虽然这些探子因为不是纳迦族的缘故，无法进入纳迦族的核心，可是探听一些普通的消息还是可以的。

　　所以说，纳迦城的一举一动，大多数都瞒不过他。而移动神国这么大的动静，自然就更不可能逃过他的耳目了。事实上，在移动神国出现的第一时间，他就知道了一切。

　　当第一次收到这个震撼无比的消息的时候，兽皇几乎都不敢相信这是真的。但是出于谨慎，他还是放慢了行军的速度。而随后的两天，他更是收到了燃烧军团两次进攻都几乎全军覆没的消息，同时也了解到移动神国的可怕。这东西高大挺立，不惧魔法，硬过刀剑，根本就是个不破的堡垒。连燃烧军团的精锐深渊恶魔部队都吃了大亏，兽皇如何能不畏惧啊？

　　所以，知道纳迦城现在变成了一个坚不可摧的超级堡垒之后，兽皇立刻就停下了部队。他是想收拾纳迦族不假，可是这必须建立在胜利的基础上。而现在既然知道去了也不过是送死，那他除非是白痴，要不然肯定不会急着去找死的。

　　尤其是在燃烧军团已经在那的情况下，兽皇自然就打起了坐山观虎斗的主意。显然，他和恶魔大君科萨托的心思一样，也想等纳迦族和燃烧军团两败俱伤之后，再出来捡便宜。故而才对恶魔大君科萨托撒谎，想尽量拖延自己进入战场的时间。

　　恶魔大君科萨托也是老谋深算之辈，自然一眼就看穿了兽皇的用心。要是在平时，他肯定会暴跳如雷的翻脸，可惜现在却不是时候，毕竟兽皇已经是半神了，手上还有一件神器。恶魔大君科萨托就算是实力强一些，也多少有些顾忌，不敢太过威逼对方。

　　当然，恶魔大君科萨托也不会就这么任凭兽皇戏弄，所以他马上就问道：“尊敬的兽皇陛下，就算是军粮耽误了一些，你们延迟一个月赶到这里也就罢了，为何还要拖延到三四个月呢？难道您是想保存实力，任凭我们和纳迦族拼个死活吗？”

　　“不不不~”兽皇虽然心里就是这么想的，可是现在自然不能说出来，所以他马上矢口否认道：“我怎么会这么想呢？您实在是误会我啦！其实我也是巴不得马上就飞到战场，和娜塔莎这个贱人一决雌雄的！”

　　“是吗？”恶魔大君科萨托淡淡的道：“那就请您解释一下为何要迟到那么久？”

　　“哎呀，我这也是没办法啊！”兽皇马上故作无奈的道：“情况是这样的。您是恶魔位面的人，有所不知，我们这里每逢春天，都会下大暴雨，到时候山洪肆虐，能冲毁所有道路。所以我们在那个时候，只能驻扎，不能赶路！”

　　“哦，原来是这样啊！”恶魔大君科萨托随后故作理解的道：“既然如此，我就不多问了。其实不就是迟到几个月吗？这一点问题都没有，我可以等你！什么时候你们来了，什么时候咱们再一起讨伐纳迦族联军！”

　　“哦，啊？”兽皇一听恶魔大君科萨托的话，立刻就有些傻了，他随即马上道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，您的意思是说，在我们来到之前，您就任凭纳迦族的家伙在您面前嚣张，而不去教训他们？”显然，兽皇在不得已的情况下，连激将法都用上了。

　　只可惜，这一招对活了上万年的恶魔大君根本没用，他只是冷笑一声道：“尊敬的兽皇陛下，我确实就是这个意思。”

　　“可是~”兽皇还想说什么，但是恶魔大君科萨托却直接挥手打断他的话，道：“好啦，我意已决，此事就这么定了，您不必多言！”

　　兽皇一听恶魔大君科萨托这么说，顿时心里一阵苦笑，可是他却终究不敢多说什么，毕竟人家的实力在他之上，他还是很顾忌的。

　　恶魔大君科萨托随后道：“兽皇陛下，其实我这次找您，还有另外一件事情要和您商议！”

　　“哦？请说！”兽皇急忙道。

　　“是这样的！”恶魔大君科萨托淡淡的道：“纳迦城里的几个主事的家伙，虽然实力不怎么样，可是手上的神器却一个比一个厉害。就连我看了，也禁不住一阵眼红！所以我想在这里和您打个招呼，一旦要是咱们攻破纳迦城，杀光里面所有人后。作为第一个和纳迦族交锋，并取得辉煌战果的燃烧军团，应该获得那些神器战利品的优先挑选权！”

　　“恩？”兽皇一听此言，顿时就皱起了眉头，心说，这家伙是怎么回事啊？浪费一颗珍贵的血之宝石，就为了和我说这个？击败纳迦族还不知道要花多少时间呢，说不定都得花好几年，现在讨论这事似乎早了一些啊？他难道有什么阴谋诡计？

　　恶魔大君科萨托见兽皇脸色犹豫，立刻就知道他在怀疑什么，为了打消兽皇的疑问，他马上接着道：“兽皇陛下，你可以放心，我不是想独吞神器，我只是想拥有第一个选取的权利！就算我挑走一件，剩下的还有很多精品，您可以挑第二件，而我则是第三件，如此循环，直到神器选完为止。这样一来，大家就可以平分所有神器，不是吗？”


第七百五十九节 大地指挥者

　　兽皇可不是个糊涂的家伙，他稍稍思考了一下，就立刻明白了恶魔大君科萨托的目的是什么。随即他便直接冷笑道：“尊敬恶魔大君科萨托陛下，我想我知道你是要做什么了！”

　　“我不明白你的意思？”恶魔大君科萨托立刻装傻道。

　　“哼哼，那件可以幻化城市的神器！”兽皇冷笑道：“您的目标应该是它吧？”

　　“这~”恶魔大君科萨托没想到这么快就被兽皇看穿了自己的心思，随即便苦笑道：“兽皇陛下，纳迦族出现那件神器是最近的消息，可是您似乎还在千里之外，又是怎么知道此事的呢？”

　　“呵呵，尊敬的恶魔大君科萨托陛下，您可不要忘了，我和娜塔莎的争斗已经持续几十年了，对于这么一个强大的对手，我又怎么可能不派人盯着她呢？实话告诉您吧，现在纳迦城里到处都是我的探子，里面任何风吹草动都瞒不过我，更何况还是这么大一座城市呢！”

　　“呵呵，原来如此，看来我还是小看你了！”恶魔大君科萨托苦笑一声，然后索性道：“好吧，既然你已经知道了，那我也就不拐弯抹角了！我的实力比你强，我的部属比你多，我还是优先开战的人，就凭这些，我要求优选选择权，不过分吧？”

　　说话间，恶魔大君科萨托的眼睛里已经是布满了杀气，显然，如果兽皇敢在此事上有异议，那肯定就是翻脸成仇的局面。兽皇一看这架势，就知道自己最好不要在此事上拒绝对方，弄不好的话，这家伙都可能和自己翻脸。反正那座城市神器对他来说，用处也不是很大，毕竟他想一统大陆的话，有手下的雄兵和几件其他的神器就足够了。可是恶魔大君科萨托却不行，恶魔位面的人太厉害了，就算是拿了这座神器，有时候也未必能攻破人家的防守呢！所以这东西对恶魔大君科萨托来说，比兽皇更重要的多。

　　不过，兽皇虽然心里暗自评估一番，已经有意愿让步了，但是他也不是那么好忽悠的，绝对不肯吃亏。于是他便微微一笑，道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，我承认您说的不错，燃烧军团的实力和作用确实在我们之上。所以说这优选挑选权，倒也不是不可以让给您，只不过？”

　　“只不过什么？”恶魔大君科萨托皱眉道。

　　“只不过，我认为您的分配方式有些瑕疵。要知道，这件化作城市的神器，品级显然极高，远远在其他几件东西之上。所以，我认为，在分配的时候，至少要拿出四件其他的神器，才可以和它放在对等的位置上！”

　　“你的意思是说，无论谁拿了这座城市，那么另一方都就要连续挑选四件神器？”恶魔大君科萨托立刻恼火的道。

　　“不错，正是这个意思！”兽皇微笑着道。

　　“你不觉得这样太过分了吗？”恶魔大君科萨托怒道，“那件神器虽然不错，可怎么也不能和四件神器媲美吧？”

　　“不不，那件神器用处极大，进可攻，退可守，威力无穷，尤其是它化成的主干，您也看见了，连深渊恶魔的魔法都毫无作用，几千燃烧骑士冲锋，都被撞的头破血流。如此强大的神器，简直就是在战场上扭转乾坤的关键啊！单以价值而言，肯定在其他的四件神器之上！”兽皇笑道：“如果尊敬的恶魔大君科萨托陛下坚持认为它不值四件神器的话，那么您不妨把他让给我，转而去选择另外四件神器啊？”

　　“你~”恶魔大君科萨托一听，好悬没气死。其实他正是看中了这座城市在以后自己在恶魔位面征战里会发挥巨大作用，才要这么迫不及待的选择的。显然兽皇看重了自己这个弱点，故而才开出这么一个条件，他分明就是算准了恶魔大君科萨托对移动神国势在必得，所以才借机敲竹杠而已！

　　不过，虽然恶魔大君科萨托看出了兽皇的诡计，可是却因为有这个弱点存在，所以无法和兽皇对抗，所以他也只能选择退让。

　　“哼！”恶魔大君科萨托冷哼一声，然后强忍怒火道，“我最多给你三件神器，这是我的极限了！”

　　“这恐怕不妥吧？”兽皇立刻皱眉道，“四件，不然您就选别的神器吧！”显然，兽皇就是要狠狠的敲恶魔大君科萨托的竹杠，一点都不肯放松。

　　“你~”恶魔大君科萨托顿时就被兽皇的嚣张态度激怒了，他随后怒吼一声道：“该死的，你难道非要逼我发飙吗？”

　　“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，我可没有逼您的意思，我只是想求一个公平罢了！”兽皇淡淡的道。

　　“公平你个狗屎！”恶魔大君科萨托大骂道：“如果你真想要公平，那不如咱们打一场，看看谁厉害，然后就听谁的，如何？”显然，气急败坏的恶魔大君科萨托已经打算好好教训兽皇了。

　　兽皇可不傻，他不过是才进入半神境地，可人家都已经做了上千年的半神了，两人的实力差距太大，就算是他有神器战神惊魂鼓也未必能够弥补。所以，面对恶魔大君科萨托的挑战，兽皇很直接的拒绝道，“对不起，请恕我不能奉陪！”

　　“哼，胆小鬼，懦夫！”恶魔大君科萨托气急败坏的骂道。

　　兽皇也是一世之雄，一再被恶魔大君科萨托侮辱，这火气也上来了，随即他便恼火的道：“恶魔大君科萨托陛下，请你放尊重一点！”

　　“哼，就凭你，配让老子尊敬吗？”恶魔大君科萨托不屑的道。

　　“你~”兽皇一听顿时就恼羞成怒，随即他便想和恶魔大君科萨托对骂。

　　可就在这个时候，一股无形而又强大的威压突然降临。尽管恶魔大君科萨托和兽皇都是半神高手，可是当这股威压出现的时候，他们就感觉自己是泰山脚下的一只蚂蚁一样，渺小的无以复加。

　　两个人被这股强大的威压吓得冷汗直流，他们急忙不约而同的跪下叩头道，“见过主人！”

　　“哼！”一个沉闷的，难辨公母的声音突然传来，冷冷的道：“我是叫你们一统大陆，不是让你们两个蠢材在这里吵架！”

　　“主人恕罪，下次再也不敢了！”一向骄横的恶魔大君科萨托和兽皇，在这个不知名可怕人物面前，竟然吓得诚惶诚恐，就如同狮子面前的小猫一样。

　　“哼！”那个威严的声音再次冷哼一声，不过大厅里的气氛却稍稍缓和了一下，似乎不再那么紧张，随后他便再次淡淡的道：“总之，我不管你们两个废物怎么做，反正要尽快的一统大陆！”

　　“是！”恶魔大君科萨托和兽皇急忙答应道。

　　“另外！”那个声音再次道：“那些乱七八糟的神器也就算了，你们怎么处置我都不管，但是，那座移动神国，你们必须交上来给我！”

　　“移动神国？”恶魔大君科萨托立刻皱眉道，“请问主人，那是什么啊？”

　　“白痴，就是你们见到的那座雄伟的城市！”那个声音恨铁不成钢的道：“那是以前旅行之神马拉的随身主神器，拥有莫大的威名。只可惜马拉损落，这件神器也跟着威力大损，如果在它全盛时期，你们两个小杂鱼根本就不放在人家眼睛里呢！”

　　“是是！”恶魔大君科萨托和兽皇急忙道：“请主人放心，我们一定会把它抢回来给您的！”

　　“哼，好大的口气啊！”那个声音却立刻不屑的冷笑道：“既然你们如此有把握，那我问你们，你们打算派什么部队，去强攻那座几乎飘在天上的城市啊？”

　　“这~”恶魔大君科萨托和兽皇两个人一听，顿时就傻了。确实，移动神国实在太难攻了，就凭它那距离地面数百米的高度，就直接让人无语。燃烧军团还好点，毕竟他们的深渊恶魔部队会飞，勉强有一战的资格。可是兽皇就尴尬了，他手下原本有强大的飞行部队羽族，可惜现在已经成了纳迦族的附庸。至于兽族另外一只最强的攻城部队独眼巨人，面对这几百米高的城堡，也根本就无计可施。也就是说，兽皇的部队压根就没有进攻人家的手段和能力。

　　在这种情况下，他们说什么豪言壮语，也不过就是吹牛罢了。而且还是那种一戳就破的低级牛皮。

　　见到两个人哑口无言，那个声音大为不满，人不冷哼一声道：“你们这两个废物，除了吹牛，难道就没有一点用处吗？”说话间，一股犀利的杀机顿时就如同大山一样压过去，一下子就把两人吓得浑身是汗。

　　“属下无能，属下该死！”恶魔大君科萨托和兽皇赶紧叩头求饶，显然他们对这位主人畏惧至极。

　　“哼，以后记住，没有把握就不要吹牛！”那个声音再次冷哼一声道。

　　“是，是，属下知道了！”恶魔大君科萨托急忙道：“不过，那座可怕的移动神国也实在太难打了，距离地面几百米高，还那么坚硬，这可真是无敌啦！”

　　“你懂什么？它无敌才怪，要是无敌的话，当初的中位神明马拉也不会被人打得神格碎裂，永坠黄昏了！”那声音再次道。

　　“啊？竟然还有能攻陷那种城市的可怕部队？”恶魔大君科萨托随后赶紧道。

　　“废话，世界之大，无奇不有，你又懂什么？”那声音不屑的道。

　　“是，是，属下无能！”恶魔大君科萨托随后赶紧追问道：“那请问主人，我们该怎么攻打它啊？”

　　“要是在移动神国全盛时期，那么就是我也没有办法攻破。不过现在吗！哼哼！”那个声音冷笑道：“只要有这个东西，再加上你们的人海战术，就应该差不多了！”

　　他的话音刚落，一道血色的光芒就在恶魔大君科萨托的眼前闪过，随后他再次道：“好好利用这件东西，尽快攻破移动神国，如果实力不足的话，我可以在派遣些高手来，总之，半年之内，我要是见不到神国，那就只好拿你们的脑袋出气了！”

　　“是是！”恶魔大君科萨托和兽皇吓得急忙连连叩头。然后他们一脸紧张的在地上归了半个小时，一直没有再发现回音，才敢确定这位可怕的存在已经走了。

　　他们于是这才敢站起来，擦擦额头上的冷汗。兽皇随即便问道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，请问主人赐给您的是什么东西啊？”

　　由于移动神国已经被主人要走了，两人也就失去了争执的理由，再加上刚刚共患难的情谊，恶魔大君科萨托对兽皇的态度也稍稍改善一些。他于是便笑道：“我也不知道，等我看看！”

　　说着，恶魔大君科萨托便把目光转向自己的桌子，结果就发现上面多了一根黄色的棍子，大约二尺来长，粗糙的质地，难看的造型，既没有强大的魔法宝石或者魔核，也没有任何魔法符文，怎么看都像是小孩用黄泥随便捏的一样。

　　不过，既然这是那位主人送来的东西，就是再不起眼，恶魔大君科萨托也不敢小看，他立刻就把精神力送入其中检查起来。良久之后，恶魔大君科萨托一脸喜色的退出精神力，然后兴奋的对兽皇道：“兽皇陛下，这竟然是一件强大无比的神器，威力绝对在精灵王的日神弓和娜塔莎的月轮之上。有了它，我们绝对可以攻下那座可恶的移动神国！”

　　“神的吗？它都有什么作用，能不能说给小弟听听？”兽皇一听，立刻又惊又喜，惊的是，对方掌控了这么强大的神器，实力再次增强，这对自己极为不利。喜的是，有了这件神器帮助，至少可以完成主人的任务，而不至于被主人一怒抹杀。

　　“当然可以！”恶魔大君科萨托心情大好，立刻笑道：“你听着，这件神器叫大地指挥者！它的威能无比强大，除了可以数倍的增强土系魔法威力外，还可以让十级以下的所有土系法术都拥有瞬发的能力！”

　　“啊！”兽皇一听此言，顿时就吃了一惊！忍不住震惊的道：“瞬发十级土系法术？据我所知，半神级别的大魔法师最多也就瞬发九级魔法，而瞬发十级法术，那岂不是就是低级神明的能力？”

　　“哈哈，说的不错。这件神器魔法杖连传奇法师都可以使用，他们拿在手上，仅仅凭借瞬发十级土系法术的能力，就是收拾一个半神都不成问题呢！”恶魔大君科萨托随后兴奋的道。

　　“这的确很厉害！”兽皇点点头，随后却皱眉道：“不过，这个能力虽然不错，可最多也就是和日神弓和月轮相提并论，似乎对攻陷那座可怕的移动神国，并没有太多的帮助吧？”

　　“呵呵，你听我说完啊！”恶魔大君科萨托笑道：“这把神器魔法杖可不仅仅只有这么一个功能，事实上，除了这些能力以外，它最厉害的地方，还在于封印着足足三个强大的神术！”

　　“三个神术？”兽皇听后再次震惊的道：“乖乖，封印一个神术，就算是神器了，两个神术的神器就比较少见。至于三个神术的神器，至少也是中位神明才能制造的高级货了吧？”

　　“没错，这东西肯定是某位中级神明的得意作品！”恶魔大君科萨托得意的道。

　　“那它都有拿几个神术啊？”兽皇急忙追问道。

　　“这把魔法杖第一个封印的神术就是禁咒级别的超级神术，大地咆哮！”恶魔大君科萨托感慨的道。

　　“大地咆哮？”兽皇皱眉道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，请恕我见识浅薄，怎么这个神术的名字我这么陌生呢？”

　　“呵呵，这个名字是制造魔杖的神明起的，其实它还有个更通俗的名字，就是地震术！”恶魔大君科萨托赞叹的道：“覆盖方圆千里的超级地震术啊！一旦发动，不知道能摧毁多少城市呢！”

　　“啊！原来是地震术啊！”兽皇一听就明白了，对于这个禁咒他可是早有耳闻的。记得十年前的时候，亡灵天灾入侵，当时亡灵大军的统帅亡灵君主忧伤，就是用这个超级禁咒，一下子搞定了光明帝国的第二防线，一下子就杀死了几十万人！可惜他自己也因为施展这个超阶禁咒而元气大伤，最终被来自狮鹫国的长公主凯瑟琳和史蒂芬突袭干掉。

　　虽然这个法术对付高手几乎无效，可是对建筑物的杀伤力就太过可怕了。用在攻城上，简直就是无往不利。只可惜它消耗的魔力太过恐怖，即使是传奇高手也很难施展，所以并不常见。

　　兽皇听到这个法术的名字后，回忆了一下往日的传闻，随即便皱眉道：“难道主人是要我们用这个法术摧毁移动神国？”

　　“当然不是！”恶魔大君科萨托立刻笑道：“移动神国的根基全在那十几根千米粗的主干上，它们深深的刺入地面，就算是我们发动地震术，也不过把大地表面震动一下，根本撼动不了那些扎紧根基的主干！”

　　“恩，我明白了！”兽皇听后，立刻点点头，随后道：“那请陛下问第二个法术是什么？”

　　“第二个神术是召唤四个大地领主！”恶魔大君科萨托得意的道。

　　“啊！大地领主！”兽皇一听，立刻吃惊的道：“难道是土系召唤生物中，那种达到半神级别的超级巨人？号称脚踏大地就是无敌生物的大地领主？”

　　“没错，就是那种四五十米高，免疫所有七级以下法术，就是打碎了身体，也可以立刻调动大地的力量恢复如初的大地领主！”恶魔大君科萨托笑道：“而且一次就召唤出四个来！”

　　“噢，天哪，这神器法杖也太恐怖了！”兽皇立刻苦笑道：“大地领主那东西，任何一个拿出来，实力都远远在我之上，一口气召唤四个的话，只怕都能横扫这片大陆了！”

　　“是啊，至少我敢肯定，对面的那个半神级别的神圣木乃伊，就肯定打不过这四个大地领主！”恶魔大君科萨托说完，却马上摇头叹息了一句，道：“只是可惜，这四个家伙虽然厉害，却对我们进攻移动神国没有什么帮助！”

　　“是啊！”兽皇听后，也叹息一声道：“大地领主只有在脚踏大地的时候，才能源源不断的得到土系能量的补充，成为不死之躯。可是如果让他们进攻移动神国的话，他们只能踩着树干，失去大地能量的补充，他们的实力不会比传奇高多少！”

　　“恩！”恶魔大君科萨托点点头，然后道：“不过幸好我们还有第三个神术可以利用，这才是我们最后的杀手锏！”

　　“噢？”兽皇一听，立刻眼睛一亮，急忙追问道：“那么第三个神术是什么？”

　　“造山术！”恶魔大君科萨托傲然的道。

　　“造山术？”兽皇立刻一皱眉头，万分不解的道：“这是什么神术啊？我怎么都没有听说过呢？”

　　“那你听说过土墙术么？”恶魔大君科萨托忽然笑问道。

　　“当然听说过，土墙术是土系法术常见的一种，可以根据法师魔力的多寡，瞬间从地上升起一面土墙。魔力越高，土墙就越大，越坚固！”兽皇皱眉道：“难道这造山术和土墙术有关联？”

　　“没错！”恶魔大君科萨托笑道：“其实造山术就是土墙术的升级版本。只不过，土墙术是升起一面墙壁，而造山术则是凭空从大地上升起一座山峰！”

　　“升起一座山峰？”兽皇顿时吃惊的道：“天哪，那可真是太好啦！”

　　“没错！”恶魔大君科萨托笑道：“只要我们在移动神国周围升起几座山峰，和他们的主干或者城堡接壤，那么咱们的大部队就可以从山顶上居高临下的冲锋！一路杀进移动神国里。到时候，占据地利，人数和实力优势的我们，收拾小小的大陆联军，那还不和玩一样啊！”


第七百六十节 大军开来

　　“说的不错！”兽皇立刻笑道：“既然如此，那我马上就催动大军赶路，争取在春日的山洪来临之前赶到战场！以便尽快完成主人交代的任务！”

　　恶魔大君科萨托听了兽皇的话后，心里狠狠的被兽皇恶心了一把。忍不住暗自咒骂道：“这个该死的混蛋，怎么就这么无耻？当老子在移动神国那里吃亏以后，他就说什么粮食不足，山洪也要来，非得拖延几个月时间才到。而如今一看有了主人赐予的神器法杖，可以轻松拿下移动神国了，就马上换一副嘴脸，说什么一个月就到。靠，那粮食问题和山洪和着都是你随便一句话就能解决的问题是吧？”

　　不过，尽管恶魔大君科萨托对兽皇的做法很是不屑，甚至恼火。可是鉴于兽皇将主人的命令搬了出来，他还真不敢较真。只能郁闷的道：“好吧，那你快点，我最多就等你一个月！”

　　“啊，您尽请放心，我一定会尽快赶到的！”兽皇说完，立刻微微一笑，道：“当然，如果您实在等不及的话，也可以现行开战。有了主人赐予的神器，想必区区纳迦联军，根本就不是您的对手！”

　　恶魔大君科萨托哪里不知道兽皇打的好注意啊？心说，想让老子打头阵，然后你来捡便宜是吧？哼，做梦去吧！

　　想到这，恶魔大君科萨托不无怨念的道：“那怎么行？主人的命令是让我们一同进攻，我自然要等你们来了以后才能出动！所以还请兽皇陛下速度点，要是耽误了主人的事情，哼哼，我饶的了你，主人也不会放过你的！”

　　显然，恶魔大君科萨托的意思很明显，你小子要是敢来晚了，就别怪我给你打小报告！

　　面对恶魔大君科萨托的威胁，兽皇顿时脸色一变，心里忍不住暗骂道：“这该死的混蛋，竟然把事情做的这么绝？不行，我哪怕日夜兼程，也不能给他这个攻击我的借口。”

　　想到这，兽皇急忙强作笑脸道：“陛下放心，我必然不会耽误了时间！”

　　“那就好！”恶魔大君科萨托狠狠的威胁了兽皇一次，也算是出了一口气，心情顿时好了许多。

　　而兽皇心情自然就郁闷的要死，再加上记挂着赶路的事，再也无心逗留，急忙告辞道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，我还有军务要忙，如果没有什么事的话，我可就要告辞啦！”

　　“恩，你去吧！”恶魔大君科萨托大咧咧的道，那模样倒像是赶走一个属下一样。

　　兽皇自然听出了恶魔大君科萨托的讽刺之意，顿时气得几乎抓狂。可是他也知道人家实力比他强，而且刚刚又得到一件神器，地位更是在他之上，所以兽皇尽管受辱，也不敢多说，只能陪笑一声，赶紧告辞！

　　看着兽皇的影像消失在面前，恶魔大君科萨托忍不住冷笑道：“哼，一个乡巴佬，也敢跟老子玩阴谋！看我以后怎么玩死你的！”

　　……

　　与此同时，数千里外的兽族军营里，兽皇也刚刚结束了和恶魔大君科萨托的联络。看见对面的影像消失后，他直接一脚踢飞了眼前的挨桌，然后破口大骂道：“该死的王八蛋，竟然敢如此羞辱我？不要以为有了那件神器法杖就有多了不起，那东西是主人的，早晚都要收回！哼，恶魔大君科萨托，你给我等着，总有一天，我会把你的精血和灵魂都吞噬了！让你万劫不复！”

　　就在兽皇发脾气的时候，他的部属也听见了里面的动静，纷纷窜进来看发生了什么事情。其中就有一个虎族的传奇长老，他看见兽皇大帐里一片狼藉，顿时眉头一皱，忍不住关切的道：“陛下，发生了什么事？”

　　“哼！”兽皇重重的哼了一声，然后摆摆手道：“没什么，不要随便问了！”

　　“是！”众人见兽皇不肯说，自然也不敢逼问，只好纷纷施礼道。

　　“传令下去，全军立刻开拔，务必要以最快的速度赶往纳迦城！”兽皇忽然发布命令道。

　　“啊？”那位虎族长老一听，立刻吃惊的道：“陛下，您不是说，我们要坐山观虎斗吗？为什么咱们现在又要开拔啊？”

　　“唉！”兽皇无奈的叹了一口气道：“不要问啦！总之一定要在一个月时间里赶到纳迦城！”

　　“是！”虎族长老见兽皇如此做派，也不敢追问，只好答应一声退了出去。

　　……

　　一个多月以后，兽族的大军终于赶到了纳迦城。站在高高的移动神国顶部，在距离地面一千多米的地方，老邪等一干联军领袖，亲眼观察着兽族大军的到来。

　　兽皇这次显然也是属于倾巢而出的类型，几乎都要把家底全拿出来了。不仅三大战族的精锐部队都调出了八成以上，而且就连战神教会总部的精锐，也几乎全部弄了来。仅仅这些兽族的中坚力量，加起来就有接近200万之众。再加上数以千计的各种小部族，联合起来也有200多万人，这就使得兽族大军的总兵力达到了恐怖的五百万左右。

　　五百万，这是一个多么恐怖的数字啊？站在移动神国的顶部，众人就看见一批又一批的兽族部队从远处开过来，密密麻麻的阵型就和一群蚂蚁一样，他们覆盖了方圆百里的范围，就这样，整个大军也走了几天几夜才算是走完。

　　等他们部属完毕以后，就把整个移动神国半边几乎都包住了。要知道，移动神国可是覆盖了方圆几百里的范围，能把他包住半边，那得多少部队啊？

　　之所以兽族包围了一半，原因就是另外一半被燃烧军团所包围，双方极有默契的划定了各自的防御范围。尽管兽族和燃烧军团有着几千年的民族仇恨，要是在平时，肯定见面就打。可是这次却不一样，就算两边的巡逻兵碰面，也是各自看一眼就走，根本没有一点开战的意思。看到这一幕，就是再笨的人，也能知道兽族确实是和燃烧军团联手了。

　　移动的神国整体就如同一座火山一样，成比较标准的锥形，中间高，四周低。在中间最高的地方，是一座极为华丽的宫殿。宫殿顶部有个全部由龙香草长成的平台。

　　龙香草是极为高级的魔法植物，天生散发迷人的香味儿，这种香味儿其实是一种极为特殊的神圣魔法元素，有改善体质，加速修为提升的妙用。就算是对神明也有效。

　　这东西一般只生长在神界的某个强大神明的神国里，外面流传一株，就算是无价之宝，养在卧室中，绝对是值得炫耀的事情，别的不说，光加速修炼的作用，就能吸引无数强者。

　　而移动神国的主人马拉，却不知道用什么方法，培养了数十万颗这样的龙香草，并把它们密密麻麻的排列在这，形成了一个数百平米的大草甸子。人踩在上面，简直舒服死了。

　　据马拉说，这里原本是旅行之神马拉最喜欢的休息场所。而现在，则成了联军最高层开会休息的地方。其实老邪本来不舍得的，可是无奈精灵王看上了这，死皮赖脸的住下不走了，就连娜塔莎和老法师也是如此。身为晚辈，老邪自然是没有办法强行赶人，只能任凭他们去了。

　　如今，在这座平台上，精灵王，娜塔莎，老法师，老邪的几位红颜知己，以及那些传奇级别的长老，都汇聚一堂，商谈正事。

　　虽然人是来齐了，不过看众人的气色，却都不是很好。其实这也很正常，在看到自己的同胞和敌人联手对付自己后，他们心里能平衡才怪。尤其是看到敌方的强大实力之后，这些人更是心里打鼓，自然全都没有好脸色了。

　　其中微波第一个忍不住骂道：“兽皇这个狗日的王八蛋，他的良心都被狗吃了吗？咱们兽族有多少前辈死在了燃烧军团手上？数都数不过来了。可现在倒好，这混账不仅不为先辈报仇，反而和仇人坐到了一起，对付起自己的同胞来了！真真是个无耻至极的畜生！”

　　“哼，他连畜生都不如！”羽族的皮特长老也恨恨的道。

　　其他长老见状，也都忍不住心中的怒火，纷纷骂起来，一点也不顾及往日的高手风度了。而精灵王等人虽然没有如此不顾身份，可是看那样子，也是同意的居多，仅仅是没好意思骂出来罢了。

　　众人骂了一阵之后，终于有些累了，才纷纷停住。微波随即便对娜塔莎道：“娜塔莎，你说，这次兽皇和燃烧军团联手，咱们能打得过吗？”

　　“这~”娜塔莎眉头一皱，随即苦笑道：“对不起阿姨，我没有具体的答案！史蒂芬，你看呢？”

　　老邪皱了皱眉头，沉吟了一下，道：“如果按照目前的架势看，他们只要没有直接攻到移动神国的手段，我们是必胜无疑的。毕竟咱们的高度占据了太大的优势，他们人数虽然是咱们的好几倍，可是打不到咱们也白搭！”

　　“这倒也是！”微波点点头道：“那这么说，咱们岂不是赢定了？”

　　“唉，也不能这么说啊！”老邪却叹了一口气道：“世界之大，无奇不有！这次来的人可不是等闲之辈。兽皇也就罢了，咱们对他还算有所了解，他除了本身的实力外，就是有件神器战神惊魂鼓，就这点能耐，似乎还闹不出什么幺蛾子来，对咱们威胁不大！可是那个恶魔大君科萨托，就不好说了！他毕竟是其他位面的半神高手，而且手下能人辈出，还掌控着巨大的资源，谁也说不好他手里有什么底牌啊！”

　　“是啊！”精灵王也苦笑道：“在咱们这片大陆上，就连我们这些传奇高手，都有几件神器在手。相比恶魔位面，也不会穷苦的没有一件神器。说不定恶魔大君科萨托就有能够扭转乾坤的东西！要不然他也不会如此嚣张的说要吞并全大陆了！”

　　“唉~”听了精灵王的分析，众人似乎也觉得有理，都忍不住担忧的叹息起来。

　　老邪见状，知道大家士气不高，于是便索性笑道：“呵呵，其实咱们也不必过于担心，恶魔大君科萨托就算是有神器，也不一定真就比咱们强了，毕竟，咱们手里可是加起来有十几件神器呢！难道还怕他不成？”

　　“是啊，兵来将挡，水来土掩！咱们这么多高手，这么多神器，何必怕他！”精灵王也立刻大气道。

　　“对对，咱们不怕他！”众人脸上这才好了一些，只不过他们嘴上虽然这么说，可是心里却依旧紧张。毕竟这次的对手实在过于可怕，不仅仅有上千万的恐怖队伍，还有几十位传奇高手，以及两个半神！那可是半神啊！全大陆十万年才出一个的半神高手！谁不怕啊？

　　果然，在众人稍事平静后，终于有个精灵族的长老，忍不住提出此事道：“那些普通的部队，咱们倒是可以借助地势的优势抵挡。可是那些高手怎么办？他们的传奇高手有几十个，比我们多一倍，半神高手也有两个，还是比我们多一倍！这两个层次的较量，可不是这座移动神国可以左右的啊？”

　　听他这么一说，众人原本稍稍放下的心，再次提了起来。精灵王见状，狠狠瞪了对方一眼，似乎是责怪他提及此事，影响士气。

　　倒是娜塔莎不慌不忙的道：“传奇高手，咱们是少一点，可是咱们神器多，无论是日神弓，月轮还是毁灭之杖，都是单条的利器，咱们在这个层面上并不吃亏。倒是更高一层的半神，史蒂芬，你有把握么？”说完，娜塔莎就望向老邪。其他人也急忙紧张的看着他。

　　老邪见状，立刻就知道现在不是谦虚的时候，于是便直接冷笑一声道：“诸位，你们要明白一件事，半神和半神，也是不同的！”

　　“哦，愿闻其详！”一个家伙急忙道。

　　“据我所知，半神之间的战斗力差距极大，就比如说兽皇，才跨入这个领域几个月时间，还没有真正掌握半神的力量，只比传奇高手强一点，可是碰见真正的半神，根本就不堪一击。至于恶魔大君科萨托，他是真正的半神不假，可是他的实力，仅仅不过是半神中游，还远远没有达到巅峰境地，甚至连半神大成都不算！而我的图斯塔曼分身，却是点燃神火失败的残躯！虽然他失败了，可是不要忘记，有资格点燃神火的半神，无一例外，都是半神中最巅峰，最强大的存在！”老邪随后傲然道：“半神巅峰和普通半神的别，差不多就像是传奇和圣域的区别一样，二者根本就不在一个档次上！”

　　众人听完老邪的话以后，顿时眼睛一亮，以一种无比崇拜的眼光开始看他。

　　可就在此时，精灵族的大长老忽然故作惊讶的道：“是吗？那既然差距这么大，为何上次您用半神分身，和那位恶魔大君科萨托战斗的时候，没有将其一举击杀呢？要知道，传奇杀圣域，那可是很轻松的活，大多数都能秒杀啊！”

　　大长老此言一出，众人望向老邪的眼神终于变了，变得充满怀疑，甚至是鄙视。

　　“哼！”老邪听后，却马上冷哼一声道：“我当时那是不知道那家伙的底细，以为他和普通的半神一样，砍掉脑袋就必死无疑！可是没想到，我虽然砍了他的脑袋，可他愣是又长出一个，那情景就和兽皇当初和我战斗的时候一样。也正是因为如此我才推测出那家伙和兽皇有勾结的！要不然他们不会拥有这种同样的，以前从来没有出现过的技能！”

　　众人听了老邪的解释，这才纷纷松了一口气，同时也表示了理解，确实，老邪那次绝对是特殊情况。毕竟砍掉脑袋都不死的人实在太罕见了，换了谁也不会时时刻刻注意此事。

　　但是精灵族的大长老似乎还不想就此作罢，他继续问道：“原来是这样啊，那我是错怪您了。不过，有一件事我想知道，既然兽皇和恶魔大君科萨托，被砍掉脑袋都不死，那请问您有什么办法收拾他们吗？”

　　老邪见精灵族的大长老一而再，再而三的啰嗦，追问，心里顿时就有些不耐烦了，加上他早就怀疑大长老曾经对自己不利，心中更是没有好印象。只是看在精灵王的份上，没有表露出来，却不想他今天如此多嘴。老邪的耐心终于被他磨掉了，索性便冷笑道：“我当然有办法收拾他们，只不过，此事似乎和大长老没什么关系吧？”

　　显然，老邪这话已经算是提出了警告。大长老如果识趣的话，自然会选择闭嘴，或者干脆道歉。可是没想到这家伙却得寸进尺，竟然直接不悦的道：“尊敬的史蒂芬陛下，您似乎忘记了，对付恶魔大君科萨托和兽皇是我们大家的事，怎么会和我没有关系呢？”

　　“恩？”老邪一听，顿时脸色就沉了下来，要不是身边的茱丽叶死死拉住他，只怕他都要当场翻脸了。

　　精灵王见状，急忙站出来道：“大长老，你似乎有些过了！还不退下！”同时他还给大长老暗中使眼色，示意他要适可而止，不要激怒老邪。

　　但是大长老似乎故意找事，根本无视精灵王的暗示，反而更加大声的道：“尊敬的陛下，能否击败恶魔大君科萨托和兽皇，可是关系到此次大战成败的关键，我们必须要问清楚！”

　　“可是这~”精灵王一听，顿时满脸为难之色。虽然大长老似乎是有些过分，可是他说的却冠冕堂皇，完全占在道理上，尤其是此事的确事关重大，弄得精灵王心里也有些痒痒，一时间都不知道该说什么好了。

　　见精灵王愣住了，大长老马上继续道：“陛下，虽然史蒂芬陛下深谋远虑，心中自由丘壑。可是他毕竟还年轻，有些事情肯定考虑的不够老练。当然，如过是普通的小事，咱们自然可以任其发挥，不加过问。就算是办砸了，也等于是积累经验。可问题是，这次的事情过于重大，万一他失败了，我们这几百万人可就都要跟着陪葬啊！所以咱们真的不能由着他来！您和我都是他的长辈，应该多多管教才是！万万不可让他任意行事啊！”

　　大长老一番话，说的是合情合理，有理有据，不仅精灵王被他说动了，就连一向支持老邪的娜塔莎等人，也纷纷意动，把疑问的目光望向老邪。

　　可是老邪听了大长老的话后，却直接气得当场暴走，直接怒骂道：“王八蛋，就凭你也配当我的长辈？你找死么？”说着老邪就要过去揍人。但是一边的凯瑟琳等人却死死的抱住了他。由于老邪的本体此时还处于虚弱状态，实力大损，所以愣是被几个女孩子给抱住了，以至于没有冲过去。

　　众人一看老邪真怒了，急忙纷纷过来劝说。精灵王和娜塔莎一起过来安抚他，甚至作为岳父的精灵王还不得不低头提大长老认错。没办法，形势比人强，精灵王可是知道老邪的本事，连恶魔大君科萨托和兽皇的脑袋都能摘了，收拾个大长老那还不和玩一样啊？威力不让精灵族损失一个传奇高手，他也不得不拉下脸来求肯，再加上茱丽叶在一边安抚，这才让老邪的怒火消去。

　　至于大长老，自然一早被几个精灵族的长老拉走了。他们也明白，制止老邪本体容易，拦住那个图斯塔曼分身难，再要是让大长老呆在那，说不定老邪真会杀了他。

　　大长老本人倒是无所谓，他被众人拉出去以后，就回到了自己的房间，坐在椅子上，无奈的摇摇头，自言自语道：“可惜啊，没有试探出史蒂芬这混小子的底线来！这可让我如何交差啊？”


第七百六十一节 激烈血战

　　这一天早上，阳光明媚，万里无云。冬日的阳光少有的照耀下来，让沐浴其中的人无比的舒服。

　　原本这应该是一个打猎或者郊游的好天气，可是在移动神国附近的上千万人里，却没有一个人有这样的心情。此时，整个移动神国的气氛都变得极为紧张，就好像空气都要凝结成钢铁了一样。一股无形的杀气，将数百里方圆全部笼罩住，联军战士早早的就吃饱了战饭，正一脸紧张的恪守岗位。因为他们都知道，今天必然会有一场无比激烈的大战。

　　事实上，不光是联军战士如此感觉，就连燃烧军团和兽族的战士也都是处于紧张的备战状态。当太阳还没有出现的时候，他们就被长官喊了起来，埋锅造饭。吃饱之后，来不及休息的兽族和恶魔战士们，就被急匆匆的拉出了军营，按照一定的次序排列在阵前。

　　……

　　就在燃烧军团和兽族大军集结的时候，老邪，娜塔莎，精灵王等一干联军高层，也来到了移动神国制高点的平台上，进行全局的指挥。

　　看着下面如同蚂蚁一样密密麻麻的两只大军，众人心里都是一阵担忧。不过老邪却并不在乎，他依旧对击败这两只队伍有着绝对的信心。只是在看了他们摆出的阵型之后，老邪的眉头却禁不住皱了起来。

　　“奇怪！”老邪对众人道：“你们发现没有，他们的布阵好像很有特点啊！”

　　“是啊！”娜塔莎听后，也立刻皱眉道：“按照正常情况来说，他们人数比我们多太多，再加上移动神国方圆百里，地势开阔，足够他们在几十，甚至数百个方向同时组织进攻了。可是为什么这次他们却把部队都集中到了前后两个方向上呢？难道他们以为集中攻击是个好主意吗？”

　　“可是看这样子，他们也不像是集中攻击啊？”精灵王忍不住奇怪的道：“一般来说，一个方向上，最多集中十万人就足够了，再多也是浪费，根本施展不开队伍，可是他们倒好，每个方向都集中了将近一百万部队。虽然看起来气势恢宏，可是有什么用啊？他们人再多，也不可能一拥而上吧？”

　　“对啊！”老邪也禁不住奇怪的道：“他们根本没有冲过来的区域。最奇怪的是，他们连攻城器械都没有，全部都是轻装上阵，这像是要攻城的吗？难道他们还想和上次一样，对移动神国的主干发动攻势？”

　　“不会吧？他们就是再笨，也不可能连续犯两次同样的错误啊？”娜塔莎立刻道：“上次他们在主干那里可是吃了大亏，丢下了百万炮灰的尸体，另外还有几千燃烧骑士和深渊恶魔。他们明明知道主干坚不可摧，怎么会还傻乎乎的继续这么送死呢？”

　　“恩，我看燃烧军团和兽皇也不会这么傻，他们都是精明人，绝对不会如此白痴的！”精灵王随即再次奇怪的道：“可问题是，他们这次为什么的真的把部队集合的如此紧密呢？”

　　“我看他们可能是另有诡计，只是我们没有看出来罢了！”老邪忽然道：“但是不管怎么说，既然他们已经拉开了架势，咱们也不能不做准备，我建议，马上在这两个方向上多派一只最少十万人的援军！”

　　“也好，我这就下令！”娜塔莎说完，立刻对下面的人吩咐几句。随后，自然有人用魔法手段将命令传到下面。很快，众人就看见两只十万人的羽族精锐部队，向着燃烧军团和兽族军团集结的方向赶去。

　　……

　　这边的动作刚刚做完，另一边的燃烧军团和兽族部队也终于有了新的动静。在正面，恶魔大君科萨托在一群恶魔领主的簇拥下，趾高气昂的来到了阵前，另一个方向上，兽皇也在一干兽族的传奇高手带领下来到阵前。

　　恶魔大君科萨托首先狂笑道：“哈哈，娜塔莎，今天我们出动了数百万部队，前后夹击你们，你认为你还能抵挡的住吗？”

　　尽管恶魔大君科萨托距离娜塔莎的位置至少有200多里，可是在他特意施展法术的情况下，他的声音还是很轻易的传遍全场，不仅娜塔莎等人听的清清楚楚，就连隔着移动神国的那些兽族战士，也都听见了。其中就包括兽皇等人。

　　娜塔莎自然不甘示弱，她立刻冷笑道：“恶魔大君科萨托阁下，您的人数可真是不少，只是不知道其中有多少，可以有能力登上我们的城堡！如果他们只能看不能摸，那还不是白搭？”

　　“哈哈，娜塔莎，你太小看我啦！我可以向你保证，我的任何一个属下，都有能力打进你的城堡里！你信不信？”恶魔大君科萨托狂笑道。

　　“是吗？”娜塔莎听了对方的话之后，脸色顿时一变，不过她还是很冷静的道：“我可不信您的话，要不然您试试？”

　　“也好，今天就叫你这个井底之蛙，见识一下我的厉害！”恶魔大君科萨托说完，伸手掏出了那根黄泥一样的魔法杖，随后他便开始默默施法。

　　随着恶魔大君科萨托的法术进行，那根魔法杖身上也开始泛出金色的光芒，同时一股强横，纯粹的土系神力，也逐渐从其中蔓延开来。即使相隔几百里，老邪等人也清楚的感受到了那股力量的可怕。

　　“噢，该死的！”老邪第一个叫道：“竟然真的是神器，而且还是土系的！”

　　“如此强大的魔法波动，就算是白天的日神弓，或者夜里的月轮，都是远远不如的！”精灵王也震惊的道：“这到底是什么神器啊？”

　　就在几个人不停猜疑的时候，恶魔大君科萨托的法术也终于完成了，只见他突然拿着魔法杖一指某处地面。随着一道淡淡的黄光闪过，紧接着，可怕的一幕就随之发生了。

　　在数百万人的注视下，那处地面突然开始抬升，就好像是有什么东西在下面顶着它一样，一个圆锥状的石制小山，就这么破土而出了。随着小山的隆起，整个地面都不停的颤抖，就好像是发生了地震一样。那座小山一直太高，最终达到上千米，直到碰到了移动神国之后之后，才逐渐停止下来。

　　此时的这座小山，已经完全成长为一座大山了，高达千米，直径十来里，整体成圆锥形，在它七八百米的地方，和移动神国伸出的枝杈交接，甚至还碰触到了一座移动神国的城堡。

　　在这座大山的可怕抬升力量下，那座不小的城堡却如同儿童玩具一样，轻而易举的就撞开，很多地方都破碎了。至少有好几百正站在城墙上的战士，被巨大的冲击力震落下去。他们都掉在那座山上，然后一路滚到山下，愣是活活摔成了肉酱。

　　虽然他们也曾经在此期间发出无比凄惨的叫喊，可是在大地的轰鸣中，他们的声音是那么的无助，最终彻底被湮埋起来。

　　看到如此可怕的一幕，在场的人几乎全部都傻了。随后，燃烧军团和兽族联军的人就立刻兴奋的大叫起来，而纳迦族联军战士却面如死灰。

　　很显然，这座大山的凭空隆起，一下子就将纳迦族联军的地利优势给拉平了。不，其实应该说是异位了。因为这座山足有一千多米高，山顶比移动神国下方的城堡还高出一百多米。所以在进攻的时候，分明就是人家占上风，联军这边处于下风，那自然是人家占尽优势了。

　　而现在的情况是，纳迦族联军的有效部队，总数只有300万左右，其他全是老弱妇孺，而对方加起来足有一千万，还全部都是战士。实力本就不如，再失去了地利，无疑，这种情况对于纳迦族联军来说，是极度不利的。

　　移动神国平台上的人自然不傻，所以在见了恶魔大君科萨托的恐怖法术后，他们全部都惊呆了，一股绝望的情绪，随之蔓延开来。

　　而就在联军高层发呆的时候，恶魔大君科萨托却兴奋无比，他立刻大手一挥，狂叫道：“给我进攻，先攻入移动神国者，我亲自提升他一级的力量！”

　　一听恶魔大君科萨托此言，燃烧军团的人瞬间就把眼珠子瞪红了。要知道，在燃烧军团里，无论什么，都不如力量重要。四级战士和五级战士，无论待遇还是重要性，都是截然不同的。如果让他们自己慢慢修炼，那至少也要几十年，很显然，其中的大部分人是活不到那么长远的。积极时时刻刻都在爆发战争的恶魔位面，可是处处危机，弄不好就得丧命。所以，一听说恶魔大君科萨托愿意直接提升一个人的力量，那些燃烧军团的战士就全部被刺激的如痴如狂。

　　根本不需要其他如何的动员，仅仅只是恶魔大君科萨托的一个承诺。那些燃烧军团人家伙们就好像是被打了激素一样，一个个都疯狂了。他们嚎叫着，以自己最快的速度向那座大山上奔去，只求第一个登上移动神国，哪怕为此牺牲了性命，也在所不惜。

　　一时间，人家就看见早已排列好的恶魔大军，如同海啸一样，疯狂的冲过来。远远望去，整个大地都快被他们染成了红色。

　　……

　　而就在此时，纳迦族的高层才如梦方醒。老邪第一个反应过来，马上怒吼道：“还在等什么？抢占那座山顶！万万不可以让他们占据优势地形！”

　　老邪这一句话，可谓是一语惊醒梦中人。顿时，联军上下的全部都明白过来。心说，对啊，那座山顶现在可是无人把守的，你们能够占领，我们也一样能啊？只要我们抢先一步占据了山顶，那么地形的优势，不还是我们的吗？

　　想到这，娜塔莎顾不得惊世骇俗，立刻用魔法传音，大声怒吼道：“前面城堡里的战士，我命令你们，马上出击，抢占山顶！”

　　由于失态紧急，娜塔莎的声音没有保密，几乎传遍了整个战场。不仅自己人全部听见了，就连燃烧军团的人也都听见了。

　　他们一听说纳迦联军要抢先占据山顶，自然是又惊又怒。这些家伙也都是身经百战之辈，自然知道制高点的重要性，哪里会肯将如此优势，让给敌人啊？所以一个个全部将所有潜力多拿出来，玩了命的往上冲。

　　但是很可惜，尽管燃烧军团的战士早有准备，尽管他们也是早走了一步。可是无奈，他们毕竟是从山脚下往山上走。而纳迦联军的人则不然，他们是从移动神国往上冲，那里距离山顶只要一百多米的直线距离，相比燃烧军团人，可谓是占尽了便宜。所以，在燃烧军团的战士拼死拼活的走了一半路的时候，山顶上已经被联军占据了。

　　不过，这座山毕竟是魔法形成的，外表看起来很大，可是山顶上其实很小，只有十几平米的样子。而且整座山是一整块的石头，光秃秃的，没有掩体或者可以利用的石块，所以就算是被联军抢占了，可其实也并不好防守。

　　联军这次只冲上来一千多人，就几乎把山顶周围的空间全部占满了。这么点人，再加上没有来得及运上足够的守城器械，所以他们想要抵挡住下面几十万燃烧军团的恶魔，还是有一定困难的。

　　果然，燃烧军团速度最快的深渊恶魔，是第一批赶到的部队。他们几乎是一路狂飞上来。来到之后，二话没说，就是满山遍野的狂放流星火雨。山顶上的一千多兽族战士，几乎都没有怎么反抗，就在数百个深渊恶魔的联合打击下，灰飞湮灭了。只有领头的圣域战士勉强逃过一劫。可是他也被烧的浑身冒烟，再加上此时山顶就还只有他一个人，根本无法抵挡好几百深渊恶魔，所以他很明智的选择了撤退，一路翻滚着逃回了移动城堡了。

　　看到山顶被自己一行人清空，深渊恶魔们自然是兴奋无比。他们马上就叫喊着飞上了山顶，打算直接就冲下去，一路杀到移动神国了。

　　可就在这次，一个金黄色的身影却突然出现在山顶上，正是老邪的图斯塔曼分身。他原本在移动神国内部待命，等收到消息赶过来的时候，已经稍稍晚了一步。但即使是现在才到，老邪也依旧有把握占领此地！

　　老邪此时也知道事态到了无比紧急的时候，再也顾不得藏私，现身之后，右手一伸，掏出三瓶魔力增幅药剂，然后一饮而尽。老邪此时喝的，可不是低级的增幅药剂，而是马拉最近才知道的好货，中型魔力增幅药剂。能够直接让普通半神法师提升一倍魔力的可怕药剂。

　　虽然这东西对图斯塔曼这个半神巅峰之境的超级高手，没有那么夸张的效果，可是老邪同时喝了三瓶，叠加起来的效果，也差不多让老邪的海量魔力强大了六七成。

　　老邪一边感受着体内汹涌澎湃的魔力，一边伸手掏出了神器《预言术》，然后他直接大声怒吼道：“光，我说光，这世上便有了光！充斥天地的圣光！”

　　随着老邪的一声怒吼，超阶禁咒‘无尽的光明’再次出现。只见天空中瞬间就出现了无穷无尽的金色光芒，金光所照之处，低级的恶魔瞬间就化成了灰烬，高级的恶魔，如深渊恶魔之类，也顿时被烧的浑身冒火。面对这种天生的克星，深渊恶魔们那是一点办法都没有，只能玩命的往禁咒外面逃去。但是很可惜，无尽的光明！这个禁咒的威力，或许不是很大的，要不是老邪喝下三瓶魔力增幅药剂的话，它对七级的恶魔，甚至都没有太大的影响。

　　可是要说起魔法笼罩范围来，那么这个禁咒绝对称得上是禁咒中的禁咒。普通的禁咒，笼罩几里方圆，可以轻易击杀七级甚至八级的强者。而无尽的光明却可以笼罩几十里的范围，足足大了十倍。在这种情况下，那些身处禁咒中央的深渊恶魔，有如何能够逃脱的了啊？他们才挣扎的飞出去几里地，就再也之城不住了，在金色的光辉下，纷纷化作了燃烧的火球，最终成为了一堆灰烬。

　　由于燃烧军团此时正在全力突袭，部队高度集中，所以在老邪的禁咒打击下，损失也大的惊人。所有沐浴在禁咒中的恶魔战士，几乎全部完蛋。几十里的半径范围内，足足有一百多万的燃烧军团战士，其中能够逃出升天的，竟然都不足五位数。可见这个禁咒的恐怖了。

　　禁咒持续了一分钟左右，便徐徐消失。这时人们才发现，那座小山周围已经彻底空了出来。尤其是燃烧军团一边，只有满地的灰烬，再也找不到一个活物了。

　　……

　　看到这一幕，恶魔大君科萨托顿时大怒，他立刻便怒吼道：“进攻，继续进攻！不要怕，施展禁咒可不是放屁，他只能用这一次，就必须要休息啦！快趁着这个机会给我猛攻啊！”

　　听了恶魔大君科萨托的话，原本被吓傻了的燃烧军团恶魔们，立刻再次充满了勇气，他们二话没说，便又一次发动了疯狂冲击。

　　……

　　“耶！陛下万岁！”但是另一边，所有看到这一切的联军战士，都立刻兴奋不已的怒吼起来。在老邪的激励下，他们又一次充满斗志。接下来，后方的战士不顾刚才前锋的巨大伤亡，再次奋不顾身的冲上山顶，趁着这个难得的空隙，重新将山顶完全占领下来。

　　不过，相比其他人的兴奋，老邪和他的图斯塔曼分身却一点也兴奋不起来。看到山顶再次布防完毕，并且派上了传奇级别的高手坐镇，再加上天上也有了数万羽族支援，一时间牢固无比。图斯塔曼分身才酷酷的消失掉。

　　……

　　移动神国顶部的指挥所里，所有人都禁不住对老邪的分身和实力赞不绝口。精灵王更是难得的开着玩笑道：“史蒂芬啊，你这个分身也太强大了，能不能借给我玩两天啊？”

　　老邪白了他一眼，道：“你愿意把自己身体的某个部分随便借给别人吗？”

　　“这个~”精灵王一听，顿时哭笑不得，不知道该怎么回答。

　　倒是娜塔莎看出了精灵王的尴尬，急忙解围道：“史蒂芬，虽然现在咱们取得了一定的优势，可是那座山依旧很难防御，毕竟他们人太多了。不知道你有没有好的办法？”

　　“没有！”老邪无奈的摇头道：“那座山光秃秃的，没有掩体，也没有事先准备守城的物资，更让人恼火的是，上面的空间特别小，只能容纳很少的人。光靠人力去防守，显然是很难和人家对抗的！”

　　“呵呵，这有什么难的，只要他们一上来，陛下您马上就用禁咒轰他们！有你这个强大的禁咒在，只要来来回回轰上几十次，就保证能把燃烧军团全灭了！”狮鹫国的重甲剑圣兴奋的喊道。

　　听了他的话以后，周围的法师都禁不住纷纷用白眼球砸他。那家伙虽然人有点傻，可也不是完全不通世故，一看就知道自己似乎说错话了，于是便红着脸问道：“史蒂芬，我说错啥了吗？”

　　老邪自然不愿意为难这个可爱的混人，于是便苦笑着解释道：“亲爱重甲剑圣啊，你要知道，禁咒不是普通的法术，施展一次要消耗极大的魔力。我的分身虽然厉害，也只有这么一下子而已。没有十几天的修养，我是不可能再次施展的！”


第七百六十二节 阴错阳差

　　听见老邪的话之后，重甲剑圣先是一楞，随即便大吃一惊的道：“天哪，你的意思是说，你的本体现在已经没有战斗力啦？”

　　“哦，也不能这么说，只能说战斗力锐减了六成以上，短期内肯定是再也不能施展类似的禁咒了！”老邪耸耸肩道。

　　“乖乖，人家对面可是有两个半神啊？你战斗力就剩下这么点，能斗的过他们吗？”重甲剑圣立刻担心的问道。

　　“呵呵，你怎么这么不开窍呢！”老邪忍不住苦笑道：“施展禁咒的可不是我一个人啊？恶魔大君科萨托也施展禁咒了。要不然，你以为那座千米高，十几里方圆的大山，是可以随便升起来的吗？现在的他，肯定也和我的图斯塔曼分身一样，元气大伤，至少短期间是不可能上战场的。”

　　“可那还有兽皇呢？”重甲剑圣急忙道：“那家伙也是半神啊，他冲过来的话，咱们可制不住他！”

　　“你放心吧，我的图斯塔曼分身虽然只有三成多一点的实力，可是单单对付一个兽皇的话，还是面前可以应付的。”老邪随后笑道：“况且，你的担心其实也跟本没有必要。兽皇此时肯定不会来找我们麻烦！”

　　“哦，你怎么知道？”重甲剑圣急忙追问道。

　　“这还用问吗？恶魔大君科萨托这次施展的分明就是土系禁咒，显然，他一个邪恶的恶魔是不可能学会这种技能的。所以这只能是他手里的神器法杖自带的神术。如今，对方这一个神术，就已经把我们搞的手忙脚乱了。你说他们是会趁着这个机会和我们直接拼命呢，还是再升起一座大山啊？”老邪无奈的道。

　　“哦~”重甲剑圣楞了一下，随即立刻脸色大变道：“这还用问吗？他们肯定是再生气一座大山啦！哎呀，兽族恰好今天也摆出了和燃烧军团一样的阵型，难道他们也是要~”

　　“不好！”话说到这个份上，在场的人立刻就都明白了玄机，娜塔莎二话没说，直接大叫一声，然后马上喊道：“快集合援军，支援兽族那边！”

　　娜塔莎的命令前脚下完，后脚就马上出动了几十万羽族联军，而且其他地方的守卫也被调派过去，显然他们都被燃烧军团的这一手弄怕了。所以这次要早做准备。

　　只不过，娜塔莎的动作还是慢了一步。几十万大军调动的速度，显然不够迅速。而燃烧军团虽然比如绕路才能把神器大地指挥者交给兽皇，可是人家派遣的却是速度最快的传奇高手护送，所以并没有消耗多少时间。

　　故而，就在联军的支援部队还在匆忙赶路的时候，对面的兽皇就已经准备好了一切，并将神器的那个神术释放出来。同样是高达千米的大山，同样引起了地震，同样和移动神国碰触。唯一不同的就是，这次是海量的兽族部队汹涌而上。

　　虽然联军借着地利，还是优先抢占了山顶。可最关键的问题是，再也没有图斯塔曼的禁咒可以帮助联军的守卫了。

　　兽人首先出动的部队，是速度最快的狼骑兵。这些骑着战狼的家伙，借着战狼的强劲脚力，登山如履平地，才短短半个多小时，就冲到了山顶上。随即便和守卫的其他兽族战士发生了血战。

　　尽管纳迦联军占据了地形的优势，可是依旧被狼骑兵打的节节败退。这倒是说他们太笨，实在是双方的数量差距太大了。人家狼骑兵一次性的就冲上来好几万，一眼望不到边，几乎都把整个山都覆盖满了。而限于狭窄的地形，山顶上的部队却只有区区一两千人，这么大的差距，还怎么打啊？

　　尤其对联军最为不利的是，山顶上光秃秃的，没有可供利用的地形，而且仓促之间，也没有太多的滚木雷石等防御器械可以利用，所以被人家击败，也就在情理之中了。

　　在这种情况下，联军部队自然是节节败退。狼骑兵的一个迅猛冲锋，就直接拿下了山顶，随后便开始从上往下冲去。而联军战士本就数量不足，再加上失去了地形的优势，结果败退的就更快了。

　　……

　　看到这个不利的情况，老邪眉头一皱，立刻对娜塔莎道：“咱们人少，他们人多，可见和他们争抢那座山头是很不明智的选择！还是让他们扯吧，不要进行无所谓的牺牲了。”

　　“撤下他们自然容易，可问题是，一旦撤走，那座和山顶交接的城堡也就要面临巨大的威胁！”娜塔莎犹豫的道：“要是让他们占据了那座城堡，给他们一个落脚地的话，咱们这座移动神国的总体防御体系，只怕就要全盘崩溃了！”

　　“可问题是，就算是你叫他们死守，他们又能守的住吗？”老邪皱眉道。

　　“守多少时间，算多少时间吧！只要能等到后续部队抵达，那就是咱们的胜利！”娜塔莎无奈的道。显然，虽然她也舍不得那些战士，可是在这个关键时刻，她也不得不用战士的生命，来尽量争取到喘气的时间。

　　“后续部队就是抵达了，也不可能防守住那座城堡！”老邪道：“毕竟人家现在占有天时地利的绝对优势！”

　　“不一定吧？”娜塔莎皱眉道：“边缘的那些城堡我可是都见过的，不仅城墙坚固高大，而且各种防御手段也层出不穷。就算是面临大量敌人的围攻，他们也足有一战之力的！”

　　“那可未必，你看看山顶上那是什么？”老邪淡淡的道。

　　“恩？”娜塔莎一听，立刻扭脸往兽族方向一看。正所谓是不看不要紧，一看吓一跳。原来，就在老邪和娜塔莎说话的这么会功夫，人家兽族的第二招就使了出来。只见数百个高大的独眼巨人，缓缓出现在山顶上。

　　要知道，这独眼巨人可不是好惹的。他们天生神力，而且还有强横的土系魔法天赋。可以凭空制造出数百斤重的巨石，然后狠狠的扔出去几百米远，号称人形投石车。如此可怕的家伙，谁见了不头疼啊？

　　虽然移动神国的高度，使得独眼巨人在平地上毫无作为。可是现在他们却占到了山顶上，居高临下。山顶和边缘的一座城堡很近，只有几百米远而已，再加上双方一百多米的落差，这就使得独眼巨人的威力最少增加了一倍。

　　只见他们有序的排列起来，然后一起举起准备好的石头，狠狠的往下面的城堡一扔。数百颗巨型的大石头，直接就把天空遮的一暗，随后它们就在空中划过一道道美丽的弧线，狠狠的砸在城堡上。发出了一声声巨大的轰鸣。

　　轰~轰~轰……

　　一连串的轰鸣过后，整个城堡顿时就被无数的灰尘所掩盖，与此同时，不知道多少垂死的伤员同时发出了惨叫。原来，由于这次巨石由高出落下，威力大增，再加上城堡的木质坚固，不输钢铁。这就使得原本还算坚硬的石头，在砸中城墙后便直接崩裂开来。也就是说，它们由原本的实心弹，愣是变成了开花弹。可想而之，这杀伤力会提升多少倍。反正四处溅射的碎石，打死打伤了不知道多少兽族勇士，整个城墙上都为止一空。

　　如此恐怖的场面，一下子就把联军的守卫战士吓坏了。不管下面的军官怎么催促，也没有人敢上城墙了。显然，他们谁也不愿意给击败独眼巨人当活靶子。

　　相比之下，兽族联军的人却兴奋不已。他们一个个嚎叫着，利用战狼可怕的攀爬能力，直接冲上了城头，将零星的抵抗力量全部斩杀，随后便杀进了城堡中。尽管城堡里还有万余人，可是面对冲破防线的，数十倍的敌人，他们落败也只是迟早的事。

　　……

　　远处的娜塔莎也看到了这可怕的一幕，只可惜事情发生的太快，以至于她连反应的机会都没有，前面的惨剧就已经发生了。

　　一见对方攻占了城墙，娜塔莎立刻就知道大势已去，至少那座城堡就肯定已经没有死守的必要了。上面有数百独眼巨人的石头，下面有数万狼骑兵猛冲，就是神仙也挡不住啊？

　　于是，为了尽量减少损失，娜塔莎当机立断，马上下令道：“放弃那座城堡，撤到后面去！”

　　……

　　前方原本处于绝望状态的战士，在得到了娜塔莎从后方传来的命令后，顿时如逢大赦。因为按照军令，没有命令的情况下，他们就是战死，也不能撤走。如果临阵脱逃的话，不仅他们要死，就是他们的家人也一样要被处死。所以他们在开始的时候，才会绝望的以为自己死定了。而等到娜塔莎下命令之后，这些人才会露出绝处逢生的表情，然后赶紧撤走。

　　不过，尽管娜塔莎的命令下的早，可是人家狼骑兵都已经冲了进来，哪里会轻易放走他们啊？在双方经过了一系列的纠缠，追杀和拦阻后。最终能够逃出城堡的人，竟然都不足三千。也就是说，这座驻守一万多人的城堡，大部战死了。

　　……

　　不过，他们的牺牲也不是毫无作用的。在他们纠缠的时候，后方的部队和各个城堡，都做好了相应的防御对策。尤其是那批羽族战士的赶到，更是一下子就稳住了阵线。十几万羽族在天上飞行，简直都要把阳光遮挡了，他们可是狼骑兵的天生克星。从天上射出的恐怖箭雨，直接就把密密麻麻的狼骑兵给射蒙了。

　　由于兽族没有可靠的空军，所以他们对天上的羽族战士毫无办法，只能狼狈无比的逃回刚刚占领的城堡。依靠城堡里的建筑自保。也正是因为羽族的接应，那座城堡里最终才掏出来3000多人，要不然的话，他们肯定会被擅长追杀的狼骑兵一路杀光不可。

　　……

　　在羽族稳定了前方的战线之后，老邪和娜塔莎，精灵王立刻开始制订下一步的作战计划。

　　娜塔莎首先焦急的道：“那座城堡的失守对我们影响太大了，我敢肯定，要不了多久，燃烧军团就会在那里修建传送阵。到时候，我们将会面临无穷无尽的强大恶魔！他们将会逐步蚕食我们其他的地盘，直到将整个移动神国都打下来为止。所以，我们必须赶在传送阵建立之前，不惜一切代价把那座城堡夺回来！”

　　“我同意！”精灵王也皱眉道：“一旦要是传送阵建设完毕，我们几乎就没有活路了！这一战，咱们非打不可！”

　　老邪首听后，眉头微微一皱，忍不住奇怪的道：“二位，尽管我们失去了一个据点，可也没必要如此紧张吧？就算他们建立了传送阵，我们只要好好应对，也根本没有必要怕他们！”

　　“史蒂芬，你说的倒是轻松，一旦他们在城堡里集中了一大批的独眼巨人加上深渊领主，然后突然间杀出来，我们防守的就是再严密，也根本挡不住啊？”

　　“要我说，其实这种事情是早晚都要发生的，咱们根本就没有办法避免！”老邪无奈的耸耸肩道：“不是我畏惧对方，实在是那里的情况对我们太过不利。上面有几百虎视眈眈的独眼巨人，下面是数以十万计的狼骑兵，虎族以及其他各族战士。这么强大的实力，咱们就算是拼了老命，只怕也啃不下来啊？”

　　“这~”两个人一听老邪此言，顿时就都沉默起来，的确，老邪说的那是一点都不假。就算是羽族的空中支援，他们也肯定拿不下那座城堡。毕竟兽族和燃烧军团那里还有大批的传奇高手，十万羽族冲过去，只要十几个传奇联手释放大面积的法术，就保准能全歼了他们。所以，羽族的行动很受限制，必须在己方高手的保护下，或者确定对方没有大量传奇存在的时候，才可以使用。要是冒冒失失的冲上去，那根本就是送菜的。

　　想通了这个道理，娜塔莎和精灵王的脸色都变得极为难看。娜塔莎随后便问老邪道：“史蒂芬，那你说，咱们应该怎么办？”

　　“不管那座城堡了！”老邪直接道：“反正那只是个外围的城堡，就是送给他们又如何？只要我们把周围的城堡防御好，一样可以大量的消灭对方！”

　　“你的意思是，利用其他城堡的坚固防御，消耗燃烧军团和兽族两军的有生力量？”娜塔莎立刻一语点出关键。

　　“不错，虽然他们人多，可是咱们防御的城堡也多，就按他们攻陷一座城堡，要牺牲十万人计算，我们只需要付出一百做座城堡，就足以把他们耗死了！”老邪笑道：“所以咱们现在要做的关键就是，如果利用城堡的优势，进来多杀伤他们的人，而少损失自己的人！”

　　“咱们的那些城堡都被加固过，如果对方强攻的话，肯定会损失惨重的，这个就不必多说了！”娜塔莎随后皱眉道：“我关心的还是那座陷落的城堡。史蒂芬，难道你就真的不怕他们用传送阵弄出一只超级强军吗？要是深渊恶魔，燃烧骑士，独眼巨人等等强力部队突然在那里出现几十万之众，就是你的半神分身，只怕也拿他们没辙吧？”

　　“是啊，如果他们不惜一切代价搞出这么一只队伍来，肯定能横扫我们所有的城堡！在那种绝对的力量面前，你所谓的消耗计划只是一个笑话而已啊！”精灵王也着急的道。

　　“呵呵，你们就放心吧！”老邪却毫不在乎的笑道：“如果他们真的敢把那么多超级精锐部队都集中到那座城堡上，嘿嘿，我保证让他们有来无回！”

　　“噢？”娜塔莎听后，马上好奇的追问道：“史蒂芬，难道你还有什么诡计？”

　　“嘿嘿！”老邪神秘的一笑，道：“你们可千万不要忘记了，那座城堡可是建立在移动神国的一根枝干上的。而移动神国完全受马拉掌控。”

　　“啊，你是说，马拉有把握收拾那座城堡里的人？”娜塔莎立刻惊喜的道。

　　“嘿嘿，明白就好！”老邪笑道：“实话告诉你们吧！那座城堡其实是个陷阱。虽然表面上看，是他们好不容易才占据的落脚地，可同时也是他们的坟墓！”

　　“哈哈，既然这样我们就放心了！”娜塔莎和精灵王一听老邪这么说，顿时就松了一口气。随即他们便不再谈论此事，转而把注意力集中到那座失落城堡的周围。他们很快就发现，那座城堡附近还有七个城堡，距那里最近的一个城堡，只有区区一千多米的距离。只是中间隔着空隙，对飞行单位来说，几乎眨眼就到，可是用腿走的话，就要饶很长的路。

　　至于其他几个城堡，情况也都类似。唯一所有区别的就是他们的高度不同。那些城堡里有四个都比陷落的城堡高，其他三个差不多。而他们之间的路，则是神树的枝干组成的，比较简单，而且别无他路。在这种情况下，自然就给防守方提供了巨大的便利。

　　娜塔莎，精灵王和老邪都是能征惯战之辈，很快就找出了那些需要重点防护的路口，派出了重兵把守。而且这次和以前不同，以前的前线指挥官都是圣域几倍的高手。但是这一次，考虑到对方很可能会出动高手，不顾一切代价的猛冲，所以他们干脆安置了传奇级别的高手领军。在比较狭窄的枝干上，这些高手可以轻易发挥出天哪恐怖的战斗力。那绝对是一夫当关万夫莫开！

　　……

　　就在纳迦联军的高层商讨大计，并紧急调动手下布防的时候。燃烧军团和兽族的高层也自然没有闲着。

　　在兽皇释放完那个禁咒后，就立刻带着神器大地指挥者来到了燃烧军团的前线指挥部，和恶魔大君科萨托碰面。他之所以这么做，一个是为了归还恶魔大君科萨托神器，另一个也是为了两人可以共同商谈有关的战斗事宜。

　　只是他们没想到，在兽皇刚刚到来后不久，前面就传来了兽族拿下了一座城堡的消息。两个人听了这个消息后，那脸上的神色顿时就变得极为精彩。兽皇自然没的说，满脸兴奋，隐隐间还带有一丝自得。

　　至于恶魔大君科萨托，则几乎气得都要当场跳起来。至于原因则很简单，要知道，在大战之初，为了抢功劳。恶魔大君科萨托和兽皇曾经为了谁打头阵而争执过一次。因为他们都想得到首先攻入移动神国的头功，毕竟这个功劳很大，几乎就意味着战利品的优先挑选权。

　　虽然最好的战利品移动神国的所有权已经被那位主人拿走了。可是剩下的十几件神器也都非同小可。显然，在这个时候，第一选择的人就会占不小的便宜。所以他们自然都想争一下。

　　而在他们争执的时候，作为老牌的半神，手里有直接掌控着神器大地指挥者的恶魔大君科萨托，自然占尽优势。他很轻松的就拒绝了兽皇的要求，并借机讽刺了对方一番。

　　可是恶魔大君科萨托万万没有想到，尽管他首先施展了禁咒，并第一个攻上去。结果却吃了一个大亏，图斯塔曼，一个巅峰半神，在喝了三瓶魔力增幅药剂后，又用神器增幅，施展出的神术禁咒，一下子就灭了他百万大军。

　　相反，兽皇虽然晚施展的禁咒，却因为老邪的火力都倾泻在恶魔大君科萨托身上，而逃过一截，反而第一个占下了外围的城堡，一举夺下了头功。


第七百六十三节 鏖战

　　如果用一句话来形容恶魔大君科萨托此时的心情，那就是搬起石头砸自己的脚，以至于他悔的肠子都快断了！要是早知道老邪这么快就有能力再次施展禁咒，那就是打死他，他也肯定不会去抢这个头功。

　　可问题是，今天距离老邪上次施展禁咒，只有一个多月的时间。一般情况下，就算是半神巅峰的强者，在施展了一个覆盖几十里方圆的超级禁咒后，至少要休息三个月以上才能再次施展。所以恶魔大君科萨托压根就没有想到老邪还有这个能力再次施展禁咒。

　　其实，恶魔大君科萨托之所以判断失误，就是因为他太过于相信自己的经验了。要知道，老邪的图斯塔曼分身，实力其实已经相当于低级神明了，毕竟他当初是因为点燃神火失败而死亡的。再被老邪复活后，实力自然强的离谱，已经不可以用普通的半神巅峰来看待。另外，老邪手里的神器《预言书》也是一个毕竟特殊的存在，它可是上古时代的强大神明制造的强大神器，比移动神国的级别也低不了多少，可以大幅降低大预言术的使用消耗。这所有的一切加起来，就使得老邪施展禁咒后的恢复期，只有区区十几天而已。

　　于是乎，恶魔大君科萨托就因为这个美丽的误会，而白白丢掉了百万大军，另外还有这次战役的头功。

　　至于白捡了便宜的兽皇，那自然是乐的几乎都找不到北了，虽然脸上没有明着表露出来，可是眼睛里散发出来的得意，几乎都快把恶魔大君科萨托给气死了。如果不是他们上面还有了人压着，只怕恶魔大君科萨托现在就要动手揍人了。

　　好在兽皇也不想把恶魔大君科萨托得罪惨了，稍稍刺激一下对方后，就马上收敛行迹，然后故作肃然的岔开话题道：“尊敬的恶魔大君科萨托陛下，您看，现在我们已经占据了一个城堡，咱们是不是马上建立传送阵，然后把所有精锐都掉上去，打他们一个突然袭击呢？”

　　“哼！”恶魔大君科萨托冷哼一声道：“兽皇陛下，你的相想法真的是太简单了！简直就和白痴一样！”

　　“什么？你~”兽皇一听此言，顿时恼羞成怒，不过他自知在人家的地盘上，闹起来比如会吃亏，所以只好强忍下怒火，冷冷的道：“恶魔大君科萨托陛下，我的想法哪里不对了？如果您不给我一个说法的话，我就是闹到主人那，也不会和你干休！”

　　“哼！”恶魔大君科萨托不屑的道：“这不是明摆着的吗？你竟然要我们把所有精锐集中到那座小小的城堡里！我问你，如果对方有后手，让那些队伍全军覆没了，这可怎么办？”

　　“这怎么可能？”兽皇立刻叫道：“我们加起来，可以凑齐几十万五级以上的大军，再加上几十个传奇坐镇，就算是他们出动神器，也不可能让我们全军覆没啊？”

　　“白痴，难道要我们全军覆没需要动用神器吗？”恶魔大君科萨托冷笑道：“你也不想想，那座城堡是建立在哪的？”

　　“那座城堡不是建立在移动神国上吗？”兽皇立刻不解的问道。

　　“不错，它是在移动神国上，而最为关键的是，它建立在一根向外延伸的枝干上！”恶魔大君科萨托不屑的道：“如果我们几十万大军突然出现在那里，他们根本不需要和咱们硬拼，只要把那根枝干砍断。我们的精锐，就会和城堡一起掉下去！我的深渊恶魔倒是不怕，他们会飞，可是你的巨眼巨人，狼骑兵，和燃烧骑士却不会飞。一旦他们从几百米高的地方摔落，只怕不死也得脱层皮吧？”

　　“这~”兽皇一听，顿时就傻了，显然他也想到了恶魔大君科萨托所说情况的严重性。不过，他在稍稍思考后，还是疑惑的道：“的确，如果他们一狠心砍断那根枝干，让城堡掉落的话，我们确实会损失惨重。可问题是，那根枝干粗的恐怖，甚至都能支持一座驻扎一万多战士的城堡。再加上这种神树的强度你我也都清楚，它不畏魔法，本身硬度也强的变态。以至于您上次的突袭都无功而返。您想，如此强大的枝干，怎么可能轻易被砍断呢？就算他们想砍断，只怕也不是一时半会儿的事，有哪功夫，我们早就冲过来了！”

　　“白痴！”恶魔大君科萨托直接骂道：“难道你忘记月轮了？那玩意砍人和切菜一样，砍树干自然也不再话下，只怕一下子就能斩断！”

　　“但是您不要忘记，月轮是魔法攻击，而那棵树是不吃魔法的！”兽皇据理力争道。

　　“哼，我必须提醒你一下，我们现在只能确定那棵树不吃我们的魔法。至于吃不吃对方的魔法，那就不好说了！”恶魔大君科萨托冷笑道：“但是有一点你必须明白，这座城市是一件强大的神器所化。而神器往往都有灵性，尤其是这件神器，连主人都极为看重，肯定厉害非常。所以不可以排除它有关键时刻，舍弃一部分躯体的能力。”

　　“可是您同样也不可以肯定这一点啊？”兽皇依旧倔强的道。

　　“恩？”恶魔大君科萨托随即就像是看白痴一样看了他一眼，然后冷笑道：“那么按照你的说法，咱们应该用几十万五级以上的精锐部队去赌一下，看看这件神器是否有这种能力了？”

　　“这个~”兽皇一听此言，顿时就傻眼了。虽然他嘴上很硬，可是毕竟那不过是口头上的话而已。如果真叫他用自己手下的超级精锐去进行豪赌，那他只要不是白痴，就肯定不会同意！

　　见兽皇被问的哑口无言，恶魔大君科萨托心里总算是出了一口气。不过他还是用嘲讽的眼神望着兽皇，想看他如何收场，是不是会真的一时义愤，就赌这么一把。如果兽皇真赌的话，那恶魔大君科萨托肯定会幸灾乐祸的。

　　只可惜，恶魔大君科萨托还是小看了兽皇的脸皮厚度。尽管被恶魔大君科萨托挤兑的不行，可是兽皇只是尴尬的笑了两声，然后就直接不再提这回事，转而问道：“咳咳，尊敬的恶魔大君科萨托，咱们现在还是继续商量下一步该怎么办吧？不知道您有什么高见啊？”

　　“哼！”没有看到热闹的恶魔大君科萨托有些失望的冷哼一声，随即便道：“还能怎么办？继续保持猛攻就是了。”

　　“猛攻？”兽皇不解的问道，“对方的防御做的极为完美，咱们的普通攻势，可未必能够奏效啊？”

　　“那又如何？”恶魔大君科萨托冷笑道：“仗打到现在，其实就是在拼消耗。而我们占据了人数上的绝对优势，所以拼消耗对我们有利！就算是我们伤亡是他们的两倍，甚至三倍五倍，拼到最后也还是我们赢，所以咱们根本不用怕，只要保持攻势，和他们换人命就行了！嘿嘿，恶魔位面别的没有，就是炮灰多！”

　　一听恶魔大君科萨托这么说，兽皇顿时就有些傻，因为他可是和恶魔大君科萨托不一样。人家燃烧军团来自恶魔位面，那里的劣魔，角魔等等炮灰部队的数量，多的令人发指，根本不在乎消耗，别看连续两次禁咒消灭了他们200多万的队伍，人家一点不在乎。只是可惜那些深渊恶魔和燃烧骑士而已。

　　但是兽族就不行了，他们的人口数量却是有限的。如果在这里消耗的数量过多，那么就会对兽族整体的实力，造成极为恶劣的影响。尤其是现在的兽族大军，本来就人心不稳，在这个时候，兽皇需要的是一次振奋人心的胜利。而不是无休止的消耗和死人。兽皇可不是笨蛋，他知道，如果真要是按照恶魔大君科萨托所说的那样消耗下去的话，那么兽族大军根本就不用等纳迦族来打，就会自己先乱起来。

　　想明白这一点之后，兽皇立刻脸色一变，急忙道：“尊敬的恶魔大君科萨托，我们兽族大军目前的情况不是很妙，不仅缺衣少粮，而且因为和你们合作的原因，也导致了他们很多的反弹心理。在这个时候，要是再大量死人的话，他们非得乱起来不可啊？”

　　“那管我什么事？”恶魔大君科萨托直接一番白眼道：“我只管处理好自己的事就行了。至于你怎么管教手下，那是你的问题！和我没有一点关系！”

　　“可是这~”兽皇急忙道。

　　“没有可是！”恶魔大君科萨托直接打断兽皇的话道：“总之，兽族的进攻必须和我们一致，如果你们敢消极待命的话，哼哼，主人不会饶过你的！”

　　“这~”兽皇一听，顿时就傻眼了。

　　恶魔大君科萨托可不管这个，直接挥手道：“好啦，反正该说的我都告诉你了，剩下的事情你自己回去考虑去吧。来人，送客！”

　　显然，恶魔大君科萨托这是在公然赶人了。兽皇身为一族之皇，竟然被如此羞辱，自然气得不行。可是他也没有办法，只能冷哼一声走人。

　　……

　　在接下来的时间里，双方就进入了一个拉锯战的相持阶段。燃烧军团和兽族大军，以那座城堡为突破口，使用各种手段，不停的向周围的城堡发动进攻。

　　什么夜袭，偷袭，佯攻，空头。总之，各种各样的计谋对方都用上了。但是，尽管对方看起来攻的很凶，几乎是24小时不间断进攻。但实际上，他们的进攻却总给人一种松懈的感觉。无数次的攻势，都被纳迦联军给打退了，虽然损失了数万人之众，可是再也没有任何一个城堡陷落。而对方却因为这些次的偷袭，损失惨重，保守估计，他们几乎每天都要折损两万人左右。

　　虽然相比他们上千万的总数来说，这点损失不算什么。可是这毕竟只是一天的损失，随着时间的推移，他们的损失肯定会越来越重。

　　……

　　很快，一个多月的时间就这么过去了。燃烧军团的进攻力度依旧那样凶猛，他们几乎每天都要投入最少五六万人进攻。虽然都是些炮灰部队，可是那种悍不畏死的精神，却依旧给纳迦联军造成了巨大的麻烦。尤其是可恶的角魔，这种东西的战斗力虽然不高，仅仅只有2级，可是他们却有一种极为讨厌的技能，那就是自爆。一旦被他们靠近，他们就马上引爆自己，就好像恐怖份子的炸弹人一样。

　　这种以生命为代价的法术，威力相当可观，几乎都可以和普通的五级法术媲美了。一旦要是被这东西冲进人群里引爆，他们甚至都能一次性带走几十个联军战士的生命。

　　也幸亏在移动神国上面的道路都不宽，联军集中火力的齐射，大大限制了角魔的冲锋能力，才勉强抵挡住他们。要是在开阔地，只怕光凭这些不要命的家伙，就能把联军彻底击溃了。

　　可尽管如此，角魔自爆造成的伤害，依旧是最重的。在战死的联军战士里，几乎一大半都是它们炸死的。这些亡命之徒制造了强大的恐怖气息，以至于联军战士都被他们弄得心神不宁。一看见这些家伙，就立刻不管三七二十一的疯狂射击，哪怕就是放更强大的三头犬近身，也坚决不敢让这些家伙靠近自己。

　　……

　　相对于燃烧军团的顽强，兽族部队的攻势，就显得有些乏力了。虽然在开始的几天时间里，他们也攻的很猛。可是随着时间的推移，兽族内部的矛盾，终于被不停造成的巨大伤亡所激化。八成以上的战士都产生了厌战心理。根本不愿意和纳迦族拼命，以至于很多部落都想方设法的推脱自己的战斗任务。

　　在开始的时候，兽皇还算是理智，他也知道自己逼着人家来打仗很招人讨厌。为了避免进一步恶化和其他各族的关系，兽皇在安排任务的时候，尽量优先派遣三大战族的战士，毕竟那是他的嫡系，好指挥。当然，这可不是说兽皇甘心想用自己的部下当炮灰，事实上，他肯定是舍不得派自己人送死的。而他之所以这么做，是因为他本以为，凭借三大战族的力量，怎么也可以在开始的时候占点便宜。只要取得了一点点的功劳，那么他就可以名正言顺的把自己的嫡系撤下来，改派其他人当炮灰。

　　可是，兽皇万万没有想到，联军的抵抗异常的坚决。以至于三大战族的人连续猛攻了几天后，竟然发现自己的人死伤惨重，可是战果却几乎寥寥无几。这下，他们也都不干了，纷纷找兽皇诉苦。要求让那些强逼来的附属族去当这个炮灰。

　　兽皇此时也终于明白过来，知道真正的消耗战其实已经开始了。于是他就赶紧把自己人调回来，强令那些附属部落进攻。

　　可想而之，那些本来士气就不高的小部落，在接受这样的命令后，会是个什么样的心情？如果不是三大战族以无力相逼，只怕当时就要在军营里闹起来。

　　事实上，为了逼迫这些人进攻，兽皇都不得不被迫杀了十几个小部落的酋长，最终才如愿以偿的把人调上去。

　　可是人虽然是上去了，他们的战斗力却几乎完全没有。心不在焉，小心翼翼的走上前线，不等纳迦联军攻击，仅仅只是联军的射手做了个拉弓的姿势，结果前方的人就立刻叫喊着逃了回来。于是乎，这场规模上万的进攻，就以进攻方0伤亡，防守方0伤亡的诡异结果结束了。

　　兽皇在下面看见这情况，好悬没当场气死。他几乎是跳脚的喊道，“把带头逃回来的家伙砍了！”

　　一万多人，密密麻麻的，谁知道是哪个家伙第一个撤退啊？兽皇的亲卫部队也只能随便抓了几十个倒霉蛋砍了脑袋。

　　然后兽皇再次命令他们进攻，并且派出自己的护卫在后面压阵，谁敢擅自撤退就砍了谁！于是，一万多人再次开始进攻，这次兽皇可是发了狠了，根本就不打算让他们活着回来，就是有几个家伙走的比较慢，都被护卫队的人从后面给射死了。很显然，摆在这些人面前的就只有两条路，一个是死在兽皇手里，一个是死在对面的人手里，反正没活路了。

　　原本按照兽皇的剧本，这些家伙肯定是必死无疑的。可是他做梦都没有想到，纳迦族的战士在阵前的时候，突然喊了一声，“兽族不杀兽族，同胞们，赶紧过来吧，加入我们，一起打恶魔啊！”

　　就这一嗓子，威力简直就堪比禁咒啊？一万多兽族战士，几乎全部瞬间留下了眼泪，随后他们就根本没有任何犹豫，也不需要有谁带头，马上就一起狂奔过去，同时齐齐哭诉道：“我们投降，我们要打恶魔！”

　　于是乎，在短短几分钟的时间里，这一万多人就全部投过去了。后面的兽皇近卫队，甚至连反应的机会都没有。看着这诡异的一幕，兽皇气得眼珠子都快瞪出来了。

　　可是兽皇尽管气死的要死，却也根本就没有任何办法，他总不能跑到人家阵地里杀人啊？要是他没有用禁咒的时候，或许他还有冲动一下的勇气，但是现在的他，还处于使用禁咒之后的虚弱期，可不敢这么冒失的过去杀人。所以他也只能郁闷无比的暂时退兵。

　　回来之后，兽皇就陷入了一个无比尴尬的境地。如果他不继续进攻，那么必然会招来恶魔大君科萨托的责怪，只要他给那个主人打个小报告，说兽皇敷衍主人的命令，不尽心尽力的攻击，那兽皇就得凶多吉少。

　　可是如果继续进攻呢，兽皇又陷入了无兵可派的地步。因为三大战族是他自己的嫡系部队，舍不得当炮灰。而其他的小部落战士，他倒是舍得当炮灰了，可是却害怕那些人和今天的家伙一样，全部临阵倒戈。那乐子可就大了。

　　就在兽皇犹豫的空挡，恶魔大君科萨托就派来了使者，转达了他的愤怒之意。恶魔大君科萨托就只有一句话，“老子在这面拼死拼活的消耗他们的兵力。可你小子倒好，不仅不配合我的工作，反而还倒给他们送去一万多人的生力军。你这王八蛋到底是哪一边的？”

　　面对恶魔大君科萨托的怒骂，兽皇气氛之余，也感到一阵的羞愧。万般无奈之下，他只好继续派手下进攻。不过，这一次的兽皇却是学乖了，他把各个部落的战士都打散了，重新编队。在把他们派到前线的时候，他就直接宣布，任何一个人敢于投降，那他就杀掉他隶属部落的所有人！

　　要知道，那些小部落派出的部队数量并不多，而且常年一起，很多人甚至都是亲戚。在这种情况下，兽皇使出如此一招，不可谓不毒。因为他这就等于是堵死了那些人的投降之路，逼着这些人为了亲属和同一部落的朋友，不得不拼死作战。

　　不过，兽皇这个计策虽然狠毒，可是显然也不能完全挡住别人投降的动作。毕竟不是所有战士都有亲属，也不是所有战士都把朋友和亲属的命看的比自己重要。所以，在他们上了前线后，明知道自己必然会死的情况下，还是最终选择了投降。

　　这样的人数量可不少，几乎站了进攻部队总数的十分之一。可不要小看这十分之一，他们代表的意义却大的惊人。因为这些人投降后，就往往牵连了更多的人。


第七百六十四节 突降强敌

　　这时候为难的反而是兽皇，因为他要是认真执行自己的命令，就必须要杀掉成数倍于投降的人。这样算下来，死在敌人手里的人，和死在他手里的人，几乎都差不多了。兽皇就是再疯狂，也还真不敢随意杀掉成千上万的人。尤其是在这个人心极度不稳的情况下，那简直就等于是逼着其他人造反啊？可如果他不执行自己的命令，那么没有后顾之忧的兽族战士，自然会选择为了保命而投降。那么这个投降的风气就会因为蔓延开来。最终让兽皇的苦心彻底白费。

　　在这种情况下，兽皇也不知道该如何是好了。杀还是不杀，这是一个问题！一个难以处理的问题，即便是一向杀伐果断的兽皇，也在此时被搞的焦头烂额。好在这个时候终于出现了一个意外情况，让兽皇的尴尬境地得以暂时缓解。

　　这个意外情况就是一只数量多达100人的传奇高手团队，奉那位神秘主人的命令来支援恶魔大君和兽皇。那位主人显然厌倦了无休止的战争，他想要速战速决，早点得到移动神国这件神器。

　　带领这只百名传奇组成的队伍的人，是一个半神巅峰级别的高手。他浑身都被浓浓的血雾笼罩着，根本就看不见具体的模样。只能闻到一股刺鼻的血腥味。

　　在这个实力为尊的大陆上，他自然而然的就成了地位还在恶魔大君科萨托之上的人物。事实上，来到这以后，他做的第一件事，就是把恶魔大君科萨托和兽皇骂了一个狗血淋头，说他们愚蠢如猪，胆小怕事，毫无志气。所以才拖了这么久都还没有任何战果，反而损失惨重。总之，这位大人的口气和脾气都大的狠，一点都不把恶魔大君科萨托和兽皇两个人放在眼里。虽然恶魔大君科萨托和兽皇都气的不行，可是双方的地位确实有差距，人家不仅仅实力高，而且还是那位主人身边的红人。兽皇和恶魔大君科萨托只是外围的小喽啰，自然不敢和人家嚣张。

　　这位名叫萨连科的家伙，骂够了两人之后，就立刻把主人赐下的神器大地指挥官收到手里，然后傲然的宣布道，“你们两个白痴看好了，我教给你们怎么战斗！”说完，他便化作一团血雾飞了出去。

　　恶魔大君科萨托和兽皇狼狈不堪的抬起头来，忍不住相视苦笑，此时的他们，就算是以前有些芥蒂，也在这时候烟消云散了。面对强势的萨连科，两个人都不约而同的决定，暂时放下以往的恩怨，先联手把这个家伙收拾了再说。

　　不过那都是以后的事情，现在的他们是待罪之身，自然不敢失礼。急忙跟着飞出去，打算看看这位说大话的家伙，到底有什么能耐。

　　……

　　萨连科来到外面后，马上就对跟着出来的恶魔大君科萨托下达命令，让他集合一只强大的队伍，准备冲锋。

　　恶魔大君科萨托一看这架势，就知道萨连科的打算，肯定是想用神器大地指挥者再升起一座大山，然后在利用恶魔军团的普通战士做掩护，暗地里却是派遣传奇级别的超阶高手参战。可以想想一下，一百个传奇级别的高手要是突然出现在某段战场上，那会是多么可怕的场景。只怕联军肯定会被揍的措手不及的。

　　虽然恶魔大君科萨托宁可盼着此战失败，也不愿意用自己部下的鲜血，去替别人建功。可是在萨连科虎视眈眈的注视下，他也不敢有丝毫的差错。只能严格按照萨连科的吩咐去办了。

　　……

　　数小时后，一座大山再次升起。它的高度和模样，都和前面两座大山一致，也同移动神国接壤了。不过，它的位置距离第一座大山仅仅只有十几里，相互之间恰好可以互相守望。这样一来，对于那些夹在他们之间的联军部队和一座城堡来说，就变得极为不利了。

　　开始的时候，一切都和前面一样。大山刚刚拔地而起，早已等在下面的燃烧军团部队，就如同海啸一般冲上去，大有将整座大山直接吞没的架势。

　　而这一次，联军就变得小心很多。他们不再派人抢占山头，因为前面的两个例子已经证明，那是个馊主意，只能让人白白送死。所以这一次联军吸取了教训，干脆就放任敌人抢占那个山头，而联军不仅不主动出击，反而将那座注定要陷落的城堡主动让出来给他们。反正整个移动神国里有数百个城堡，少这么一个也无所谓。那一万多生力军保存下来，肯定能发挥更大的作用。

　　就这样，燃烧军团的前锋部队，轻而易举的占领了山头和城堡。但是，在接下来的战斗里，燃烧军团则遇到了强大的抵抗。联军利用狭窄的地形，以及羽族的制空权。一次次用法术和羽箭将对手击退。双方在一根几百米粗的枝干上展开了你来我往的激烈攻防战。一打就是小半天。

　　联军有地形的优势，所以伤亡少，战果却多。而燃烧军团则有兵员的优势，虽然这次惨烈的激战已经断送了近万的部队，可是他们却一点都不心疼，依旧拼命的将不值钱的炮灰部队派上去。这一次也是如此，大批的劣魔，角魔，三头犬，如同一道血色的红线，沿着枝干拼命攻上去。只不过，这次的攻势似乎有些不同，因为那些炮灰战士的周围似乎多了一层血雾，不仔细看都看不出来。

　　由于燃烧军团的进攻方式比较单调，几乎都是千篇一律的，所以在开始的时候，联军并没有怎么在意。依旧和往常一样，打算用法术和羽箭招呼他们。

　　然而，联军的这一次防守，却极其出人意料的几乎没有什么效果。无论是羽箭也好，还是各种法术也罢，他们都在靠近这只部队后，被一股淡淡的血色雾气给挡了下来。以至于燃烧军团的冲锋部队几乎都毫发无损。

　　看到这可怕的一幕，联军的前线指挥官顿时就傻了。他怎么也想不明白，为什么会出现这么诡异的事情。好在娜塔莎派驻前线的指挥官都是传奇级别的高手，尤其擅长指挥作战。所以就算是出现了意外情况，他倒是也没有手忙脚乱。而是立刻下意识的下达了前军撤离的命令。

　　不得不说，这位指挥官在多年拼杀中积累的经验，确实不凡，在最关键的时候，让他意识到了最正确的反应。但是很可惜，他的反应虽然快，却依旧有些晚了。毕竟人家队伍里暗藏的是传奇级别的高手，这些人都潜入到了弓箭的射程里，再想摆脱他们，哪里还是那么简单的事啊？

　　就在联军指挥官撤退的命令刚刚传到的时候，隐藏在前锋队伍里的那些传奇高手也出手了。只见他们直接化做了漫天的血雾，如同天河决口一样，一泻而下，联军战士根本就连反应的机会都没有，就被漫天的血雾给吞噬了。血雾笼罩之处，立刻就发出了无数凄惨的叫喊，但是很快叫喊声就安静下来，很明显其中的人都已经凶多吉少。

　　等血雾过去之后，人们只看见了满地的白骨，却再也找不到一个活人了。显然，刚刚那些活生生的人，血肉都被这些家伙吞噬，所以才只留下白骨。就这样，堵住路口的数千精锐，便全军覆没了。而接下来，那团足有几里方圆的血雾却还不罢休，直接沿着枝干的方向，向里面突进去，一路上，所有被它笼罩的生命，全部都会化作白骨，无一例外。

　　看到如此恐怖的一幕，联军战士就算是心志坚定，也受不了了，他们纷纷叫喊着掉头就跑。以至于整个防线一下子就成了摆设。

　　联军指挥官虽然气得牙根痒痒，可是却毫无办法。以他传奇级别的高手眼光，自然能分辨出那团血雾的厉害，就是他自己，也绝对不敢招惹，他自然也就没脸去责怪那些临阵脱逃的人了。

　　血雾在移动神国的一根枝干上肆虐了好几里，一路上击杀了数千人，直接就给后面的恶魔部队清空了一条道路。然后他们就放弃了追杀那些逃跑的小喽啰，转而将目标放倒了漫天的羽族战士身上。这些总是在上面射击的空军，早就是燃烧军团和兽族的眼中刺，肉中钉，如今有了机会，他们自然不会放过。

　　只见那团方圆数里的血雾突然间分裂成一百团，然后就和越好了一样，一起向天上飞去，目标正是那些盘旋的羽族弓箭手。

　　由于这些家伙的行动太过突然，而且速度也快，就使得那些羽族战士根本就来不及反应，就当场被血雾吞噬了上千人。所有被血雾吞噬的羽族人，都只能发出一声惨叫，然后便可以看见几十根骨头从血雾里掉落出来。至于那位战士，自然是彻底的消失了。而每每有人牺牲，那团杀人的血雾就会浓郁一分，显然是吸收了人体里的血脉精华，从而实力大增。

　　不过，虽然这些家伙把羽族打了一个措手不及，可是取得的战果却并不很多。一个是因为这些传奇高手虽然厉害到每次都是秒杀，可是他们毕竟不是大范围的攻击，小小的一团血雾只有十几米方圆，在地面上也就笼罩十个人左右，而在天上就只能每次击杀一个人了。至于另外一个原因就是羽族战士本身的素质决定的。他们就算是以前没有身经百战，可是在一个多月的时间里，也是充分得到了战火的考验，一个个都变得成熟起来。所以一看碰见了无法战胜的对手，他们就马上做鸟兽撒。

　　以羽族的速度，四散奔逃的话，那就算是传奇高手，追起来也比较费劲。所以那一百个传奇级别的血雾最终只是击杀了几百羽族而已，其他的人都跑掉了。这区区损失，并不足以给联军造成威胁。

　　不过，这些传奇高手造成的损失虽然小，可是他们产生的威胁却极大。在这么多高手的护卫下，燃烧军团的炮灰部队也终于得意发威，一路上高歌猛进，在短短一个多小时的时间里，就一口气抢占了三个临近的城堡。而且还击杀了很多被打散的战士。

　　如此战果，比恶魔大君科萨托和兽皇一个月取得的成果都多。萨连科也是脸上有光，说话间更是不把恶魔大君科萨托和兽皇放在眼里。而那两个人却因为心中有愧，所以不得不放低姿态，任凭这家伙羞辱。

　　……

　　不过，萨连科显然是高兴的太早了。尽管联军被他出其不意的战术打了个措手不及，可是却并不意味着人家就会甘心失败。

　　老邪，娜塔莎，精灵王三个人再次聚首移动神国制高点，一起商讨对策。

　　“整整一百个传奇高手！”精灵王恼火的道：“该死的，这些家伙都是从哪变出来的啊？”

　　“虽然我不清楚他们的来历，可是我却可以肯定，这绝对和恶魔大君科萨托和兽皇有关系！”老邪冷笑道：“因为他们化身血雾的技能和那两个家伙几乎一模一样！”

　　“现在不是讨论他们来历的时候！当务之急，是如何把他们干掉，并夺回失去的城堡！”娜塔莎随后直接对老邪道：“史蒂芬，这里就你办法多，你快想个主意！”

　　精灵王一听，也立刻就把期盼的目光望向老邪。

　　“哼哼！”老邪冷哼一声，直接道：“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用的！”

　　听老邪这么一说，娜塔莎和精灵王顿时都变了脸色。娜塔莎失望的道：“他们原本就比我们传奇高手多，现在又加上一百个，那差不多就是我们的四倍左右，另外他们还有三个可以施展禁咒的半神高手，而我们却只有一个！实力相差太悬殊了，天哪，难道咱们真的要完蛋吗？”

　　“唉！”精灵王叹息了一口，随即苦笑道：“娜塔莎，敌人势大，不是我们可以抗衡的，硬挺下去，只会全军覆没，要说我，咱们还是赶紧撤吧！”

　　“撤？”娜塔莎立刻皱眉道：“我们已经陷入了包围中，怎么撤啊？”

　　“不是有传送阵吗？”精灵王急忙道：“大不了咱们多花些魔晶石，多传走一些人就是了！”

　　“你开什么玩笑？”娜塔莎立刻道：“就算是我们把所有魔晶石都用上，撑死也就送走几十万人！可是我们这里足足有几百万人啊？他们怎么办？”

　　“只能舍弃了！”精灵王无奈的道：“要不然的话，咱们就都要死在这。娜塔莎，你身为一族之长，应该直到取舍！所谓留得青山在不怕没柴烧，只要还有种子，我们就有希望！怎么也比死光了强啊？”

　　“这~”娜塔莎顿时为难的皱起眉头。

　　精灵王见状，只好再次劝说道：“娜塔莎，纳迦族的延续，永远是最重要的事。为了种族的未来，哪怕就是牺牲再多的人，也是值得的啊？”

　　“可是，一下子舍弃数百万同胞，我实在下不了这个决心！”娜塔莎无奈的道。

　　“唉，你怎么也在关键时刻有妇人之仁了呢？”精灵王无奈的叹息一声，然后扭脸对老邪道：“史蒂芬，你劝劝她吧？”

　　“恩！”老邪点点头，然后笑道：“如果事情真的不可为，牺牲一部分撤走，自然是最明智的选择！不过，眼下咱们似乎还没有到山穷水尽的地步，你们急什么啊？”

　　“咦？”娜塔莎和精灵王听老邪这么一说，顿时眼睛一亮。娜塔莎急忙追问道：“史蒂芬，你有办法对付他们了？”

　　“恩！”老邪微微一笑，道，“其实也没什么大不了的，不就是他们突然多出来一百个传奇高手吗？既然他们能请帮手，那我们也可以！大不了就比比最后谁的帮手多！”

　　“恩？”精灵王听后，摸摸嘴边的小胡子，皱眉道：“传奇级别的高手，我倒是认识几个，可最多也不超过五个。就是这些人，也未必会接受我的邀请。毕竟这次面对的敌人势力太大了。甚至还有半神高手，弄不好就会丢了小命。人家好不容易练到了传奇境界，拥有千多年的寿命，自然不愿意来冒这个险！”

　　“是啊！”娜塔莎也苦笑道：“我这边情况也差不多，虽然认识一些传奇高手，也算得上是朋友。可是却未必能在这个不利的时刻把人家请来！而且，我也不愿意连累他们。”

　　“你们啊！”老邪无奈的摇摇头道：“实在是老实了！哪有你们这样请人的？”

　　“那你打算怎么请？”娜塔莎急忙追问道。

　　“当然是动之以‘利’啦！”老邪笑道：“不需要和他们讲什么大道理，也不需要用友情之类的废话威逼他们，只需要开出丰厚的条件，来不来是他们的事！他们自己会作出选择的！”

　　“那什么样的报酬才算合适呢？”娜塔莎急忙追问道。

　　“很简单，亚神器！”老邪直接道：“只要他们愿意来这，帮着我们打5年的仗，就送给他们一件亚神器，可以让他们选择具体的东西，无论是武器，还是防具或者首饰，都随便他们选！我就不信，他们会不来！”

　　“这~”精灵王和娜塔莎两个人对视一眼，随即都陷入了沉思之中。

　　过了一会，娜塔莎首先抬头苦笑道：“史蒂芬，不得不说，还是你洞彻人心。对于普通的传奇高手来说，一件亚神器确实很有吸引力。相信，这个消息传出去以后，就算是那些平时和我们略微有些不对劲的家伙，也会乖乖的前来听命的！”

　　“是啊！最好我们大肆宣传一下，弄得众人皆知，这样一来，不仅那些我们认识的传奇高手回来。”精灵王也满脸兴奋的道：“最关键的是，那些我们并不认识的高手，或许也会听到这个消息而赶来！到时候，别说区区一百传奇，只怕两百，三百，都有可能凑齐了。”

　　“恩！说不定连半神都会来凑热闹呢！”娜塔莎微微一笑，随后却忽然担心的道：“史蒂芬，虽然我知道你家底很厚，可是一口气再拿出两三百件亚神器，只怕你也会力有不怠吧？”

　　“问题不大！”老邪却毫不在乎的道：“移动神国虽然外围打的热闹，可是里面却一点事都没有，我的人还在加班加点的生产。这里制造的那些高级药剂在其他位面很受欢迎，明天我就去推销一下，相信会弄来不少好东西的！”

　　听老邪这么一说，娜塔莎和精灵王顿时都来了兴趣。娜塔莎立刻好奇的追问道，“史蒂芬，你的药剂的确很高段，就是我都喜欢的不得了，只怕卖的价钱很不便宜吧？”

　　“是啊，到底怎么卖的，说来听听！”精灵王也急忙追问道。

　　“商业机密，无可奉告！”老邪立刻摆出一副拒人千里的样子来。

　　“切！”娜塔莎立刻一撇嘴，不悦的道：“小子，竟然还跟我保密呢！你知道不知道，我认识的其他位面高手也不少。如果你肯把药剂给我，说不定我卖的价钱比你卖的还高呢！”

　　“就是啊！”精灵王也立刻道，“你要明白，我们可是都有自己的路子，而且都经历过无数次位面交易。我们懂的东西，比你多了不知道多少！和我们合作，你吃不了亏！”

　　“亦或者你认为我们会坑你？”娜塔莎白了老邪一眼道。

　　“恩？”老邪一听，顿时心里一动，心说，的确啊？我现在只有暗域和泰坦族两个销售渠道，货物都给他们的话，肯定会因为量大而贬值。这样说起来，倒还真不如和他们合作，毕竟都是自己人，被坑的可能性几乎没有！


第七百六十五节 忽悠

　　想到这，老邪立刻换上一副笑脸，陪笑道：“我怎么会信不过你们呢？只是我以前不知道原来你们也和其他位面的强者有联系，所以才没好意思麻烦你们罢了？”

　　“傻孩子啊！”精灵王苦笑道：“难道你不知道吗？任何一个传奇强者都曾经在晋级后进行过穿越位面的旅行，这几乎已经成为了一种传统！”

　　“哦~”老邪无奈的苦笑道：“的确是没有人告诉我这些啊？”

　　“恩？”娜塔莎无奈的耸耸肩道：“那是因为你的情况比较特殊，虽然你有半神级别的分身，可是你的本体却仅仅只有七级，距离传奇还远着呢！”

　　“好吧，好吧，咱们不说这个了！”老邪随后道：“我现在只想知道，你们去过哪？都有些什么样的朋友，是否真的可以大批的销售高级药剂？”

　　“哦，我身为纳迦族的族长，出去的时候不多，但是朋友到有几个，他们都是其他位面极有身份的人，背后都有大国支持，每人都有点家底，再加上他们认识的不少朋友，也显然很想要这种药剂。所以说，如果你的要价不是太狠的话，他们应该可以吃下一批的！”

　　“恩！”老邪点点头，转而对精灵王道：“那您呢？”

　　“嘿嘿，我认识的人就比较多了！”精灵王笑道：“毕竟精灵族里还有长老团存在，我的事情并不怎么多。所以常常出去玩，只是最近一两百年里，因为要教导阿尔萨斯和茱丽叶，才没有乱动！恩，怎么说呢？我去过几十个位面，也见过各位面强者之间进行交易的场所。大了不敢说，但是几百瓶药剂，我还是可以吃下的！”

　　“我的要价可不低！”老邪随后就把自己和暗域强者宝石龙破拉瑟的交易内容说给他们听。然后道：“大体情况就是如此。你们看价钱怎么样？”

　　“似乎有点高啊？”娜塔莎苦笑道：“你一张嘴就是几十上百斤的高级魔晶石，而且东西最差也要传奇以上的物品，这，这似乎稍微黑了点啊？”

　　“嘿嘿，这您就不懂了！”老邪奸笑道：“我进行的是垄断经营，垄断，知道吗？意思就是，这东西只有我一家供货，他们要么就接受我的敲诈，勒索，要么就直接滚蛋！以我的药剂水准和稀有程度，我还真不信卖不出去！”

　　“你狠！”娜塔莎苦笑一声道：“好吧，我接受你的进价，不过你必须保证，不得让其他人把货物流进我供应的那几个位面？”

　　“明白，明白，你想要独家经营！”老邪直接道：“这个我可以答应你，不过你也得答应，不能把货物流出那些位面，不然我和其他交易商不好交代，会很不好做的！”

　　“好的！”娜塔莎点点头，然后直接道：“先给我100瓶魔力增幅药剂，另外还要200瓶净化药剂。如果你有神级复活术卷轴的话，给我多少都行！”

　　“少来！”老邪直接一番白眼道：“药剂还可以用移动神国的资源大量生产，可是神级复活术卷轴却是人家光明神族里的特殊神明才可以制造的东西，这东西就是在光明神族内部都是稀有产品，我怎么可能拿出多少来啊？你以为只是大白菜么？可以随时批发兼零售？”

　　“呵呵！”精灵王也随即笑道：“神级复活术卷轴，那可是比等闲的神器都值钱的物品！娜塔莎，这东西怎么可能泛滥呢？”

　　“可是这小子一口气就给了我三张，我还以为他自己能批量制造呢？”娜塔莎耸耸肩道。

　　“什么？三张？”精灵王一听，顿时大怒的抓住老邪的脖领子，恶狠狠的道：“小混蛋，凭什么给她三张，却只给我一张？”

　　“这个~”老邪一见自己偏心的处置被揭穿，顿时老脸一红，不过他马上就辩解道：“女士优先啊？”

　　“女士优先？很好！”精灵王马上奸笑道：“我还有夫人和女儿，分别是你的岳母和夫人，都是你最亲近的女士，应该优先吧？”

　　“这~”老邪一听，立刻就哑巴了。

　　“少废话，一人三张，总共六张神级复活术卷轴！”精灵王伸手道：“谢谢~”

　　面对如此理直气壮敲诈的岳父大人，老邪直接无语了。好在娜塔莎见自己惹了祸，感觉十分内疚，所以一见老邪尴尬，就马上解围道：“精灵王陛下，六张神级复活术卷轴，您也真好意思要？你以为这是大白菜啊？可以批发兼零售么？这么稀少而又珍贵的东西，除了光明神，谁拿的出来？”

　　说着，她赶紧一把挡开精灵王的手，把老邪护卫在自己的身后，就好像保护子女的老母鸡一样。

　　虽然不过是一场玩笑，可是被保护的老邪，却依旧感觉到了一股从来没有感受到的温暖，以至于他的眼睛里都禁不住要益处泪水来。老邪生性刚强，当然不甘心被人看见自己软弱的一面，所以赶紧借着躲在娜塔莎背后的机会，伸手抹去了自己眼睛里的泪水。

　　那边的精灵王见娜塔莎出面，还引用老邪的话讽刺了一番自己，顿时是哭笑不得。只能无比郁闷的低声苦笑道：“唉，这年头，亲妈就是比后妈强啊？”

　　对于精灵王的埋怨，娜塔莎和老邪都听在耳朵里。不过他们虽然心里一震，可是随即便都表现的若无其事，很有默契的一起假装没有听见。很明显，他们似乎暂时还是没有相认的迹象。

　　此时的气氛有些诡异，娜塔莎为了避免尴尬，赶紧岔开话题道：“尊敬的精灵王陛下，您还没有说您需要多少药剂呢？”

　　“啊，对了！”精灵王一听这个，立刻来了精神，马上笑道：“一样给我一千瓶吧！”

　　“好大的量！”老邪立刻皱眉道：“您真吃的下去？”

　　“嘿嘿，问题不大，我的路子可是很广的！”精灵王笑道。

　　“那好吧！”老邪也不废话，直接道：“不过呢，药剂我暂时不能给你们，因为现在我需要用它换一些亚神器备战。过些时间，等这一战打完了，我自然会供应你们！”

　　“史蒂芬，干嘛非要用亚神器啊？”精灵王忽然道：“其实这些药剂也是不错的！”

　　“对啊！”娜塔莎马上道：“要我说，不如把亚神器留给半神级别的高手，至于那些传奇强者，只需要支付十几瓶魔力增幅药剂或者净化药剂就足够了！”

　　“是吗？”老邪疑惑的道：“那些传奇高手都看的上我的药剂？”

　　“当然，你要知道，你的药剂在外面可是极为稀有的。就比如魔力增幅药剂，我上次参加一个位面拍卖会，就曾经见到有人用一件传奇物品更换呢！”精灵王道。

　　“是啊，魔力增幅药剂的确很强手，关键时刻能救命的东西，在哪都不愁买家！这种东西在外面很稀少，就是半神法师也未必能有，对传奇法师极有吸引力。我敢说，只要给他们十瓶这东西，绝对会有不少人会来驰援我的！”娜塔莎也道。

　　“这样啊？”老邪皱了皱眉头，道：“可问题是，魔力增幅药剂只合适法师，咱们这次是一场高手之间的大战，擅长近身颤抖的战士也需要啊？”

　　“嘿嘿！”精灵王立刻笑道：“你怎么这么傻？战士虽然不会用魔力增幅药剂，可是他们却可以卖啊？有十瓶这东西，足够他们和法师换取高级的战士物品了！”

　　“不错！”娜塔莎点点头，道：“另外，你似乎忘记了，其实你还有另外一种药剂，是战士也极为渴望得到的！以这种药剂做报酬，绝对可以吸引大批战士。就和魔力增幅药剂能吸引法师一样。”

　　“哦？那是什么药剂？我怎么都不知道？”精灵王首先诧异的道。

　　老邪先是楞了一下，随即便恍然大悟道：“难道你说的是隐形药剂？”

　　“不错，就是你上次给我的隐形药剂！”娜塔莎笑道：“那东西可真不错，我喝了以后，就是踏入半神之境的兽皇，都无法发现我的行迹，结果被我连续偷袭，杀掉了他们好几个传奇级别的祭祀呢！”

　　“乖乖，你竟然还有这么厉害的隐形药剂？却一点不给我？”精灵王一听，立刻哀怨的道。

　　无奈之下，老邪只好苦笑着解释道：“隐形药剂是才开发出来的新品种。当时人家要去兽族腹地开会，有很大的危险。所以我才给她准备了一些药剂。至于您，又没有什么危险~”

　　“没有危险就不能给我点隐形药剂啦？”精灵王立刻不悦的道：“怎么说我也是你岳父吧？是你的长辈吧？有这么好的东西，你怎么可以不孝敬我？”

　　“好吧好吧！”老邪知道这次有些疏忽了，只好苦笑道：“我知道是我疏忽了。不过这也不能怪我啊？隐形药剂刚弄出来，就碰见了兽族造反，以及燃烧军团入侵等等一大堆事。这一忙起来，就把这事给忘记了！”

　　“哼，那现在你总算是想起来了吧？”精灵王笑嘻嘻的道。

　　“恩恩~”老邪无奈，只能掏出十瓶隐形药剂递过去，道：“这是给您的那一份！”

　　“才这么点？”精灵王接过来后，略带不满的道：“再来几瓶啊？”

　　“你就知足吧？”老邪苦笑道：“隐形药剂才研究出来，我还不知道效果的，所以没有敢掇弄，库房里也就几十瓶。总不能都给你吧？我这次出去还要呢！”

　　“那好吧，以后记得补上就行！”精灵王故作大都的道。

　　老邪一听好悬没昏过去，心说，精灵族不是一向通情达理的吗？怎么我这位岳父变得跟奸商一样啊？明明是好心送他礼物，到他嘴里，反而成了我欠他的一样？

　　就在老邪郁闷的时候，娜塔莎却再次开口道：“史蒂芬，这种隐形药剂，我也要100瓶！”

　　“我也要1000瓶！”精灵王一听，也马上不甘示弱的道：“能避开半神高手的感知，这东西肯定能卖大钱！只怕不光是战士，就连法师也会喜欢的！”

　　“这样啊？”老邪低头思考了一下，道：“那你们说，咱们要是悬赏提供这三种药剂，任意让他们挑选十瓶，会有传奇高手来这帮我们吗？”

　　“肯定会有！而且数量肯定不少！”娜塔莎立刻道。

　　“有这样的条件，多了不敢说，20个传奇高手，我还是可以招呼过来的！”精灵王也肯定的道。

　　“好，你能招呼20个，她再招呼一些，我也能招呼几十个，差不多就够了！”老邪直接道：“那咱们就这么定了！”

　　“恩！”娜塔莎和精灵王一起点头答应一声。

　　“既然这样，事不宜迟，我马上去找人帮忙，你们两个看家。等我回来以后，你们再出去，我看家，如何？”老邪道。

　　“没问题，你去吧，这里由我们看着！”娜塔莎立刻道。

　　“放心，就算是他们再厉害，一时半会儿的也肯定打不破这座移动神国！”精灵王也保证道。

　　“那我就放心了！”老邪随即站起身来，直接道：“事不宜迟，我现在就走！家里拜托你们了！告辞！”说着，老邪对他们拱手施礼。

　　“保重！”娜塔莎和精灵王也还了半礼。

　　随即老邪便干脆利落的转身离去。

　　……

　　出来之后，老邪并没有马上就坐传送阵离开，而是首先把自己的四个泰坦神族手下叫了过来。斯塔克等人最近的小日子过的不错，由于和老邪做了几次交易，让泰坦神族占了极大的便宜。对此，族里的长老对他们自然是夸奖不已，而且还给他们很多的奖励。这使得他们在族里的地位直线飙升。

　　要知道，原来的时候，斯塔克他们都不过是族里比较不受待见的家伙，要不然也不会被派到这么个落后的位面来了。而现在他们却成了族里的骄傲，这样巨大的落差，自然让他们心生感触。尤其是对老邪，他们心里佩服而又感激。

　　本来，以他们现在的地位，其实已经没有必要再回来这个位面了，他们完全可以随便找四个家伙来接替自己。但是处于对老邪的特殊感情，他们毅然放弃了在族里进修的机会，决定一直跟随老邪。

　　再次见面后，他们四个很熟络的和老邪施礼问候。由于上一次几个人和老邪一起经历过暗域的风波，尤其是在老邪被暗域生物追杀的时候，几个泰坦表现的非常好，没有人舍弃老邪独自逃跑，这自然让老邪很受感动。拿他们当作了能同生死共患难的兄弟，所以老邪对他们也很客气，哈哈一笑，直接指着他们身上新添的华丽装备，调侃道：“你们几个家伙混的不错啊？咱们第一次见面的时候，你们几乎就是裸奔男，现在倒好，金盔金甲，看着和神将一样！”

　　原来，斯塔克几人现在真的是不同往日了。他们身上再也不是光秃秃的露着肌肉，而是穿上了一身金色的美丽铠甲，这是泰坦族的地位的象征。有这身特制的铠甲，就表明他们已经不再是普通的泰坦了，而是有功的精英战士，无论在哪都会受到优待。

　　“嘿嘿，都是托了您的福！”斯塔克傻笑道：“要不是大人您帮衬，我们几个还是最差劲的劣等兵呢！连最起码的铁甲都不能穿！”

　　按照泰坦族的规定，成年的泰坦族人，自动成为最低级的劣等兵，这种兵是最低级的存在，几乎都不用他们上战场，只是用来干后勤，所以连铠甲都没有。只等他们实力强大了，有了点点功勋，才可以成为正式的士兵，穿上铁甲，在战场上得到功劳以后，他们才会随着地位的提升，被授予铜甲，银甲，金甲。

　　当然，虽然这些铠甲表面上叫做铁甲，铜甲，银甲，可实际上他们自然不会是普通的垃圾货色。事实上，即便是最普通的铁甲，也是泰坦神族精炼出来的魔法护具，防护力很强。到了银甲就差不多相当于传奇物品的存在。至于斯塔克四人身上的金甲，那可是正经的亚神器。这东西就算是在泰坦神族也不多，每个穿上的人几乎都是半神高手。

　　而铜甲相当于低级士官，银甲是中级官员，金甲在身，就等于是比较高级的军官了。虽然斯塔克四人身上还没有正式的官职，但是就凭这身金甲，在族里的地位就非同小可。

　　而之所以他们会有这么高的待遇，自然是和他们立下的功劳分不清的。无论是那好几十吨的高级魔晶石，还是三个半神的完整灵魂，随便拿出一个，所获得的功劳就够他们穿上这身金甲了。只不过他们实力和年纪实在是太小了，给他们金甲就已经算是史无前例的破格了。所以不能再给他们加官进爵，只好以其他的物品代替。故而，这四个家伙现在可不仅仅是表面光亮，其实每个人手底下也都变得极为宽裕，几乎人人都有不错的好东西。

　　“这也是你们应该得的！”老邪笑道：“不过说起来，你们上面也真是吝啬，才给你们一身金甲穿！其实按照你们的功劳，给个钻石铠也不算过分吧？”

　　“钻石铠那已经是高级将军了！”斯塔克立刻苦笑道：“那种级别的高官，我们族里也没有多少，人家最少也是半神巅峰才可以胜任。就凭我们这些传奇中级的菜鸟，怎么配啊？”他倒是也有自知之明。

　　“呵呵，你啊，就是没有雄心！”老邪笑道：“我问你，你们族里的升迁，是看他的实力呢？还是看他的功劳呢？”

　　“这个，一般来说，当然是看功劳，实力其次！”斯塔克皱眉道：“不过，我们情况特殊，长老也说了，如果给我们钻石铠，虽然道理上说的过去，可是怕其他人不服。所以就先给我们金甲，等我们实力上去了，再给我们个机会，让我们立些功劳提升。”

　　“切，你们可真好糊弄！”老邪白了他们一眼道：“这是多么明显的缓兵之计啊？等你们成了半神巅峰，最少也几千年过去了！”

　　“嘿嘿，几千年就几千年，我们等就是了！”斯塔克立刻傻笑道。

　　“呵呵，你倒是看得开！”老邪微微一笑，随后道：“不过，我可不信你们真就一点不介意！”

　　“这个~”斯塔克等人一听，立刻相互看了看，随即便尴尬的苦笑道：“各位长老都做了决定，我们不服又能如何啊？”

　　“哈哈，我就知道你们心里肯定有想法！”老邪立刻大笑道：“既然这样，那就好办了！”

　　“什么意思？”斯塔克立刻好奇的道。

　　“嘿嘿，现在有个机会摆在你们面前，就看你们能不能抓住了！”老邪笑道：“如果你们能够抓住，肯定可以再次立下大功，到时候，就算是那些长老想压你们也不行，不怕他们不给你们钻石铠！”

　　“噢？”斯塔克等人一听，立刻眼睛一亮，急忙追问道：“什么机会，快说来听听？”

　　“是这样！”老邪笑道：“目前的战况你们也看见了，本来对上燃烧军团和兽族，我们就是勉强支撑。可是他们却又突然出现了一只百人的传奇高手援军，一下子就打了我们一个措手不及。如今的战况，对我方极度不利。所以我打算也请一些人来帮忙！”

　　“大人，您的意思是，请我们泰坦神族的战士来帮你打仗？”斯塔克抹着后脑勺道。

　　“不错，是这个意思！”老邪很痛快的道。

　　“天哪！”斯塔克立刻哭笑不得的道：“这哪是立功的机会？明明是你求我们帮忙吗？”

　　“其实帮忙倒是无所谓，我们倒是可以找些兄弟来，可就怕我们的人出事，战场无眼，万一伤了谁，回去我们只会被骂！”另一个泰坦战士苦笑道：“大人，如果真到了那一步，我们别说功劳了，只怕还要被追究责任呢！”


第七百六十六节 请托

　　“哈哈！”老邪一听斯塔克的话，马上大笑道：“你们对我可真没信心啊！我是那种要连累朋友的人吗？”

　　“恩？”一次此言，几个人马上露出了惊疑的神色。

　　老邪见状，立刻笑道：“实话和你们说吧。我这次不打算用人情请帮手，而是打算雇佣高手帮忙！我开价可是很高的，如果你们的高层不傻，知道利用这次机会的话，我想，你们泰坦族肯定会大赚一把！这难道不是功劳？”

　　“恩？”斯塔克一听，眼睛顿时一亮，急忙道：“如果赚的很大，那自然是功劳。不过，大人也知道我们泰坦族的家底，普通东西可不会打动那些老家伙，不知道您这次要用什么来雇佣高手呢？”

　　“我只要传奇以上的高手！”老邪道：“传奇高手，来我这帮着打一年时间的仗，我可以让他在这三种药剂里，任意挑选十瓶作为报酬！”说着，老邪就从空间戒指里分别掏出三种药剂各一瓶。

　　斯塔克拿过来检查一下，立刻就惊喜的道：“竟然是中级的魔力增幅药剂，隐身药剂和净化药剂。都是好东西啊！如果是这样的话，我们族里的长老们肯定会被打动的。大人，您这次看来是下血本啦？”

　　“废话，外面那群王八蛋那么狠，我不下血本怎么支撑的住？”老邪无奈的道。

　　“嘿嘿，外面的那群家伙确实够猛，所以，只怕光靠传奇高手是解决不了问题的！”斯塔克立刻奸笑道：“但不知大人您可想雇佣半神，甚至是神级的人物？”

　　“半神要来的话，我可以给一件亚神器作为报酬。至于那些已经点燃神火封神的人吗~”老邪皱眉考虑道。

　　“那当然最少也要用神器做报酬啦！”斯塔克立刻兴奋的道。

　　“少来！”老邪还不傻，自然不会这么轻易的当冤大头，所以马上笑骂道：“外面那群家伙最多也就是半神，连一个神明都没有，只要请来几个半神就足够了，我犯得着浪费神器请神明吗？”

　　“哎呀老大，还是请一个神明坐镇比较好，您想啊，他们既然能突然弄来一百个传奇高手，就说不定背后有神明撑腰呢！”斯塔克立刻劝说道：“所以啊，这个时候您可不能省！”

　　“就是就是，万一到时候人家突然出现神明，可您这边却没有准备的话，肯定会损失惨重的！到时候您也不好和那些请来的人交代不是？”另外一个泰坦神族也劝说道。

　　“大人！有备无患啊！反正您手里的神器多，也不在乎这么一件两件的！”又一个家伙趁火打劫道。显然，他们是看上了老邪手里的诸多神器，想给自己的族里多争取些利益。

　　虽然老邪一眼就看出了斯塔克等人的诡计，不过却也被他们的理由给打动了。因为这次燃烧军团突如其来的援军，确实过于强大，而且整齐，一看那架势，就是统一训练出来的。能够训练出这么多传奇高手，以及一个半神巅峰级别的领队，只怕他们背后真的是个神明。恩，这几乎就是板上钉钉的事。只要不是白痴，都能看出这一点来。

　　很显然，不知道是哪路神明，看上了这块大陆，想要一句夺过来。如果是扑的强者，在知道自己面对的是位神明之后，只怕早就吓的桃之夭夭了。可是老邪却并不怎么畏惧，毕竟他的背后是光明神主，强大的几乎能在附近几百个位面横着走的主。有这么个大神撑腰，等闲的神明老邪还真看不上。

　　虽然光明神主现在闭关参悟大祈愿术，老邪不能请到她，可是凭借这个关系，老邪还是可以从光明神族那里得到支援的。只不过，老邪深知，每个强大势力的内部，都充满了权利斗争的硝烟。老邪这么个实力不强，又没有资历和功劳的家伙，和光辉神主拉上关系，而且还深受神主亲赖，这本身就是很犯忌讳的事情。

　　无数妒忌的眼光都在死死盯着老邪，老邪不乱动还好，如果一旦露出想要进入光明神族内部的意思，只怕等待他的，就会是一大堆的敌人。虽然这些家伙不敢明目张胆的在神主面前迫害老邪。可是光暗地里使坏，老邪就肯定承受不住。毕竟那些神明都是动辄活了数万年的老妖怪，智慧深如海，想不知不觉的收拾老邪，那肯定和玩一样。

　　所以，老邪才会一直避免和光明神族的人打交道。尤其是神主不在的时候，更是躲的远远的，深怕被那些妒忌的找上来收拾了。故而，就算是面对燃烧军团和兽族联军，如此强大的对手，老邪也都是尽力自己解决问题，而不是去求人。

　　可是现在的情况，似乎已经超出了老邪的控制范围，神明，那可不是闹着玩的，就算是一个最低级的神明，只要点燃了神火，就不是半神这个级别的人可以对抗的了。所以在这种情况，老邪就只能有一个选择，那就是请一位神明来镇住场子。

　　神明，老邪除了自己的师傅光辉神主外，一个都不认识。虽然他可以用光辉神主留下的神器徽章，请一些光明系的神明来帮忙。可是因为害怕被小人陷害的缘故，老邪最终还是绝对放弃光明系的神明。那么剩下的唯一选择，也还就只能是泰坦神族了！

　　……

　　想到这些，老邪只能苦笑一声，然后道：“好吧，好吧，神明也请一个！”

　　“耶，老大，您太伟大啦！”斯塔克等人立刻兴奋的大叫起来。要知道，一件神器，对于光明神族这样的大神系或者不算什么，可是对于任何一个小型神族来说，都是非常要紧的东西。如果这次他们可以给族里创造一个得到神器的机会，那么这个功劳之大，只怕不比上次他们从暗域回来的收获小。正如老邪所说的，这次的事情要是办成了，他们说不定真能直接穿上钻石铠呢！

　　“好啦好啦，废话少说！”老邪直接道：“我把丑化说在前面，第一，不能光弄个低级的神明过来就算玩，你们还得出些半神和传奇，浩浩荡荡才好威慑住那些家伙。当然，也别太多，你们要是全都来了，我就是倾家荡产，也雇用不起！”

　　“哈哈，您放心！”斯塔克立刻道：“神明一个，半神三个，传奇30个，如何？”

　　“恩，传奇可以适量多一些，就50个吧！”老邪道。

　　“呵呵，没问题，我们泰坦神族任何一个成年的族人，都最少是传奇级别，50个，小意思！”斯塔克豪气的道。

　　老邪一听，顿时有些羡慕的道，“还是你们这些高级种族好啊，出生就五六级，成年就传奇，中年是半神，老年就封神。这也太简单啦？我们这些人族，平均十亿里才出一个传奇啊？十万年时间里，就出现一个半神，想成神，还在点燃神火的时候失败了，变成了神圣木乃伊！这贼老天，真不公平！”

　　“老大，事情也不能这么说啊？”斯塔克立刻苦笑道：“家家有本难念的经，我们泰坦也不好混。”

　　“你们泰坦有什么不好混的？”老邪立刻奇怪的道。

　　“主要是成熟期太长了，就说我们几个，都800多岁了，才勉强成年，而你们人类，800年都能生产40代人了！”斯塔克无奈的道：“虽然我们成材率很高，可是人口太少。比不得你们人类，尽管你们成才的少，可是架不住人多啊？总的说来，这800年里，你们出现的传奇高手，总数反而比我们还多！于是呼，经过这么多年的演变，你们人类越来越多，反而是我们泰坦的势力不停的缩减，这可真是让人无奈啊！”

　　“哈哈！”老邪听了他的话以后，立刻大笑道：“这也是没有办法的事，要是你们生的多，还厉害，那你们岂不是要一统所有位面啦？那还叫别人怎么活啊？”

　　“呵呵，说的也是！”斯塔克笑了笑，随后便正色道：“大人，您能不能把提供的神器告诉我们？我们也好和长老们交代！”

　　“恩！”老邪点点头，想了想，随后便掏出一个蓝色的戒指来，道：“这是暗域的收获之一，雷系的神器戒指，除了增幅雷系法术以外，还封存了雷系的神术禁咒，无尽的雷鸣！非常合适你们泰坦。”

　　“无尽的雷鸣？”斯塔克一听这个词，立刻兴奋的叫道：“是那个覆盖范围小，可是攻击力却猛到可以击杀半神的禁咒？”

　　“哇塞，这可是好东西啊！”斯塔克兴奋的叫道：“大人，您真舍得把它给我们？”

　　“唉！”老邪一听，立刻无奈的叹息一声，道：“其实我也舍不得，可是没办法，这东西要闪电系的半神级别以上的法师才能启动，我距离那个标准，至少还有十万八千里，况且我也不是纯正的闪电法师，所以这东西对我来说，完全就是个摆设。除了偶尔用它增幅下闪电法术外，基本就没有什么用处！恰好又是请你们泰坦族的神明，而我这里只有这么一件闪电系的神器，所以也只好忍痛割爱啦！”

　　“哎呀，那可太好了！”斯塔克马上道：“老大，您尽管放心，就凭这个戒指，我就保准给您把事办成了！”

　　“那就好！”老邪点点头，道：“行啦，你们去吧，我还得找别人帮忙呢！”

　　“咦？”斯塔克一听，马上道：“大人，您既然找了我们，何必再去找别人啊？”

　　“你们泰坦族的效率太渣了，等你们那些狗屁长老商量好了，再派人过来，至少也要两三个月的功夫，你看我这里，人家一天就打下了3个城堡，我还能等那么长时间么？在你们来到之前，我不得找点人暂时挡一下啊？”

　　“这个~”斯塔克一听，顿时老脸一红，再也不敢多废话了，赶紧道：“哈哈，我现在就回去，大人告辞！”说完，他就马上领着其余三个兄弟掉头跑了。

　　看着他们狼狈的样子，老邪也是哭笑不得，摇摇头道：“臭小子啊，我可是给过你们机会了，要是不抓紧了，那你们可就要和猪一样蠢啦！”

　　说完，老邪便不再多做停留，直接向传送阵走去。时间不大，老邪便坐上了传送阵，白光闪过，老邪的身形便彻底消失。

　　……

　　下一刻，老邪的身形出现在了魔幻森林，他并不打算直接去找暗域的破拉瑟，因为人家那里也要留足够的人手镇压场子，所以来帮自己的人应该不很多。故而老邪就想到了自己本位面的龙族朋友。无论是仙女龙，圣龙，水晶龙还是毒龙，可都是强者如云的龙族，如果他们肯帮忙的话，那么现在就可以解决很多问题。

　　老邪刚一出现，这里的主人，仙女龙的族长舍丽阿姨便感应到了，她马上便瞬移到老邪面前，一看是老邪来了，立刻惊奇的道：“咦？竟然是史蒂芬，真是稀客啊？你不是在对抗燃烧军团的前线吗？为什么突然来到我这了？”

　　“以您的智慧，我想，即使我不说，您也应该会猜到来意的！”老邪眨眨眼睛道。

　　“哦~”舍丽阿姨先是一愣，随即便苦笑道：“哎呀，你可真是越来越狡猾了呢！好吧，我承认我猜到了一点，事实上，在这个关键时刻，能让你这位星精灵之皇舍弃前线，突然降临我们这的唯一原因，只怕就是找我们求援吧？”

　　“嘿嘿，舍丽阿姨智慧如海，在下佩服，佩服！”老邪立刻拍马屁道。

　　“少来！”舍丽阿姨马上哭笑不得的道：“不要以为随便几句奉承的话，就能让我们替你卖命，这是不可能的！”

　　“咦？”老邪马上故作惊讶的道：“亲爱的舍丽阿姨，您这么说可就不对了，燃烧军团的意图是一统整个位面，他们对我们这个位面所有生灵都是一个威胁。在这个关系到全大陆安危的时刻，你们身为本位面的一份子，勇敢的站出来为了自由而战，是天经地义的事情，怎么能说是为我们卖命呢？”

　　“呵呵，非常精彩的演讲，几天不见，史蒂芬你的口才增加不少啊？”舍丽阿姨笑道，“但是很可惜，你的这番说辞，对我们没用，我们是不会参战的！”

　　“可这是为什么啊？”老邪一听，立刻大为不解的道：“难道你们非要等燃烧军团的铁蹄踏入魔幻森林的时候，才会和他们战斗吗？”

　　“不，你错了，就算是他们打到了魔幻森林，我们也不会和他们战斗的！”舍丽阿姨耸耸肩道：“如同他们喜欢这里，让给他们就是了，我们完全可以搬去其他位面。魔幻森林在哪都有的！”

　　“不是吧？你们原来是那种人家欺负到头上也不会反抗的和平主义者？”老邪立刻哭笑不得的道。

　　“呵呵，你又错了，我们可不是那种迂腐的和平主义者！”舍丽阿姨笑道：“如果燃烧军团是我们随手可捏的货色，我们自然不介意干掉他们。但是，他们很强大，和他们战斗的话，我们的族人就会有伤亡。这是我们不愿意看到的事情！”

　　“恩，我不是太懂你的意思！”老邪试探着道。

　　“这么和你说吧，我们仙女龙是个人口数量极为稀少的龙族，所以我们做事总是将族人的安危放在第一位，在不影响族人安全的情况下，我们也会反击，可是一旦敌人强大到足够威胁族人的生命，那我们就会选择保护自己为主，哪怕为此而撤离自己住了几万年之久的家园！因为对我们来说，家园易得，族人难求！”舍丽阿姨耐心的解释道。

　　“噢，你们可真是够谨慎的！”老邪无奈的苦笑一声，然后问道：“那么请问，其他三个龙族的人，是不是和你们一样的情况？如果是的话，那我就不浪费时间去找他们了！”

　　“呵呵，算你走运，他们和我们不同，我们仙女龙本质上不喜欢暴力和战斗，所以才会如此，可是那三个龙族却比较好战一些。如果你去找他们的话，那么还是有三四成机会说服他们参战的！”舍丽阿姨笑道。

　　“才三四成？”老邪一听，立刻惊讶的道：“您不是说他们好战吗？既然好战，怎么还会拒绝我们呢？”

　　“好战是相对我们来说的，其实他们更怕麻烦，如果有觉可以睡，他们对战斗的兴趣也不会太大！”舍丽阿姨道：“所以你也不要抱太大的希望！”

　　“哦，如果我出一些奖品，会不会对劝说他们参战有帮助？”老邪小心翼翼的道。

　　“那要看你拿出来的是什么了！”舍丽阿姨笑道。

　　“这个！”老邪说着，掏出三瓶药剂递过去，道：“隐身药剂，魔力增幅药剂和净化药剂，都是极为稀少而珍贵的药剂。如果他们肯出手帮我话，每个人都可以从这三种药剂里任选十瓶作为回报！”

　　“噢，你可真是个大方的人！”舍丽阿姨一看，顿时略显吃惊的道：“这三种药剂非同小可，你真舍得拿出来？”

　　“是的！”老邪点点头道：“现在我们情况有些不妙，燃烧军团突然多出了100个传奇高手组成的援军！仅仅一天就打下我们三个城堡，我们必须加快行动的步伐了！”

　　“这样啊！”舍丽阿姨思考了一下，道：“虽然龙族对药剂的需求不高，可是你的这几瓶药剂却是例外，因为他们就算是自己不用，也可以去其他位面，换取到不错的东西。所以我想，他们会动心的！”

　　“那就好！”老邪马上道：“舍丽阿姨，能不能请您帮我联系一下其他三族的人？”

　　“可以，不过那些家伙都很懒，想等他们回复，并聚到一起，没有三五天时间是不行的！”舍丽阿姨无奈的道：“所以你只怕得等几天了！”

　　“不是吧？这些家伙，怎么这么懒啊？”老邪顿时哭笑不得的道。

　　“没办法，龙族都喜欢睡觉啊！”舍丽阿姨耸耸肩道。

　　“可是我还想去其他地方找援军呢！”老邪道：“实在不能在这里多耽误啊？”

　　“恩？”舍丽阿姨一听，立刻眼睛一亮，道：“如果是这样的话，我倒是可以帮你把这件事和他们说说，并尽量劝他们去帮你！”

　　“啊，那可就太感谢您了！”老邪一听人家愿意帮忙，立刻感激的道谢。

　　可是没想到舍丽阿姨却马上坏笑一声道：“不要急，我帮你是帮你，你也不会让我白忙吧？嘿嘿！”说着，她就把老邪刚刚给她的三瓶药剂死死的抱在怀里，那意思极为明显，就是想要这个做报酬。

　　老邪见状，顿时是哭笑不得，只好道：“好吧好吧，既然舍丽阿姨喜欢，那就送给你吧！”

　　“哎呀，那可真是太感谢了！”舍丽阿姨马上欢天喜地的把东西收起来，然后道：“史蒂芬，你放心，我既然收了你的东西，就绝对会把事情给你办好。虽然仙女龙不能够参战，可是我怎么也会帮你忽悠几个傻乎乎的家伙帮忙的！”

　　老邪听完她的话，头上这个汗啊，那是哗哗的流。心说，怎么这位舍丽阿姨，说话的口气这么像人贩子啊？

　　不过，老邪虽然心里腹诽不已。可是嘴上并没有说出来，毕竟人家也是为了给自己帮忙，所谓死道友不死贫道，不管是谁来，还不都一样啊？

　　搞定了这里的事情后，老邪心里算是暂时放松了一点，既然都交代给舍丽阿姨了，那么无事一身轻的老邪立刻就起身告辞。舍丽阿姨知道老邪还要去请人帮忙，所以也不阻拦，便任由老邪坐传送阵离去了。


第七百六十七节 再见老朋友

　　搞定了泰坦神族和龙族的事情后，老邪下一站自然是义无反顾的来到了暗域的破拉瑟营地。作为破拉瑟夫妇的大客户，老邪在破拉瑟营地里的地位自然是高的惊人。他刚一出传送阵，就马上被看守的护卫认了出来，圣域级别的强者护卫，一点不敢怠慢，就和普通的侍者一样，对老邪满脸陪笑。

　　他先打发另外一个人去通知破拉瑟夫妇，然后便亲自对老邪问候道，“尊敬的史蒂芬大人，原来是您，不知道是什么风把您给吹来了，这可真是太让人感动了。这里不是说话的地方，请恼怒跟我来，我们夫人特意给您留了一个最豪华的单间，只接待您一个人，包您满意！”说着，他就立刻在头前带路。

　　“呵呵，那可真是让特纳夫人费心了！”老邪一边应付着，一边跟着他往里面走。

　　很快，两个人出了传送阵，行走在营地里的街道上。此时虽然不是旺季，可是依旧不时的见到有人匆匆而过。不愧是大名鼎鼎的暗域，敢来这溜达的人里，就没有低于传奇级别的。看着这么多高手来去匆匆，老邪也禁不住心中感叹。

　　穿过街道，那个护卫把老邪引进了这里最高档的酒馆里。一般来说，只有半神才有资格进入，实力低的人敢进来，马上就会被居住在这里的半神羞辱，赶走。上次老邪来这，还和一个半神法师发生了冲突。如今时过境迁，老邪再次来这，还真有些感慨呢。

　　大咧咧的随着侍者走进去的老邪，横眼一扫，就看见大厅里喝酒谈话的几个半神强者。他们也同时注意到了老邪，以他们的眼里，自然一看就知道老邪的级别了。

　　随即便有人马上惊奇的叫道：“哈哈，看啊，竟然有个圣域级别的菜鸟出现啦！真是个不知道死活的东西，看老子去教训教训，~”

　　这个人的话还没有说完，马上就被另外一个半神给捂住了嘴巴。那家伙吓得满脸是汗，直接对着刚刚说话的人轻声叱责道：“闭嘴，你不想活啦？那家伙是破拉瑟夫妇的朋友，你要是敢得罪他，就等着破拉瑟要你的狗命吧？”

　　显然，刚刚开口挑衅的人，是不知道上次老邪造成的风波。而制止他的人则清楚老邪的恐怖实力。他心说，这小子分明就是一个表面上看似七级，却将半神揍倒的变态，一个被破拉瑟夫妇敬如上宾的人，能是等闲吗？

　　“哼！”老邪却直接冷笑道：“怎么？难道老子的尊严还用得着破拉瑟替我维护么？刚刚那个说要教训我的王八蛋，给老子滚出来！我现在要教训你！”

　　“什么？”那个惹事的家伙一听，好悬没气死。一个七级的菜鸟，敢和半神叫板？这还了得啊？当下他就想要起来教训老邪。

　　可是他的朋友却死死拉住他道：“哥们，冷静点，这小子别看表面上是圣域高手，可实际上他也是个半神。而且还是半神巅峰级别的变态。上次他来这，就有一个半神也和你一样不服气，结果被他当场羞辱了一番，还被特纳夫人借机敲诈了一把！你可不要乱来啊？”

　　“是啊，那小子是个变态，你弄不好会没命的！”另外一个人也急忙劝说道。

　　“真的假的？”那家伙一听此言，顿时疑惑起来。

　　“废话，我们这么多人，能骗你不成？”他的朋友立刻着急的道：“我看这小子之所以装成这样，八成是想扮猪吃老虎，好帮着特纳夫人敲诈我们。你可不能上当啊？”

　　恰好在这个时候，特纳夫人和破拉瑟接到老邪到来的消息，马上一起出来迎接。正赶上这一幕。

　　“怎么回事？”破拉瑟根本不问情由，直接一脸恼火的对那几个半神道：“你们几个不想活了？竟然敢得罪我的朋友？”

　　“这~”几个人虽然都是半神，可是实力加起来，都不如宝石龙破拉瑟一个人强，半神巅峰和初入半神的距离，可不是一点半点的远。所以面对强势的破拉瑟，他们立刻就都怂了。

　　不过那个新来的家伙却还不知趣，见破拉瑟不问情由就把矛头指向自己，心里顿时冒出了一股邪火。忍不住辩解道：“破拉瑟大人，我们之间只是有点小误会而已，您这么不问青红皂白的就把责任归咎给我们，实在是很不公平！”

　　“公平？”破拉瑟立刻冷笑道：“在老子这里，实力就是最公平的。你们几个菜鸟，本事弱的要死，还敢和我的小兄弟发生矛盾，你们就不问问自己配不配？”

　　“恩？”那家伙一听，当场就傻了，他万万没有想到，在破拉瑟眼里，自己一个半神，竟然不配和圣域级别的小家伙发生矛盾。

　　一边的特纳夫人似乎不愿意把事情搞大，赶紧过来道：“你呀，真是有眼不识泰山。我家这位小兄弟的实力，就是我们夫妇对上，都只敢说半斤八两，你们几个有什么不服气的？你别以为我家先生上来就说你们，是偏心。其实他是在救你们的小命！知道吗？要是你们真把我家兄弟惹毛了，他就是随手宰了你们，我们都不敢说什么的！”

　　那家伙一听特纳此言，这才变了脸色。他知道，作为半神巅峰的高手，破拉瑟夫妇肯定不可能用谎话骗自己，因为以他们的地位，完全就没有这个必要。所以他们说的绝对是实话，这位看似不起眼的家伙，竟然真的是个深藏不露的高手。想到自己刚刚的言行，他额头上的冷汗都冒出来了。

　　“哼！”老邪在一边看见那家伙怂了，不仅没有放过他的意思，反而重重的哼了一声。

　　其实，老邪这次来，根本就是独自一个人，没有带图斯塔曼分身。真要是打起来的话，连光之烙印都不能使用的老邪，绝对不是人家的对手。但是老邪却深深的知道，越是这个时候，就越是要表现出强硬的姿态来，只有这样，才能让那些家伙看不出深浅，从而认罪服输，要不然的话，他们肯定会没完没了的。

　　果然，老邪强横的姿态立刻就得到了回应。那家伙的朋友赶紧出来陪笑道：“这位阁下，刚刚真的是对不起，我们的朋友说话有些难听，我替他给您道歉！”

　　“他是不是已经死了？还是神志不清了？难道连道歉这种小事都需要代劳吗？”老邪阴阳怪气的道。

　　“这~”那小子一听，立刻被老邪调侃的老脸通红，可他却丝毫不敢发作，赶紧捅了捅身边的朋友，小声劝说道：“还不赶紧给前辈道歉~”

　　那家伙似乎还有些不乐意，但是在破拉瑟夫妇和一众朋友无声的催促下，他最终也只能硬着头皮道：“真是对不起了，前辈！”

　　他道歉之后，特纳夫人赶紧接着道：“哎呀史蒂芬啊，你看人家都道歉了，这事就算了吧？”

　　“哼！”老邪这才冷哼一声道：“看在特纳夫人面子上，我今天就饶了他。不过日后这家伙再敢出言不逊，嘿嘿，那可就别怪我心狠手辣了！”

　　“呵呵，放心吧，有了这次教训，就是再给他个胆子他也不敢对你不敬！要不然，不用你动手，我就把他脑袋扭下来！”破拉瑟说着，还狠狠的等了那家伙一眼，吓得那家伙立刻就把脑袋低了下去，眼光根本就不敢和破拉瑟对视。

　　“好啦好啦，不愉快的事情就过去吧！”特纳夫人见气氛有些尴尬，赶紧出来圆场道：“来来，咱们还是进入说话吧！”

　　“对对，咱们去里面！”破拉瑟也反应过来，马上拉着老邪的手就往里面走，三人很快就消失在大厅里。

　　……

　　等他们走了以后，那个被逼道歉的家伙忍不住恼火的道：“这个小子到底是什么来历？凭什么破拉瑟夫妇如此看重他？”

　　“没有人知道的他的来历，除了破拉瑟夫妇。以前的时候倒是有人猜测他是破拉瑟夫妇的私生子，但是看这架势，他们显然是平等的地位，这显然就是谣言！”一个人道。

　　“那他真的有半神的实力？”那家伙再次问道。

　　“这恐怕错不了，上次这小子就是在这个地方，一脚把一个挑衅的半神战士踢的连滚带爬，很多人都看见的！”另一个人道。

　　“靠，这家伙竟然这么厉害啊？”惹事的半神吃了一惊，这才开始有些后怕。

　　“他还有更厉害的事情呢！”一个家伙突然冷笑道：“据说，上次他来暗域后，这里曾经发生过一次暴动。暗域里有名有姓的本地强者一起出动，为的就是追杀他！”

　　“啊？这是为什么啊？”那家伙立刻吃惊的道。

　　“具体是为了什么，我们也不是很清楚，但是当时的情况，却极为可怕，追杀他的是几乎全暗域的魔兽，而他只有自己的几个传奇手下，外加破拉瑟夫妇作为帮手。可就是这样，他愣是杀出了数万高阶魔兽的重重包围，在好几个半神巅峰强者的围剿下桃之夭夭。据说，他临走的时候反而还杀了一个本地的半神强者。”

　　“乖乖，这小子也太恐怖了吧？”另外一个家伙道。

　　“他要是不恐怖，破拉瑟夫妇怎么会把他当作上宾？我们又何必在他面前低头？”旁边一个人冷笑道：“人家有实力，自然有狂的本钱，倒是老兄你，在暗域行走，也不把眼珠子放亮一点。今天幸亏有破拉瑟夫妇解围，要不然的话，你的小命固然不保，我们或许都要跟着倒霉呢！”

　　“抱歉，抱歉，在下来暗域没多久，不懂规矩，给大家添麻烦了！”那家伙急忙给自己小队里的人道歉，表现的极为诚恳。

　　几个人见状，也就不为己甚，纷纷表示此事就这么过去了。一群自以为是的家伙，还以为自己占了便宜呢！却不知，老邪其实根本就是空架子，他们伸伸手指头就可以干掉。如果这些可怜孩子知道真相的话，只怕连上吊的心思，都快有了！

　　……

　　且说老邪和破拉瑟夫人来到特意为他准备的单间后，三人客气一番，便分宾主落座。特纳夫人一边给老邪倒饮料，一边陪笑道：“哎呀呀，这些家伙啊，真是越来越不懂事了。史蒂芬，你可不要和他们一般见识！我知道你的实力，比他们强了十万八千里，和这些小人物认真，你可就输了！”

　　“恩恩！”老邪哭笑不得的点头哼哼着。

　　而破拉瑟却在特纳夫人说话的时候，却扭脸左右张望，一脸疑惑。特纳夫人立刻就注意到了破拉瑟的异样。马上眉头一皱，轻轻拉了他一下，不悦的道：“你干嘛？这里在招待客人，你东张西望的，成什么样子啊？”

　　“哦~”破拉瑟由于了一下，最终还是试探的问道：“史蒂芬，为什么我没有见到你身边的半神保镖呢？难道他的实力突然大增，以至于我已经看不出他的行迹来了。”

　　要知道，虽然特纳夫人看不出老邪的异样，但是破拉瑟就不一样了，这家伙的实力直追图斯塔曼，在他受伤的时候，都能感应到图斯塔曼的存在。更别说现在已经伤势痊愈，实力更胜往昔的他了。

　　听了破拉瑟的话，特纳夫人也是一愣，随即便马上好奇的道，“史蒂芬，这是怎么回事啊？”

　　“啊~”老邪就知道骗不过破拉瑟，只好无奈的苦笑道：“他没跟着我来！”

　　“吸~”破拉瑟和特纳夫人一听，立刻齐齐倒吸了一口冷气。

　　特纳夫人等着大眼珠子道：“你是说，你的半神保镖不再身边？”

　　“是啊！”老邪笑道：“这有怎么了？”

　　“你说怎么了？”特纳夫人顿时哭笑不得的道：“你的胆子可真是够大的啊？没有半神保镖在身边护卫，你就敢和一个半神叫板？”

　　“咳咳，是一群半神！”破拉瑟立刻在一边补充道：“真是佩服啊！史蒂芬，你一个七级的菜鸟，没有任何护卫，怎么就敢那么有底气的，像训斥狗熊一样的训斥一群半神呢？”

　　“哈哈，不是还有你们在吗！”老邪大笑道：“我就不信，你们会看着我吃亏！”

　　“可是那家伙要是向你挑战，要求公平决斗的话，我们夫妇也不好干涉的！”特纳夫人随即好奇的道：“要是那样，你会怎么办？”

　　“简单！”老邪耸耸肩道：“既然是他挑战，我就有先挑选时间和地点的权利。到时候我就可以拖延几天，然后把半神分身弄来，不就完事大吉了？”

　　“可要是他们逼着你现在就决斗呢？”破拉瑟似乎有意考验老邪的智慧，继续逼问道。

　　“呵呵，那也简单！”老邪伸手一摊，现出手心里的一枚骰子。

　　“神器，赌神骰子？”特纳夫人一眼就认出了此物。

　　“没错，只要把这件大杀器露出来，我就不信，还有半神敢跟我赌命！”老邪得意的道。

　　破拉瑟夫妇听后，顿时是哭笑不得。破拉瑟随即道：“我现在才知道，原来有时候，实力低微也是一种优势，至少在赌命的时候，没有那么多的顾忌！”

　　特纳夫人无奈的摇摇头，道：“史蒂芬啊，不得不说，你就是够狠啊！”

　　“嘿嘿，一般而已！”老邪略显得意的道。

　　“好啦，闲话就说到这，说正事吧！”特纳夫人随后笑道：“史蒂芬，现在可没到结账的时候，你来这肯定不是仅仅为了喝茶吧？”

　　“你连个保镖都不带，不是家里出什么事了吧？”破拉瑟立刻就肃然道。

　　“没错，正是家里出了问题！”老邪随即无奈的道：“也不知道恶魔位面的那些混蛋怎么想的，竟然没事跑来进攻我的地盘！最可恶的是，我们本位面的一个半神强者，竟然不说在这个时候和我们联手对付外敌，反而和对方联手对付起我们来了！”

　　“怎么会这样？”特纳夫人马上不解的问道：“一般来说，一个位面的人总是有几分情面，就算是有仇，也会在这个时候联手拒敌，而不是拉后腿啊？”

　　“哈哈！”破拉瑟立刻调侃道：“该不是你把人家逼得没活路了，所以才不得不投靠敌人吧？”

　　“哪有？”老邪立刻故作委屈的道：“我和他相距上万里，平时根本就没有什么勾搭，怎么会逼他呢？”虽然老邪说的轻松，可是他表现的却明显底气不足。

　　以破拉瑟夫妇的阅历，自然一眼就看出老邪嘴不对心来了，两人便一起含笑不语，只是望着老邪。

　　老邪无奈，只好投降道：“好吧好吧，我承认，最近是有个要吞并他的计划。但是那个计划才刚刚开始好不好？还没把他逼到绝路上呢，谁知道这小子却这么早就狗急跳墙了呢？”说话的时候，老邪还满脸的委屈。

　　破拉瑟和特纳夫人被老邪的话逗的哈哈大笑。破拉瑟随即便道：“我就知道，你小子那么强的实力，肯定有一统大陆的想法。怎么样，被我猜中了吧？”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，随即道：“是有怎么样？大陆争霸战争，本来就没有什么狗屁正义而言，一向都是谁拳头硬谁说话，我这么做，也不算是错吧？”

　　“呵呵，当然不是错，反而是最正确的选择。相反，如果你是那种空有实力，却不思进取的人，我们反而才会看不起你呢！”破拉瑟豪爽的道：“史蒂芬，你是不是碰见麻烦了，想找我帮忙？”

　　“没错！”老邪郁闷的道：“其实以我手上的力量，原本也不怕他们里应外合的。可是谁知道，他们突然又多出了一只强大的援军，一个半神巅峰强者，外加一百个传奇高手。这么一批人突然出现在战场上，我可就有些吃不消啦！没奈何，只能找老哥你求助了。”

　　破拉瑟点点头，稍稍想了一下，道：“史蒂芬，咱们的交情摆在这，你既然张了嘴，我自然不能驳你的面子。这里不能离开人，我夫人需要留守。而我倒是可以去帮你一把！不过，按照你说的情况，恐怕只有我自己参战的话，未必能扭转乾坤吧？”

　　“没错，我得从你这里拉走一些援军！”老邪耸耸肩道。

　　“这可就不好办了！”破拉瑟立刻为难的道：“我这里的情况你也看见了，每天来往的都是高手，必须有足够的强者坐镇才行，所以我的手下，肯定不能抽调太多，十个已经是极限了。再多也给不了啊？”

　　“呵呵，你的人我暂时不想用！”老邪笑道：“事实上，我这次来，是另有计划的！”

　　“噢，快说来听听！”破拉瑟急忙追问道。

　　“我的想法是，利用一些高级物品做报酬，吸引这里的客人帮我去打仗。这样一来，就不需要你们出动自己的力量了。而且说不定还会帮你们增加一点人气，怎么样？”老邪笑道。

　　“恩？”特纳夫人一听，立刻就追问道：“那你出什么价？”

　　“传奇高手，十瓶药剂，从魔力增幅药剂，隐身药剂和净化药剂，这三种药剂里自己任意选。至于半神高手送亚神器一件！”老邪随后补充道：“圣域级别的家伙就别来了，他们去也是送死的！”

　　“十瓶高级药剂，还有亚神器？”特纳夫人一听，眼珠立刻就瞪圆了，马上兴奋的道：“史蒂芬，你好大的手笔啊？你打算雇多少人？”

　　“当然是越多越好！”老邪道：“去的人越多，大家就越安全，三下五除二的收拾了他们，咱们也好早点完事不是么？”

　　“对对，你说的太对了！”特纳夫人马上道：“史蒂芬，你看这样如何？我们夫妇帮你找人，你只要把东西给我们就行，其他的都交给我们办！我们绝对让你满意！”


第七百六十八节 银龙强者

　　老邪可不傻，一看这样子，就知道破拉瑟夫人要干什么，她肯定是想趁机吃一笔中介费啊。于是他便苦笑道：“特纳夫人，我知道规矩，在您的地盘上雇佣高手，怎么也要给您点好处才是。所以，我倒也不敢反对你们从中渔利。只不过，我希望您可以看在咱们的交情上，少收一点。我那里可是等着人打仗呢！要是你们抽的太多，那些人不愿意来的话，我可就要完蛋啦！”

　　“诶，你尽管放心，我们夫妇可不是贪婪的人！”特纳夫人立刻陪笑道：“再说了，把人都吓跑的话，我们也就没有抽头了，不是么？”

　　“呵呵，您能明白这个就好！”老邪立刻笑道：“既然这样的话，我就把这事交给你们了，麻烦二位帮我物色一些高手，如何？”

　　“没问题！”特纳夫人立刻痛快的答应道：“史蒂芬，别的我不敢说，要说高手，咱们暗域里可是最不缺的！这次你亲自开口，我们要是不给你弄来几十个传奇，几个半神，都不好意思见你！是不是啊？亲爱的？”说着，她风情万种的撇了破拉瑟一眼。

　　破拉瑟哪敢说不啊？他赶紧拍着胸脯道：“是，当然是！兄弟你放心，要是找不到人，我们夫妇亲自去！”

　　“恩~”老邪一听，就顿时把心悬了起来，心说，找不到人？如果这个价钱还找不到人？那就只能有一种可能性，这两口子剥削的太狠，以至于别人都不愿意来了。乖乖，我这次是不是所托非人啊？

　　一看老邪脸色怪异，精明的特纳夫人一下子就意识到是破拉瑟的嘴巴惹祸，气得她在下面悄悄拧了破拉瑟一把，然后瞪着眼道：“胡说什么？这么高的价钱，怎么可能招不来人？”

　　“哦，我就是随便说说而已！”破拉瑟也意识到不对，赶紧改口。

　　特纳夫人又瞪了他一眼，道，“不会说就不要瞎说！”直接就把破拉瑟吓的不敢发话了。

　　倒是特纳夫人转脸对老邪笑道：“兄弟，你别听他瞎扯，这次肯定会招到人的，而且我保证很快就能凑齐！”

　　“噢，这是为何？”老邪立刻好奇的道。

　　“唉，说起来，这也是你惹的祸啊！”特纳夫人随即苦笑道：“上次你在我们这里弑神，结果身上中了光之烙印，把整个暗域的高手几乎都惊动了。那些本位面的魔兽围剿你失败以后，特别气愤，以至于他们都不去睡觉了，转而在暗域里到处溜达，专找那些外面的人撒气。短短一个月时间里，暗域里在外流落的传奇死了好几百，半神也折损了十多个。结果就使得那些高手人人自危，再也不敢随意出去了。很多人见发财无望，我们这的住宿费用又太高，都干脆转回了本位面，弄得我们这里的生意都差了很多！”

　　“是吗？”老邪随即奇怪的道：“可是我来的时候，在大街上见到你们这的客人还是有不少的啊？”

　　“嘿嘿，这也是托了你的福！”特纳夫人立刻笑道：“他们不是来暗域狩猎的，而是专门来买东西的，尤其是你的药剂，是他们来这的主要目标！”

　　“呵呵，是吗？没想到那些药剂这么强手啊！”老邪立刻满意的道。

　　“那是当然，你给的可都是极品药剂，稀少的很，真不知道你是从哪弄的！”特纳夫人笑道。显然，她这话里带着试探的意思。

　　不过老邪却是油盐不侵，并没有把特纳夫人想知道的事情告诉她，只是打个哈哈道：“当然是自己造的了。”

　　“噢，你竟然有制造这么多高级药剂的能力？真是太让人震惊了！”特纳夫人笑道：“既然这样，那我们最近比较缺货，你是不是可以再提供一批啊？”

　　“哎呀！”老邪故作为难的道：“货我倒是还有，可是你们也知道，我必须用它们来雇佣高手保卫家园，所以不能给你啦！如果你想要，也只能在这次战争结束后才可以。”

　　“这样啊？”特纳夫人沉吟了一下，随即抬头道：“史蒂芬，你的对手有多强？”

　　“就目前来说，他们共有三个半神强者，两件神器！”老邪随后仔细的说道：“其中一件神器尤其厉害，应该是土系的魔法杖，其中竟然自带了一个禁咒级别的神术，可以瞬间升起一座方圆十里左右，高达千米的大山。我估计，那八成是中级神明制造的神器。”

　　“能够在神器中封存禁咒级别神术的，肯定是中级以上的神明！”特纳夫人立刻兴奋的道：“由此可见，那神器确实是好东西，就算是在低级神明也肯定会眼红的！史蒂芬，你说，这么好的东西，如果被我们的人缴获了，是不是应该按照雇佣兵的惯例，归属我们所有？”

　　“咳咳！”老邪咳嗽一声，借机在心里考虑了一下，心说，这东西虽然好，可是救命的援军更为重要，不如暂且答应了他们。大不了等到最后的时刻，我亲自出手击杀了恶魔君主，抢到神器就是了。我自己得的战利品，想必他们也不敢说三道四！

　　想到这，老邪立刻陪笑道：“当然，那是肯定的，无论谁得到了那件神器，都归属他本人所有！”

　　“哦，这可太棒啦！”特纳夫人马上大笑道：“史蒂芬，有这件东西做目标，你就是不悬赏，也肯定会有很多强大的半神会替你出手的！”

　　“可我还是觉得悬赏更好一点，要不然的话，他们说不定到时候反而帮着对方的人抢夺我的神器呢！”老邪不放心的道。

　　“恩，你说的也是，看来，我们这次招募雇佣兵的时候，也要把人品考虑进去，那些为了利益，连战友都可以随意牺牲的家伙，绝对是不能入选的！”特纳夫人点点头道。

　　“那就要靠您费心了！”老邪急忙道。

　　“那是我们应该做的！”特纳夫人随后问道：“史蒂芬，你打算什么时候要这些高手？”

　　“当然是越快越好！”老邪立刻肃然道：“家里的情况不太妙，对方突然多出的一百个传奇高手，可真是很要命啊！”

　　“恩！”特纳夫人点点头，然后道：“要不这样，你先在我们这里住两天，两天后，我应该就可以召集起一批人来了。就算是不够，也足以让你应应急。”

　　“好！”老邪立刻兴奋的道：“两天时间我还是可以等的！”

　　“呵呵，当然，如果这些就够了，那更好，要是还不行，我可以继续帮你招募。最多一个月的功夫，我包准给你弄出十个以上的半神，外加一百多传奇！”特纳夫人自信的道。

　　“那就差不多了！”老邪笑道：“好，咱们就这么办！”

　　“呵呵，这样的话，此事就定下来了！”特纳夫人随后对破拉瑟道：“亲爱的，你陪史蒂芬喝酒，我去办正事！”

　　“放心吧，我准备把他招待好！”破拉瑟大笑道。

　　“呵呵，我当然放心啦！”特纳夫人微微一笑，对后对老邪道：“史蒂芬，你先吃喝着，我现在就得去和朋友们联系了！”说着，她便起身告辞。

　　“那多麻烦您啦！”老邪客气一句，起身相送。等特纳夫人走了以后，两个大男人说话就轻松多了。破拉瑟是个爽快的汉子，二话没说，直接就人摆下了酒席。虽然只有两个人坐，却整整有几十道来自不同位面的大菜，还有几十种不同口味儿的酒。如此奢华，也就只有破拉瑟这样的黑市老板才能享受，等闲的帝王，也肯定吃不到其他位面的菜肴。

　　破拉瑟原形是宝石龙，身体庞大，酒量自然也是惊人。他本来想依靠自己的先天优势，直接把老邪灌醉了了事。可是他却万万没有想到，老邪虽然不是龙族，可是整个人的构造也远远不是普通的人类可以比拟的。单以身体素质而言，可以说，他就是一个人形的龙族。这么优秀的身体素质，外加一身的神功护体，论酒量，那还不是小意思啊？就算是把大海都灌进他肚子里，他也醉不了。

　　于是呼，这个房间里就出现了极为诡异的一幕。破拉瑟身为地主，故作豪爽，用的都是人头大小的大腕给老邪敬酒。老邪是酒到杯干，从来就推脱过，两个人你一碗我一碗，连吃带喝，一口气愣是喝了两天两夜。他们两个大饭桶，喝掉的美酒足有两三吨！吃掉的菜更是有几百盘子。

　　光喝光的空酒瓶，就快把地面摆满了。就是这样，两个人愣是没有一个说醉的。老邪只是脸色发红，但是并没有其他的事。至于破拉瑟，更是连红都不红，拥有上百吨体重的他，喝这点酒真的不算什么。只是他没有想到老邪也这么能喝。

　　他们两个在那里喝的倒是痛快，可把特纳夫人给疼坏了。她忙碌了一整天以后，本来想找破拉瑟商议下，该怎么从中抽税呢！结果却发现老邪和破拉瑟竟然还在喝，当时他们喝掉的酒水就有一吨多了，而且还都是好酒。要不然破拉瑟也不好意思拿出来招待客人。

　　这么多的好酒，足够破拉瑟营地两三年用的了，毕竟不是所有人都舍得喝特纳夫人的高价酒。可现在倒好，老邪和破拉瑟仅仅一天就全喝了进去。而且看那样式，似乎还没有停的意思。

　　这可让特纳夫人心疼的要死要活的。不过好在她还算是有理智，知道这个时候绝对不能突然把酒席停了，因为那样一来，她和破拉瑟的声誉可就要完蛋了，虽然特纳夫人不在乎，可是破拉瑟好面子，他说不定都会为了这事和她吵架。

　　所以特纳夫人愣是没敢叫停这场旷日持久的宴席，但是她又不甘心就这么继续被老邪糟蹋自己的东西。于是她便想了个主意，那就是赶紧把老邪交代的事情办好了，只要事情办完，那老邪就没有留下的理由了，毕竟他家里还在打仗呢。

　　而对于破拉瑟主人来说，只有客人主动要求走了，他才可以说停，要不然的话，他们就是想停也不好意思张嘴！人家客人没说吃饱，你就撤酒席，那太不像话了。

　　在这种情况下，特纳夫人为了自己的美酒，顿时就来了动力，不惜牺牲她的睡眠，连夜工作，最终，还真就在２天之内，就把人给老邪召集起来了。

　　……

　　老邪连续喝了两天两夜，不仅没有丝毫疲惫之色，反而越喝越开心。因为他也是爱酒之人，见了这么多来自不同位面的上等美酒，都是他以前从来就没有见过的，那当然就要乐不思蜀了。

　　所以当特纳夫人再次来到酒席上，说事情准备就绪的时候，他还有些恋恋不舍。

　　事实上，恋恋不舍的人可不仅仅是他，就连破拉瑟也一样。这个豪爽的家伙，平时轻易没有机会这么喝，都被特纳夫人管束着，不敢尽兴。所以这次抓住了机会，也是喝的极为痛快。

　　如今一看特纳夫人来打搅，他还有些不爽，借着酒劲，直接摆出一家之主的架子来，不悦的道：“怎么回事，没看见我们这喝的正爽呢吗？有什么事，以后再说！”

　　特纳夫人一听，好悬没当场气死，她心说，“再要是等以后，只怕整个营地的库存都要被你们两个大肚子给吃干净了！”

　　当然，这话只能在心里说，表面上，特纳夫人自然不能显露出小气来。她马上陪笑道：“哎呀，亲爱的，其实呢，我也愿意让史蒂芬陪你喝个痛快。可问题是不行啊！咱们虽然没事，可是人家史蒂芬就不一样了，他们家现在正被上千万的敌人进攻着，继续高手支援，在这个时候，你怎么能不放人家走呢？难道你认为，史蒂芬家里的死活，都不如陪你喝酒重要吗？”

　　“这~”一听特纳夫人把正是提了出来，破拉瑟顿时就无语了，只好一脸愁苦的望着老邪道：“兄弟，看来是喝不成了，谁叫你家里有事呢。要不这样，改天咱们再继续喝，一定要痛痛快快的喝一挥，看看到底谁厉害！”

　　“恩，我同意！”老邪直接道：“下次有机会，不管在哪，先喝爽了再说！”

　　“好，咱们就这么说定了！”破拉瑟立刻道：“来，最后一杯，祝你旗开得胜！”说着，他又举起一杯来。

　　“多谢，干！”老邪也不废话，端起来就一口闷了。

　　然后他把酒杯一扔，直接站起来道：“特纳夫人，这回可真是多亏你了，我原本还以为，你说的两天，只是个约数，应该是几天的意思。没承想你速度这么快，真就两天内把事给我办了。我太感谢你了！”

　　老邪说着，对特纳夫人拱了拱手，表示感谢。

　　“哈哈，不客气，不客气！”特纳夫人苦笑着回应道。同时她却在心里暗骂道，“该死的，要不是你这个家伙的肚子大的让人恐怖，我才不会这么快就把事办好呢！害得我都没有心思和他们更细致的谈条件！”

　　“不管怎么说，还是应该谢谢！”老邪再次真诚的道谢，然后肃然道：“他们人呢？一共有几个，都是什么级别？”

　　“一共１９个，１７个是传奇，２个半神，都是信得过的人。”特纳夫人立刻道：“他们都已经准备好了，都在传送阵那等着呢，我带你去见他们吧？”

　　“也好！”老邪立刻答应道。

　　随后三个人便一起来到了传送阵那，果然发现了十几个人在那。这些人显然是来自四个不同的位面，他们根据自己的来历，自动分成了四波。这些人里，最显眼的是６个看起来极为英俊的中年男女，其中一个竟然是半神巅峰级别，虽然还不如老邪的图斯塔曼分身或者破拉瑟，可是实力也想去不远。

　　特纳夫人第一个就给老邪介绍他们，道：“这些都是龙族的精英，这位半神，是我的小表弟银丹，银龙族的王子，其他人是他的子侄辈。”

　　“原来是银丹阁下，您好！”老邪上来施礼道。

　　“恩？”那家伙却极为傲气的冷眼撇了一下老邪，然后极为不悦的道：“表姐，你不是说雇主是个和姐夫一样强横的半神么？怎么却是这么个七级的菜鸟？”

　　“闭嘴！”特纳夫人狠狠的瞪了他一眼，然后道：“史蒂芬阁下自然是半神级别的高手，而且足以和你姐夫叫板，你以为这么大的事，我会骗你吗？不信你问你姐夫！”

　　“恩恩，我这兄弟就是喜欢扮猪吃老虎，你们不要看着他似乎只有七级的样子，可事实上，就算是我，对上他也不敢言胜。他给我的压力，一点不比低级神明小。”破拉瑟随后嘱咐道：“银丹，你要对他客气些，要不然的话，你吃了亏，姐夫我可没本事帮你找回来！”

　　“真的假的？”银丹一听，立刻疑惑的道：“为什么我就是看着他只有七级呢？难道他掩饰了自己的实力？不对啊？我们银龙可是有真视之瞳孔的天赋，什么掩饰都能看穿的啊？要不我试试？”说着，他就放出一丝杀气，压向老邪。

　　老邪一看就有些傻了，他没想到会碰见这事。要是有图斯塔曼在身边，自然不惧，随随便便就可以给他点眼色看看。甚至就是光之烙印在，他也能故作玄虚的玩弄一下这家伙。可是他现在身边什么都没有，就凭七级的实力，可挡不住九级半神高手的试探。

　　而最让他郁闷的是，这家伙明显和特纳夫人是亲戚，要是拿出赌神骰子那种要命的东西，会伤了两家的感情。这可让老邪难做了。

　　好在破拉瑟知道深浅，急忙一步挡在老邪面前，怒声道：“银丹，你想拿我说的话当放屁么？”说着，一股无形的威压过去，直接把银丹逼得连退数步。

　　特纳夫人也恼火的道：“你这个小子，怎么就这么不懂事呢？”

　　“姐姐，我~”银丹立刻委屈的要解释。

　　却不料特纳夫人根本不给他机会，直接怒道：“行啦，你马上给我闭嘴。这次我叫你来是错了。本来看在你小子和我们亲近的份上，把这好事让给你，可是你却这么不成器！那我不用你了，你快带着你的人滚吧！”

　　“不要啊，表姐！”银丹一听这个，急忙过来陪笑道：“我知道错了还不行吗？”

　　其实，一件亚神器，对他来说，虽然稀罕，却也没有到那种非要不可的地步。他之所以对特纳夫人服软，更多的是畏惧这两夫妻。要是换个人在这，他肯定是宁可不要东西，也会直接扭头走人的！

　　看到表弟知道错了，特纳夫人也不为己甚，狠狠的瞪了他一眼，然后再次小声的嘱咐道：“小子，你给我听好了。这次我叫你来，其实并不是为了那点东西，而是想给你一个机会，让你和史蒂芬建立友谊。我实话告诉你，史蒂芬此人深不可测，和他保持良好的关系，对你，对你们家族，都极为重要。”

　　“真的？他能值得你们这么看重？就算是等闲的神明，也不未必值得咱们这么巴结吧？”银丹震惊的道。

　　“你懂个屁！”特纳夫人气急败坏的道：“总之，你要是想去，就必须放低姿态，尤其是把你们银龙那种自大的秉性给我扔掉。然后以平等的姿态，好好的和史蒂芬交朋友。如果你做不到，非要和他为敌的话，那你还是不要去了，免得为月光龙城的银龙一族，带来灭顶之灾！”

　　“灭顶之灾？”银丹一听此言，顿时倒吸了一看冷气。他知道这绝对不可能是表姐和他开玩笑，所以这一番话让他立刻就意识到了问题的严重性。尽管他还是不明白其中的道理，可是出于对特纳夫人的信任，他最终还是肃然的保证道：“是，表姐您放心，我会好好和他相处的！”


第七百六十九节 突变

　　银丹向特纳夫人做好保证后，马上就拿出了实际行动，来到老邪面前，很是恭谨的道，“对不起，请原谅我刚才的失礼！”

　　特纳夫人见状老邪只是皱眉头，根本不说话，知道他还是心里有气。所以赶紧出来圆场道：“史蒂芬，我这个表弟不懂事，你得多担待一些啊？”

　　“他现在守着你，自然是服软了，可是要和我回去之后，没有你制住他，我很怀疑他是不是还会听我的话！”老邪淡淡的道。

　　“这个你放心，他要是敢不听话，你就跟我说，我亲自去你们位面把他教训一顿！”特纳夫人恶狠狠的道，随后她马上脸色一转，笑呵呵的道：“再说了，史蒂芬啊，你这话也有些谦逊过头呢！我就不信，以你的本事，难道还制服不了我这个不成器的小表弟？”

　　“呵呵，说的也是！”老邪微微一笑，随即便大咧咧的道：“那好吧，让他跟去就是了！”

　　“哎呀，那可真是太感谢啦！”特纳夫人赶紧陪笑道。

　　银丹在一边，听这两个人商量关于他的事情，简直就把他当成了孩子一样。心里自然极其不是滋味儿。可是他却知道轻重，不敢在这个时候表露出不满了，只能在一边无奈的苦笑。

　　压服了这里最强的银丹之后，其他的人就都好说话了。这里的另外一个半神级高手，竟然是老邪的熟人，那个精神系大法师，卡布伦。上次他和老邪为了争夺神器赌神骰子，还有过一次矛盾，不过后来总算是勉强被特纳夫人化解了。

　　如今大家再次站到一起，自然就没有人会再提以前那些破事。卡布伦上次就知道老邪的厉害，这次又亲眼看见银丹这个高手被压制，自然不会再对老邪有任何轻视的态度，他很有礼貌的和老邪打个招呼，双方平辈论交。

　　稍稍客气了几句之后，特纳夫人又大体的介绍了其他的传奇高手，这些人都是凑数的。不值得一提，老邪只是礼貌性的应付了几句，便懒得再加以理会。

　　大家全部认识后，特纳夫人就当场宣布这些人从此以后就属于老邪的雇佣军，他们将会在未来的1年时间里，听从老邪的指挥。老邪指到哪，他们就会打到哪，肯定没二话，保准比狗还忠诚。当然，人家在战争期间获得的任何战利品，都归属自己，老邪是没有资格过问的。这也是常识，不过必须提前说好。

　　等这些事情全部处理完，时间也过去了快半个小时。老邪是心急如焚。特纳夫人也看的出来，所以不再耽误，直接就让他们跟着老邪做传送阵走。老邪自然不会有任何异议，赶紧和破拉瑟夫妇道别。

　　……

　　不得不说，有传送阵就是爽。仅仅白光一闪，刚刚还在异位面的老邪，就直接来到了移动神国的传送室里。

　　他带来的那些人显然是第一次见到安置在大树里的传送阵，他们都极为好奇。尤其是卡布伦这个大法师，一下子就被移动神国里的传送阵给迷住了。要知道，这个传送阵可不是老邪制造的，而是原装货，也就是中位神明马拉亲自制造的，在卡布伦这个半神眼里，这东西自然非同小可。看他那两眼放光的样子，怎么看都像是色狼见了美女！

　　老邪也是法师，自然了解卡布伦的心态。所以他很痛快的笑道：“如果卡布伦大师喜欢的话，我可以在战争结束后让您复印一份传送阵的阵图。”

　　“真的？天哪，这可太谢谢啦！”卡布伦立刻兴奋的道：“那不知道我现在是不是就可以研究一下？您放心，我保准不会耽误正事的！”

　　老邪想，反正战事也不急于一时，于是便索性卖他一个面子道：“好吧，如果您喜欢，就随便您吧！”

　　“谢谢，谢谢！”卡布伦立刻大笑着感谢道。然后他再也不管旁人，直接就爬在地上开始研究起来。其他几个法师似乎也烦了研究的瘾，也跟着驻足不前。

　　老邪对此也懒得过问，直接招呼银丹一声，便第一个走出了传送室，来到了外面。

　　由于传送室是移动神国最重要的所在之一，所以安置在神树的顶端。于是老邪这么一出来，就可以一下子欣赏到很远处的景色。他原本是打算好好看看郁郁葱葱，美丽至极的移动神国，好舒缓一下暗域里压抑的气氛。可是他却万万没有想到，首先映入他眼帘的，不是再也以前美丽的样子了，而是变成了一副炼狱似的场景。

　　只见整个移动神国里，如今到处都是大火，到处都是尸体和残破的碎片。每个枝杈上，都有数不清的恶魔和兽族战士，联军将士虽然奋力抵抗，可是却因为挡不住对方的攻势，而不得不接连后退。

　　如今的情况，可谓是万分危机。整个移动神国的外围城堡，几乎全部陷落，只留下了中间的一部分，算起来，几乎有五分之三的城堡已经陷落了。剩下的城堡也有一百多个是处于争夺状态。

　　老邪一看这架势，顿时就大吃一惊，他怎么也想不到情况恶化的如此之快。他仅仅才离开两天，怎么就变成这样了呢？记得他走的时候，才陷落了三四个城堡啊？为何短短两天不见，就一下子丢了好几百个城堡了呢？

　　老邪怀着这个疑问，仔细观察了一下战场，很快就发现了异常之处。第一，这里的山峰数量不对，老邪临走的时候，只有三座大山被升起来。可是现在倒好，至少有10多座大山已经成形了。这也就意味着，人家突然多出来十几个突破口，攻击的力度自然便的极大。

　　而且，十几座大山的升起，同时也意味着对方又来了援军，而且至少有十个是半神。只有半神，才可以充分发挥拿把神器的威力，将大山升到如此高度。

　　如果是传奇高手的话，那肯定做不到这种程度。因为传奇高手还不足以施展禁咒。勉强施展的后果，就是和亡灵君主，巫妖王忧伤一样，元气大伤，数年缓不过劲来。他当时还是借用了手下的力量，要不然损伤更厉害。显然，在这种威胁下，传奇高手是不会轻易施展禁咒的。

　　而如果对方施展禁咒的人全是半神的话，那么情况就变得异常严峻了。连半神都出现了十个以上，那传奇得有多少啊？

　　老邪一想到这，心里就咯噔一声，心说，乖乖，这可坏菜了，怪不得两天内就损失了一半城堡，原来对面的人援军来的这么多，这么强！只是不知道精灵王和娜塔莎等人如何了？

　　回过劲的老邪，心里惦记着亲友们，顿时就如同火烧屁股一样，再也站不住了，直接腾空而起，直奔最顶层的指挥所。银丹等人也看出事情不妙来了，急忙跟着一起飞过去。甚至还有个人赶紧通知里面研究的卡布伦等人。他们知道了事情的严重性后，也不敢再研究魔法阵了，全部一窝蜂的飞出来，跟在老邪后面。

　　一行人浩浩荡荡，很快就来到了移动神国的顶层。也幸亏是老邪带路，要是换个人，只怕这群人早就被如临大敌的战士们给拿下了。

　　……

　　在沿途没有任何阻拦的情况下，老邪等人很快就来到了移动神国最顶层的指挥台。他第一眼就看见在这里指挥的人，竟然不是精灵王或者娜塔莎，而是凯瑟琳。顿时吓了一跳，急忙过来问道：“凯瑟琳，其他人呢？”

　　“啊，史蒂芬，你总算是回来啦！”凯瑟琳见了老邪之后，立刻就好像溺水的人抓住了救命稻草一样，直接飞扑过来，解释道：“精灵王和娜塔莎陛下已经带着人亲自出战了。我们这边高手数量少，多亏他们两个坚持着。不然我们早就跨了！”

　　“啊，他们没事就好！”老邪见他们都没有死，顿时松了一口气。

　　然而凯瑟琳听了以后，却马上无奈的道：“他们哪能没事啊？毕竟人家那边的高手比我们多出来至少3倍以上，就算是他们有神器护体，也架不住对面人多啊？事实上，两位陛下都阵亡了一次，幸亏有你的神级复活卷轴，要不然他们就真死了！就是这样，精灵王昨天夜里还是受了伤，被砍断了一条腿。而娜塔莎大人的十条手臂，已经断了三队了。他们今天根本就是强撑着上的！”

　　“什么？”老邪一听此言，顿时大惊道：“竟然这么严重？他们现在在哪？”

　　“那里！还有那里！”凯瑟琳马上指着两个方向道。

　　老邪急忙凝聚眼神望去，很快就找到了两个伤痕累累的人。此时的精灵王，早已失去了往日的文雅之色，取而代之的，是一股凌厉无边的杀气。

　　尽管他只有一条腿，行动之间有些不便。可是这却一点都不影响他的杀敌效率。日神弓在这个阳光明媚的上午拥有极为恐怖的杀伤力，而传奇射手精灵王的超强射击技巧，更是将这种杀伤力发挥到了极致。只见那张弓不停的射出金色的火球，距离他十里之内的任何目标，都是他的打击对象。他仅仅一个人，就愣是压制住了几十个传奇高手的突袭，那些人面对这如同炮台一样的射手，是一点办法都没有。精灵王恐怖的箭术，加上精灵族一干传奇长老的牵制，使得他们根本就靠不过去。只能远远的干看着精灵王发威。

　　而精灵王的背后，则是精灵皇后。虽然她身上也有不少血迹，可是看起来，她的姿色却一点都不受影响，依旧是那样美丽动人。出乎老邪的意料之外，他这位岳母别看平时温柔似水，可是上了战场后，却杀气凛然。双手不停的挥洒着低级的魔法，将所有敢于靠近精灵王的恶魔或者兽族全部击杀。

　　如果说精灵王是一座恐怖的炮台，那精灵皇后就是一个优秀的狙击手。她从来不会轻易浪费魔力，总是用最少的法力，恰到好处的把对方击杀，所以她的战斗持久性极高，几乎不再有了神器的精灵王之下。

　　至于另一边，则是纳迦族的表演。娜塔莎此时也同样拼了老命，依仗一身的神器，她整个就化身成了恐怖的战斗机器，哪里人多就往哪里冲。星损为之开路，月轮环绕身边护体，负责绞杀敢于靠近的敌人，虽然月轮在白天威力降低，可是杀杂鱼还是很轻松的。如果不惜魔力损耗的话，月轮也偶尔可以解封，爆发出恐怖的杀伤力来，那时候，就是传奇高手也挡不住它的袭击，只能选择退避。在这种情况下，燃烧军团和兽族好不容易聚集起来的人马，愣是被她无数次的击散甚至是击溃。

　　其实这也实在是怪不得燃烧军团和兽族，实在是娜塔莎的配置的装备太无敌了，简直不叫人活。要是自己这边人多了，天上就会落下强大的能量球，直接把密集的部队成片的秒杀。可要是人少了，飞速旋转的月轮就会成为他们的噩梦。有这么两件攻击型神器，娜塔莎那自然是所向披靡，手下无一合之将。

　　燃烧军团和兽族的人也不是没有想过集中高手先杀了娜塔莎。事实上，在昨天的时候，他们就这么打算，并付之行动。当时，正是月亮刚刚下山，月轮威力大减的时候。

　　当时，一个没有使用禁咒的半神刚到，恰好参与行动。他们和几十个传奇高手一起，隐藏在一批深渊恶魔中，对娜塔莎发起了突袭。娜塔莎当时并没有察觉到对方的阴谋，依旧按照正常程序处理。

　　于是，就在娜塔莎使用星损，制造出无数颗流星雨，大范围攻击那些深渊恶魔的时候。隐身其中的传奇高手们首先出手，拿出各自最强的攻击手段，狠狠的对娜塔莎打过去。

　　几十道强劲的攻击，一下子就把娜塔莎打了一个措手不及。如果不是她身上携带的神器盾牌，突然出现护主的话，那她当时就肯定完蛋了。

　　不过，就算是神器盾牌，也肯定不能完全挡住这四面八方的偷袭，所以娜塔莎还是中了几下，受了重伤。战斗力直接下降了八成。在这种情况下，娜塔莎自然不会在继续战斗了。她二话没说，直接拿出一瓶隐身药剂，喝了就跑。

　　原本这个计划和想法是不错的。但是很可惜，她没想到偷袭她的人里，竟然还有两个半神。就在她喝下隐身药剂，即将隐身的那一瞬间。那个半神出手了。

　　这家伙竟然是个罕见的刺客职业，擅长潜行，隐身，所以才避开了娜塔莎的感知，悄无声息的来到她的身边。此人使用的是一种淬毒匕首，讲求的是一击必杀。事实上，身为半神的他，就是偷袭完好的娜塔莎，都不会有太大的问题，更别说现在的娜塔莎还受了重伤，而且还毫无防备呢。

　　于是乎，在一干恶魔的注视下，一把漆黑的匕首凭空伸出，如同毒蛇一般，阴损至极的刺在娜塔莎的背后，直入心脏。匕首上附着的剧毒，在一瞬间就爆发出来。重伤的娜塔莎，竟然连一句遗言都没有留下，就直接停止了呼吸和心跳。

　　看见这个大敌终于死了，燃烧军团的人顿时大喜过望，尤其是那个成功得手的半神刺客更是乐的找不到北了。他自然不是为了击杀了一个传奇而高兴，而是为了得到娜塔莎身上的好几件神器而得意。无论是月轮，还是神器盾牌以及其他的几件东西，都是不可多得的宝物。这笔买卖，简直比杀十个半神都赚，他能不高兴吗？

　　然而，就在这个家伙，想要拿取娜塔莎身上的装备的时候，却突然感觉到一股强大至极的杀气从远处传来。尽管那股杀气，距离他少说也有百里之远，就算是对方用禁咒也打不到他。可是他常年养成的战斗本能却依旧给予了他极为危险的警告。

　　作为从死人堆里爬出来的半神刺客，他当然不会无视这种本能提供的危险信息，相反，他还非常的重视。所以他丝毫不敢耽搁，双手以最快的速度上下翻飞，在短短半秒钟不到的时间里，就拿走了娜塔莎的空间戒指，神器盾牌，身上的几件神器或者亚神器级别的饰物，当然还有那件最为可怕的月轮。他的整个动作，都快如闪电，比金手指的小偷都干净利落。

　　拿完了东西之后，他就想赶紧离开这里。但是让他诧异的是，仅仅就耽搁这么一点点时间，他的背后就出现了一个可怕的敌人。只见这家伙浑身金甲，左手拿一本兽皮书，右手握着一根巨战权杖。

　　图斯塔曼的标准装备，在燃烧军团的高层眼里已经不再是秘密了。在昨天的进攻中，这个前几天刚刚放完禁咒的半神，竟然已经可以和没事人一样参战了。而且还一连击杀了十几个传奇高手。如此恐怖的实力，就是想让人不认识他也不可能。

　　虽然这个半神刺客一早就听别人说，对面唯一的那个半神已经放过禁咒了，处于虚弱状态。可是自从昨天看了图斯塔曼的精彩表现后，他就直接把那句话当成了屁话。一个刚刚释放完禁咒的人，却可以在战场上纵横辟易，所向无敌。无论是圣域还是传奇，见了他就是死路一条，连跑的机会都没有，这种家伙，可能是处于虚弱状态吗？

　　至少这位半神刺客不相信。尽管是第一次对上图斯塔曼分身，他还是无比谨慎的将匕首横在胸前，打出了十二分的精神应付。

　　可就是这样，他还是低估了图斯塔曼的可怕。这个恐怖的家伙，根本无视半神刺客手里的匕首，直接冷笑一声，伸手就抓。

　　半神刺客见对方如此轻忽大意，根本就是一副不把自己放在眼里的样子。顿时也是一阵恼火。他正想着如何反击，给对方一点颜色看看，却突然发现，自己的身体竟然动不了了。周围的空间，已经在不知不觉中，被对面这个浑身包裹金甲的怪物给禁锢住了。

　　这个发现，让半神刺客直接就蒙了，直到图斯塔曼抓住他的脖子，他才清醒过来。

　　而刚刚清醒的他，就听见了图斯塔曼嘲讽的声音，“一个下作的小毛贼，也敢在我动刀面前杀人？真真是个不知道死活的东西！”

　　面对图斯塔曼的嘲讽，半神刺客先是气得脸色大变，随即他便直接恼羞成怒的道：“切，你这个白痴，还真以为自己多厉害啊？老子还不是照样在你面前把人杀了？有种你叫她活过来啊？”

　　“哼！这很难吗？”图斯塔曼冷笑一声，然后直接拿出了神级复活术的卷轴，用在了娜塔莎身上。

　　只见一阵白光闪过，刚刚死去的娜塔莎，直接活了过来。不仅命保住了，就连刚刚受的伤也都好了。毕竟神级复活术的卷轴足以复活半神高手，现在用在一个传奇级别的人身上，自然是大材小用，结余的光明能量便顺势治好了娜塔莎的伤。

　　看到翻身坐起来的娜塔莎，半神刺客直接傻了，随即他便惊喜的道：“是神级复活术的卷轴，天哪，竟然是神级复活术的卷轴。这么好的东西，你，你怎么给一个传奇用啊？浪费，实在是太浪费啦！”

　　“这种破玩意老子多的是，我就喜欢随便浪费，你管的着吗？”图斯塔曼不屑的道。

　　“恩？你们有的是？”半神刺客一听，立刻吃惊的道：“难道她也有？”说着，他一指娜塔莎。

　　娜塔莎微微一笑，道：“不错，我也有，而且还是两个，就在你偷去的空间戒指里！可是很不好意思，现在我想收回了！”

　　“哈哈，收回？门都没有，神器还有神级复活术的卷轴，都是我的啦！”半神刺客一边叫喊着，一边直接消失在图斯塔曼的大手里。


第七百七十节 驰援

　　“没错，就是暗影突袭，有了这个技能，我可以在任何影子里瞬移。而你这个白痴，难道没有看到刚刚抓我的地方，是在大树的树阴里吗？”半神刺客的声音远远的传来：“哈哈！不过也要多谢谢你的愚蠢，要不这样，我还逃不掉呢！小子，有本事就来抓我啊！要是抓不到，那咱们就只能以后再见啦！”

　　说话间，那个家伙就接连几次施展暗影突袭技能，几乎眨眼的功夫，就逃出去好几里远，很快就回到了自己人当中。然后他就直接启动了潜行术，瞬间消失在娜塔莎的视野里。作为半神刺客，他的潜行术早已出神入化，就连传奇级别的娜塔莎，被他近身都好无所觉，可见有多犀利了。所以，在他启动潜行之后，娜塔莎就直接对抓回他再也不抱希望了。

　　“唉！坏了，被他跑掉倒是无所谓，可是神器丢了，可就亏大啦！”娜塔莎万分自责的道。

　　此时的战场上，就剩下了图斯塔曼和娜塔莎两个人。其他人早在图斯塔曼这个杀神出现的那一刻就逃得无影无踪。所以娜塔莎才会不慌不忙的和老邪说话。

　　“哼！”图斯塔曼听后，却立刻冷笑一声道：“你以为，就凭那个白痴，还能逃出我的手心吗？他未免也太天真了！”

　　“恩？不是吧？”娜塔莎一听图斯塔曼此言，顿时惊讶的道：“难道，这，这样你都能把他抓回来？”

　　“哼，你看着就是了！”图斯塔曼冷笑一声，随即便直接收起巨战权杖，然后一边伸手虚抓，一边怒喝道：“我说，逃走的必然回到我的面前！”

　　神奇的大预言术不愧是神明都羡慕的神术。这么一施展，立刻就显现出了可怕的威力。那个原本有如游龙如海一般的半神刺客，竟然一下子就被一股无比强大的法则力量给强行传送到了老邪的面前，恰好就在图斯塔曼的手边。被他轻轻一伸手，就抓了一个结实。这次图斯塔曼就有所准备了，手上神力迸发，直接灌输到刺客的体内，一下子就强行控制了他的身体，使得他任何技能都放不出来，只能如同木乃伊一样干站着。

　　由于事情发生的实在是太过迅速，逃过突然，以至于那个刺客都没有反应过来，直到老邪彻底把他控制住的时候，他的脸上甚至还带着逃走后得意的微笑。当然，当他再次看见图斯塔曼那张金色的面具后，就再也笑不出来了。满脸都是惊骇之色，好悬没吓死。

　　“哼哼！”老邪抓住他之后，便得意的冷笑道：“小子，你怎么不笑啦？你倒是再得瑟啊？”

　　“呜呜，这到底是他妈的怎么回事啊？我不是跑出去了吗？怎么又回来啦？”半神刺客几乎是待着哭腔说出的这番话。

　　“嘿嘿，你说呢？”图斯塔曼笑嘻嘻的道。

　　“幻觉，这肯定是幻觉！”半神刺客忽然很冷静的道：“我应该早就跑出去了，而且进入了潜行状态，就算是神明也抓不住我！所以我八成是中了幻术，对，肯定是这样的。你不是真的，她也不是真的，你们都是幻象。我要冷静，冷静，冷静~”

　　“冷静你个头！”图斯塔曼说着，直接一个大耳光扇过去。把那个可怜的家伙打的满嘴是血。大牙都掉了不知道多少颗，这才把他家伙打醒，让他意识到自己的处境。

　　“噢，不，该死的，这，这竟然不是幻觉，你，你怎么可能把我抓住的？”半神刺客一边吐血，一边哀嚎道。

　　“喔，这可真是一件不可思议的事情，史蒂芬，我也想知道是怎么回事！”娜塔莎也在一边好奇的问道。

　　“大预言术！”图斯塔曼淡淡的道。

　　“大预言术？”两个人听后，顿时都傻在当场。半神刺客首先反应过来，直接大叫道：“不，这不可能。大预言术可不是普通的玩意，那是中级神明才有可能被传授并掌握的技能，你就算是半神，也不可能学会的啊？”

　　“哼，本大老爷的智慧，岂是你这种无知的家伙所能理解的？”图斯塔曼傲然道：“区区大预言术算什么？再困难的神术，我也学的会！”

　　“你，你，你真是他妈的无知！”半神刺客随后气急败坏的道：“大预言术已经是最高级的神术啦！它要是不算什么？那什么神术才算是厉害的？另外，大预言术虽然难学，可是确实也有资质极高的人，可以在低级神明，或者半神级别的时候就学会它。可问题是，大预言术是几个强大神系的不传之秘，只有他们神系里的嫡系才有机会学。别人就是想学也学不到。而你，按照我们的资料显示，仅仅是这个位面的强者，和外面的神系没有什么关系，凭什么就学会了大预言术呢？”

　　“这关你什么事？”图斯塔曼懒得和他解释，先把他身上偷走的东西都取过来，还给娜塔莎，甚至还把原本属于这家伙的空间戒指和其他装备也顺手牵羊了。作为半神，这家伙肯定不是穷鬼，手上的淬毒匕首竟然凭借毒素就可以秒杀一位传奇强者，可见威力之强，只怕最少也是亚神器。而他身上的皮甲，项链，戒指，鞋子等东西，也没有传奇以下的物品。可以说，这家伙一身家当，比狮鹫国的皇室都富有。

　　图斯塔曼扒装备扒的都乐，忍不住笑道：“你小子整个就是一个移动金库啊！这回可让我发财了！”

　　半神刺客听了以后，好悬没郁闷死。原本是想来抢人家的神器，可是却没承想反而把自己赔了进去，不仅小命不保，一身装备也眼睁睁的看着被人家扒光。

　　图斯塔曼可不会和这家伙客气，根本无视对方哀怨的眼神，三下五除二就把那家伙全身上下所有的东西都扒了下来。就连内裤都没有给他留，直接就让他变成了裸奔男。

　　就连娜塔莎都看不下去了，忍不住苦笑道：“史蒂芬，你至于这么贪心吗？”

　　“就是啊，最起码给我留个内裤吧？”半神刺客也委屈的道。

　　“少废话！”图斯塔曼直接冷笑道：“俘虏没有权利唧唧歪歪，惹毛了我，信不信把你卖进这里的妓院里去！看你这一身细皮嫩肉的，倒也有几分姿色，再加上半神的身份，恩，肯定会成为红牌的！”

　　半神刺客是个半精灵，继承了精灵族的美貌，长得自然是不错。所以一听老邪此言，顿时就吓的再也不敢说话了。要是一个半神被卖到那种地方，他只怕羞都能活活羞死。

　　随后老邪不再理他，转而对娜塔莎道：“你不要以为是我贪心，实在是没办法的事。对这种半神刺客，无论怎么谨慎都是不过分的！难道你忘记他刚刚是怎么从我手心里逃走的了？”

　　“可是也不至于让他如此赤裸吧？”娜塔莎苦笑道。

　　“哼，你呀，就是心太软！”图斯塔曼冷笑着拿出半神刺客的内裤来，给娜塔莎看了一下，道：“发现什么问题没有？”

　　“恩？”娜塔莎仔细看了看，摇头道：“什么也没有看出来，就是很普通的亚麻布内裤啊？”

　　“材料虽然普通，可是那仅仅只是表面现象！”老邪说着，伸手一撕，只听兹啦一声，就把内裤撕成了两半，然后从缝合的地方，抽出一根银丝来。递给娜塔莎道：“看见没有？用秘银和精炼软钢特制的锯齿银丝，就算是手无缚鸡之力的人，也可以用它轻易据断铁镣。”

　　“哎呀，没想到还有这样的东西！”娜塔莎立刻惊奇的道。

　　“还不止呢！”图斯塔曼随后指着内裤上的黑色半点道：“你看见那几个黑点没有？”

　　“看见了！”娜塔莎奇怪的道：“不过就是一些污渍，不算什么吧？”

　　“污渍？”老邪冷笑道：“一个这么有钱的半神高手，会穿带污渍的内裤么？”

　　“恩？”娜塔莎一听，立刻好奇的道，“也是，难道那是什么别的东西？”

　　“当然！”图斯塔曼冷笑着问那个半神刺客道：“你告诉她，这是什么？”

　　“哦~”半神刺客张了张嘴，不知道自己该怎么办。要是说实话吧，那自己最后一张底牌就完蛋了。可要是撒谎吧，他又怕骗不了这个神秘的图斯塔曼。一时间他就禁不住犹豫起来。

　　图斯塔曼见状，立刻冷笑道：“真是可怜的家伙，现在只能靠着侥幸心理过活了！不过，你不会以为可以骗过我吧？不过是区区一点药剂，又有什么难猜的呢？”

　　一听图斯塔曼这么说，半神刺客立刻面如死灰，再也不敢隐瞒了，赶紧道：“我说，我说，这些黑点其实都是各种药剂提纯后的精华，有治疗伤势的，有解除异常状态的。如果被困，我就可以依靠它们恢复实力，再用那个银丝逃走！”

　　“你们这些刺客啊，真是不可小看呢！”娜塔莎这才服了图斯塔曼，随即苦笑道：“史蒂芬，他就交给你吧，你看着办！”说完，她便不再停留，转身离去。

　　而图斯塔曼也懒得多和他废话，直接就询问了一些问题，主要是了解一下他们的来历。发现没什么收获，然后便干脆的把他捏死，尸体挂在了移动神国的高处。

　　如此一来，极大的震慑了燃烧军团和兽族的高层。他们万万没有想到，费劲千辛万苦弄出的刺杀，会落得如此惨淡的收场，不仅没杀到人，反而还陪进去一个半神刺客。于是，从那以后，他们就再也不敢派人进行刺杀了。因为杀了也没用，只要那个半神图斯塔曼不死，他完全可以把人用神级复活卷轴复活过来。

　　而娜塔莎从那以后，也越发变得疯狂了。有图斯塔曼这个保命的金牌，她哪里还会顾忌啊？直接放开了全部实力，几乎舍弃了防护，全部的魔力都用在了攻击上。虽然这样一来，她受伤的次数多了，可是杀敌的效率却猛增了数倍。面对这么一个浑身神器，又悍不畏死的家伙，就是半神也不敢招惹，更别说战场上的主力，那些仅仅是传奇级别的高手了。

　　也正是因为娜塔莎的拼命，才稳住了岌岌可危的阵型，没有出现全盘崩溃的现象。不过，这些情况显然也维系不了多久。因为对方的援军似乎还在赶来。而娜塔莎却已经达到了极致，数次服用魔力增幅药剂的她，透支体力太过厉害。此时早已累得汗如雨下，整个身体都快虚脱了。似乎随时都可能倒地不起。而那些各路的强者似乎也看出了这一点，纷纷蠢蠢欲动，似乎还想打她手里神器的主意。只不过图斯塔曼太过恐怖，他们一时间都不敢随意出手，生怕把那个杀星招惹过来。

　　其实图斯塔曼此时也已经到了强弩之末，之所以他没有参战，就是因为过于疲惫。一旦要是动手，很可能会被看出他的底细。要知道，有图斯塔曼这个威胁在，对面的半神高手就不敢轻易出手，而一旦他的虚实被看穿，对面的半神高手们肯定会不顾疲惫一起出手将他击杀。到时候就麻烦了。

　　所以说，现在已经到了最为危急的时刻，如果老邪等人再晚来一天，那么说不定就只能给精灵王，娜塔莎甚至图斯塔曼收尸了。

　　……

　　刚刚回来的老邪，转眼间就把周围的情况看了一个遍，他的心里顿时变得沉重至极。

　　不过，老邪是属于那种越挫越强的人。越是到了这种危机的关头，他反而越是能够超脱和突破。所以每逢这种关键时刻，他的心里沉重之余，却总是可以爆发出无上的勇气。

　　“银丹，你马上带人去把那位精灵王替换下来！”老邪一指远处断腿的精灵王道。

　　“好！”银丹早就受到了表姐的托付，对老邪的话自然不敢违背，立刻痛快的答应一声，然后马上带着自己的六个子弟，以最快的速度冲过去。

　　进入战场之后，周围的战意刺激着这些化为人形的龙族。以至于他们马上就进入了热血沸腾的战斗状态。随后这些家伙就马上露出了自己的本体，七条壮硕无比的银龙瞬间出现在战场上，随着他们仰天发出的一声声龙吟，整个战场上，所有舍生忘死拼杀的人几乎都呆住了，忍不住停下手来看看到底这些强大的种族是哪一边的帮手。

　　就在双方数百万战士的注视下，七条银龙终于出手了。七条长达数百米，粗有几十米的可怕龙息汹涌而出，银色的火焰组成了柱子的形状，就好像扫把一样，在燃烧军团战线上横扫一遍。

　　银龙，是属于光明系的龙族，吐出的龙息里，有极为强烈的光明元素，恰好是恶魔的克星。再加上这七条龙，最差也是传奇高手，其中还有一条直接达到了半神巅峰的境地。所以仅仅这一次扫射，就直接将数以千计的恶魔化成了灰烬。银色的火焰所过之处，就如同龙卷风刮过一样，不仅是恶魔的尸体被烧成了灰，就连他们的武器和铠甲也无一例外的彻底汽化。看起来就好像几千人凭空消失了一样。如果不是看见他们临死前化为灰烬的景象，几乎没有人敢相信他们是被烧死的。

　　“耶！万岁，银龙万岁！”纳迦联军的战士看见这一幕以后，哪里还不知道来的是友军啊？如此强大的援军到来，顿时就使得这些原本对战局感到绝望的人立刻回复了斗志。仿佛他们看见了胜利正在像他们招手。一个个都情不自禁的高声呼喊起来。

　　而对面的恶魔和兽族战士们就脸色变得无比难看起来。恶魔倒是还好一点，他们和光明族是死敌，相互之间战斗过无数次，对银龙非常熟悉，早有应对的办法，倒也不至于手忙脚乱。

　　可是兽皇手下的兽族就不一样了。他们常年居住在这片大陆上，对龙族这种传说中的生物，一向充满好奇和敬畏。从来没有见过龙族的他们，突然间却要和强大的龙族战斗，这个情况让很多人都措手不及。

　　而最叫他们感到尴尬的是，兽族是由各种魔兽进化来的，而魔兽天生就有严格的等级制度，对龙族的龙威，那是畏惧不已，就好像老鼠见了猫一样。

　　虽然正常的兽族，都已经进化出了高级智慧，面对龙威也就是有些手软脚软，不至于当场趴下。可是那些坐骑就不一样了。尤其是狼骑兵的坐狼，还保留着魔兽的本能。七条银龙的龙吟，直接就把他们吓得屎尿齐流，再也没有战斗的勇气了，一个个都吓得瘫坐在地上。无论主人如何催打，它们就是不动。

　　在后面的人还算好些，至少他们还有机会下来步战。可是那些正在前面和纳迦联军拼杀的狼骑兵可就倒了大霉啦！打着打着，突然坐骑爬下了，很多人措手不及下，竟然直接滚落在地。在瞬息万变，生死只在一线的战场上，出现这种事情，那不是找死吗？于是乎，银丹他们不过是随便叫了几声，就最少让战场上几千狼骑兵死的不明不白。

　　七条银龙的出现，一下子就吸引了战场双方的注意力。面对下面纳迦联军的赞许，那些传奇级别的银龙倒还有些洋洋得意。但是银丹却根本不为，他的主意精力，全部被那棵神奇的大树给吸引了。

　　之所以这样，原因很简单，就是因为他们七口龙息喷过之后，虽然把移动神国上肆虐的恶魔部队烧的连灰都找不到了。可是他却惊讶的发现，龙息喷过之后，作为战场的大树枝杈却丝毫无损，就好像银丹他们喷的不是龙息，而是清水一样。

　　看到这个情况，半神级别的银丹立刻就大吃一惊。他可是深知自己龙息的威力，就是钢铁都能汽化，温度堪比火系禁咒。可就是这么可怕的龙息，却连植物的枝干都没伤到一点。这样诡异的情况，如何能不让他震惊啊？

　　不过，现在毕竟是在战场上，银丹虽然有满肚子的疑问，却也不好回去问老邪。所以他只能把此事憋在肚子里，然后把所有的精力都集中到了附近的战场上。

　　不得不说，龙族的战斗力就是恐怖。仅仅七条银龙，却直接控制了方圆几十里的范围。他们就好像七架战斗机一样，呼啸而来，洒下一道范围极广的龙息，直接就能把恶魔集中起来的优势兵力烧的灰飞湮灭。剩下的杂鱼就交给纳迦联军，便可以轻松解决。一旦碰见联军吃紧的对手，都不需要他们开口，就自然会有一道龙息从天而降，把那些强大的对手击碎。

　　成建制的燃烧军团，就这样被银龙的龙息和纳迦联军的配合给灭掉了。普通部队，面对银龙这样恐怖的对手，根本就没有反抗的余地！

　　至于燃烧军团和兽族请来的传奇高手，他们在看见银丹的第一时间就逃之夭夭了。没办法，银丹的外形太明显了，体长超过百米的巨龙，无一例外，都是半神级别里的高手。面对半神，那些传奇怎么可能还敢不跑啊？这样的对手，也只能让自己这边的半神出面解决，他们可没有送死的勇气。

　　于是乎，精灵王这边的危急情况，在银丹他们出现后，就很快化解了。他见援军如此强大，战场情况基本稳定下来，也就不再强撑着，在精灵皇后的搀扶下，回到了指挥所。和他们几乎同时回来的，还有娜塔莎。她是被老邪派出的卡布伦大师接应回来的。有那位精神系的半神坐镇，那边的战况也很快稳定下来。自然用不着她再拼命了。

　　老邪，精灵王和娜塔莎几个人仅仅两天没见，可是再次重逢后，却有了一种恍如隔世的感觉。如果老邪要是晚来半天，不，甚至晚上两三个小时，那说不定他们就要变成生死相隔了。所以现在重新碰面，他们心里自然是感慨万分。


第七百七十一节 神之诅咒

　　“还好你回来的早，要不然就真的只能给我们收尸啦！”见到老邪后，精灵王的第一句话就是苦笑着诉苦。

　　此时的他完全没有了往日的潇洒模样，浑身浴血，整个人都红了。这些血可不是敌人的，作为远程弓箭手，他杀人是沾不上血的，所以这些血都是他自己的。只见他身上到处是伤，大大小小的创口不下20处，最严重的还是他的一条腿，不知道是被什么东西弄得，整个腐烂掉，只露出里面的大腿骨，其他的血肉和骨头都掉了，此时还在滴淌着脓血。别提多惨了。

　　一边搀着他的精灵皇后，双目含泪，不停的给他释放治疗法术，却一点作用都没有。

　　老邪一看他的模样，顿时心里一惊，再扭脸看看娜塔莎，更是一阵心寒。娜塔莎的模样竟然比精灵王还凄惨。精灵王只是一条腿被不知名的法术弄成了那副模样，可是娜塔莎倒好，十条手臂里的六条都是那副样子，前端彻底腐蚀干净，后面的血肉还在滴血流脓，臂骨就这么白惨惨的露在外面。

　　不过，相比贵族气息浓厚的精灵王，出身兽族的娜塔莎却表现的更加硬气一些。尽管伤势更重，可是她没有任何抱怨诉苦的意思，反而豪爽的大笑道：“哈哈，史蒂芬，不错，你总算是没有让我们失望，才短短两天就把援军弄来了，虽然少一点，可是质量实在不错，接应我的那个法师就算是在半神里也是佼佼者吧？我亲眼看见他一个精神系的九级法术，就直接控制了大批的虎族战士，让他们反戈相向，反而成了咱们的人！实在是太厉害啦！有这么个大师级的人物坐镇，对方就是有千军万马也没用！”

　　“唉，你先别管战事啦！”老邪苦笑道：“现在你们两个只管养伤就行，战事由我接手吧！话说，怎么我才离开两天，你们就变成这样了？到底是什么伤的你们？”

　　“不知道！”娜塔莎无奈的耸耸肩道：“我是在和一群被血雾包裹全身的传奇高手战斗的时候弄伤的。当时并没有什么，只是被他们的武器划破了一点皮，我也就没有在意，谁知道这点小小的伤口却在极短的时间里就恶化起来。仅仅几个小时就把一条手臂腐蚀掉了。”

　　“我也差不多！”精灵王苦笑道：“我是被一个潜行进来的家伙弄伤的腿，那家伙极为狡猾，直到距离我不过百米的时候才被我们发现，虽然我们及时作出了反应，可惜还是太晚了。我被那家伙迅速近身，在腿上刺了一刀。好在我夫人很厉害，总算是把他赶跑了。”

　　“你不要说了，都是我不好！”精灵皇后听了，立刻哭诉道：“如果不是我太不小心，哪里会叫那个混蛋靠近你啊？当时我还是太大意了，以为开了真实视野就可以看穿潜行的盗贼，却不料还是没发现那家伙靠近！”

　　“你怎么能这么想呢？”精灵王急忙安慰道：“那毕竟是个传奇刺客，正常情况下，他在混乱的战场上，几乎是如鱼得水的，想靠近谁，谁都没办法防备的！其实你已经做的很好啦！要是换个人护卫，我根本就不会只是挨一刀的事，恐怕直接就完蛋了！你也应该明白，弓箭手被刺客近身，那就是一个死字，你能救下我，已经做的非常好啦！”

　　从他们的对话里，众人就已经听出了事情的真相。分明是作为护卫的精灵皇后大意，才造成了精灵王受伤残腿。可是为了让自己的妻子不太难受，精灵王毅然将事情完全说反，不仅不责怪她，还夸她护卫的好。如此恩爱的夫妻，其他人看了也就只有羡慕的份。

　　“好啦，好啦，现在不是说这个的时候。要紧的是，怎么把你们的伤治好！”老邪皱眉道：“我记得你们都有净化药剂，怎么没有人喝啊？”

　　“喝了，没用啊！”精灵王立刻苦笑道：“我们又不傻，哪能放着药物不用呢？”

　　“奇怪，不是说净化药剂最擅长治疗这种持续性的伤害吗？”老邪摸了摸下巴，然后突然喊了一声，“马拉，给我出来！”

　　“是，伟大的主人！”随着一声清脆的应答，移动神国的实际掌控者马拉以一道白光的形式出现在众人面前。

　　“马拉，他们的伤势到底是怎么回事？”老邪指着精灵王和娜塔莎道：“为什么你的药剂没有用？”

　　“哦，他们的伤啊！”马拉立刻道：“那是因为他们中的是神之诅咒！我现在制造的净化药剂只对普通的毒素或者诅咒有效，对于神明释放的，带有神性的神术，却是无能为力。”

　　“神之诅咒？那是什么东西？”老邪好奇的问道。

　　“其实简单的说，就是神明用自己擅长的神力制造出的持续性伤害技能，因为这种伤害是神性的，带有神力，所以普通的凡人根本无法治疗。于是他们便把所有这种负面状态，统一称作神之诅咒！”马拉解释道。

　　“听你的意思，好像神之诅咒有很多种似的？”老邪好奇的问道。

　　“当然，几乎所有神明都有持续性伤害的技能，而这些技能作用不同，范围，威力，持续时间等等都不一样，要说种类的话，那可真是海里去了。就我知道的神之诅咒，就有几十万种之多！”马拉解释道。

　　“这么多？而且所有神明都有？”老邪马上奇怪的道：“既然号称诅咒，那就应该是负面的东西，难道光明系的神明也有吗？”

　　“当然！”马拉笑道：“尊敬的主人，其实诅咒和祝福都是相对的，没有绝对的界限。而光明神族比较虚伪，所以喜欢把他们的这种技能叫做祝福，可实际上，某些时候的确是祝福，可是某些时候，就是要命的诅咒。比如您身上的光之烙印。那就是一种最高级别的光明诅咒！噢，对了，用在您的身上，似乎叫祝福更恰当一点，毕竟您是中性生物，并不排斥光明。可如果这东西放在暗黑系的生物身上，就算是这次燃烧军团的统领恶魔大君，也肯定会被这种祝福弄得生不如死！”

　　“好吧，好吧，我大体明白了！”老邪点点头，然后道：“那么他们身上中的这东西，到底是什么？”

　　“应该是血系恶魔类的诅咒！”马拉很专业的道。

　　“血系恶魔？”老邪马上好奇的追问道：“那是什么？”

　　“血系恶魔，是无数种恶魔里的一个分支。他们崇拜血液的力量，擅长施展和血液有关的神术。比如你遇见的恶魔大君和兽皇，他们应该就是修炼的血系魔法。所以才可以全身化成血液的形状。”马拉道：“这种法术的优点就是不怕物理攻击，哪怕你把他们的脑袋砍了下来，哪怕您把他们打的支离破碎，可是只要他们的血液不灭，他们就可以再次重生！”

　　“原来是这样，怪不得呢！”老邪立刻恍然大悟的道：“那怎么才能干掉他们？用法术吗？”

　　“噢，现在的他们，早已进入了半神阶段，这个阶段的血系魔法修炼者，已经达到了一个新的高度，可以说，是血系法术大成的阶段。一旦到了这个地步，他们对普通法术的抵抗力，就到了一个非常可怕的地步，一般的法术，七级以下直接免疫，八九级的法术也可以抵消掉六七成的威力。除非用攻击性禁咒或者神术才可以重创他们。”马拉道：“可是禁咒和神术都不是那么好施展的，就算半神也很难控制的了。所以，他们是很难被杀死的！”

　　“那他们岂不是无敌了？”老邪立刻吃惊的道。

　　“无敌倒也不至于，用带有神性的光系法术，可以给他们造成恐怖至极的伤害。比如你身上的光之烙印，如果用好的话，只需五分之一的力量就可以秒杀他们！但是很可惜，您上次为了救人，一下子就把光之烙印的力量全部用干净了！现在连一成的一成都没有恢复过来！”

　　“什么叫一成的一成？”凯瑟琳不解的问道。

　　“就是百分之一！”老邪苦笑道：“这个老家伙就是喜欢胡乱用词，不用理他！”

　　“那也就是说，都过去好多天了，你才恢复了这么一点？”凯瑟琳立刻吃惊的道，“天哪，上次你复活我，竟然用了这么大的力量？”

　　“废话，你上次是形神俱灭！我是用超阶神术救的你，愣是把你的灵魂从冥界拉了过来！能不费劲吗！”老邪在心里嘟囔了一声，但是表面上却摆出一副无所谓的架势道：“没什么，小意思啦！”

　　老邪越是这么说，凯瑟琳心里就越是感动，眼里的泪水都不知不觉的淌出来了。老邪赶紧提她擦掉泪水，又安慰了几句，等她平复了。然后才继续追问道：“马拉，那你知道对方的神之诅咒是怎么回事吗？”

　　“什么‘怎么回事’？”马拉不解的道。

　　“就是他们用什么方法把诅咒弄在精灵王陛下和娜塔莎陛下身上的？”老邪问道。

　　“从他们的诉说中，我猜这种神之诅咒是附着在武器上的。”马拉回忆道：“我记得，神明有一种特殊的附魔手段，可以将自己的神之诅咒附着在高级武器上。这样的话，那把武器砍中谁，谁就会中神之诅咒。由于神之诅咒是凡间无解的存在，所以这就使得武器的威力大增，直追神器。估计对面的人，手里就有这样的武器。”

　　“是吗？”老邪先是一惊，随后他便立刻把图斯塔曼招来，让他拿出那把从对方的半神刺客身上缴获的匕首，对马拉道：“这是昨天缴获的，属于一个半神刺客，你看看上面有你说的神之诅咒吗？”

　　“有，我可以清晰的感受到那种恶心的血腥气息，绝对是某个神明的作品。噢~”马拉忽然惊呼了一声，接着道：“哎呀，主人，我还感觉到，这把匕首上的神之诅咒是新近附着的，上面的血系神力极为精纯，强大，恐怕是个中位神明的作品！”

　　“中位神明？”老邪一听，顿时脸色大变道：“如果对方手里有大批这种附魔武器的话，是不是就代表着，他们背后的人，是一个血系的中位神明？”

　　“恐怕就是这样了！”马拉分析道：“一般来说，低级的神明，手下最多也就几个半神，都是最为得力的助手，轻易不会派出神国的。可是从现在的情况看，我们对面的半神数量，已经达到了十个以上。这样不把半神当回事，随便就派出来征战的，只怕也只有中位神明有这个实力了！”

　　听完马拉的分析后，众人的脸色顿时都变得极为差劲。对于一干传奇和半神来说，哪怕就是最低级的神明，也不是他们敢招惹的，更何况对手还有可能是个中位神明！

　　几个和老邪一起从暗域过来的传奇高手就马上忍不住脸色大变，随即他们便交头接耳了几次，然后便有一个人站出来，为难的对老邪道：“史蒂芬大人，真是对不起，我们几个忽然有点急事，所以，您的这次雇佣，我们不得不退出了！”

　　老邪，娜塔莎和精灵王等人一听，顿时都怒目而视。这些人哪里是有急事啊？分明是感觉对手太强，所以想临阵脱逃。对于一个雇佣兵来说，这种半途舍弃雇主的行为，简直就是不可原谅的。

　　那家伙也知道自己理亏，说话的时候脸色极为尴尬。可是和小命比起来，面子也只能隔在一边了。

　　老邪深吸了一口气，随后直接冷然道：“也好，有事你们就去吧！恕不奉陪了！”

　　他们似乎没有想到老邪如此轻易的就放人，立刻都露出了惊喜的神色，恨不得马上就消失掉。不过他们毕竟是有身份的人，自然不能就这么不声不响的离去。于是其中一个便再次对老邪施礼道，“对于给您带来的不便，我们深表遗憾和歉意。如果以后有机会，我们可以下次再合作！”

　　“有了这次‘完美’的合作，我相信，咱们再也没有合作的机会了！”老邪直接冷笑道：“诸位，请吧！”

　　面对老邪的冷嘲热讽，几个人虽然恼火，可是却也自知理亏，不敢发作，只好狼狈离去。

　　凯瑟琳在他们走后，忍不住对老邪道：“不应该这么轻松的放过他们，按照雇佣兵的协议，临阵脱逃是要受惩罚的！”

　　“呵呵，我当然不会轻易饶了他们，只不过我这次的雇佣对象不是他们本人，而是他们背后的人。所以这笔账，我不能找他们算，而得找那个介绍他们的人算！”老邪随后道：“好啦，这些不成器的家伙滚就滚吧。我们继续说正事，马拉，说了这么多，你到底有没有办法把他们的伤治好？”

　　“当然有，这种小小的神之诅咒，怎么可能难得住伟大的马拉呢？”马拉自恋的道：“我有很多种办法可以治好他们，尊敬的主人，您要听哪一种？”

　　“靠，既然你早有办法给我们治疗，怎么早不说？”娜塔莎一听此言，顿时气急败坏的道：“足足让人疼了一天一夜！你知道眼睁睁的自己的血肉溃烂有多么恐怖吗？”

　　就连温柔的精灵皇后，也禁不住在此时暴怒的瞪着马拉。

　　然而，面对娜塔莎和精灵皇后的怒火，马拉却是一点不在乎的道：“你们疼你们的，管我什么事？再说了，没有主人的命令，我根本就没有权限和你们接触！”

　　“你~”娜塔莎等人一听，好悬没气死。

　　老邪也是一阵头疼，只好出来圆场道：“好啦，好啦，别说了。马拉只是器灵，只知道按照准则行事，你们和他生什么气啊？”

　　“哼！”一听老邪这么说，二女这才想起来马拉的真实身份，于是冷哼一声，不再说话。

　　老邪也不敢怠慢，急忙转移话题道：“马拉，你快说，那个方法能最快最好的治疗他们？”

　　“最快最好？那太简单了，把他们杀掉，然后用神级复活术卷轴复活。那里面有神圣的光明神力，完全可以祛除诅咒！”马拉道。

　　“我的天那，这代价也太大了吧？祛除两个诅咒，就要用两个神级复活术卷轴？”老邪立刻苦笑道：“你可真是个败家子啊！”

　　“区区神级复活术卷轴而已！”马拉委屈的道：“以前的时候，这种级别的卷轴，我这里有好几屋子呢！”

　　“那是以前，我现在可还没有中级神明的实力，能和你的老主人马拉比吗？”老邪苦笑道：“反正对我来说，这实在有些划不来，还有别的办法吗？”

　　“当然有！”马拉道：“您想办法快点把光之烙印的神力补充完，然后就可以施展光明神术给他们治疗了！”

　　“光之烙印的神力可以迅速恢复？”老邪一听，立刻好奇的问道。

　　“当然啦！这为什么不可以？”马拉奇怪的道。

　　“这~”老邪一下子就被他问住了。他自然没有办法和马拉解释自己的无知，于是索性不再此事上纠缠，直接追问道：“马拉，你说，怎么快速恢复光之烙印的神力？”

　　“很简单，只要您在光明魔力浓厚的地方冥想就可以了！”马拉道：“您之所以恢复的慢，就是因为这里被燃烧军团的邪恶气息污染了，光明魔力减少，再加上你最近修炼都耽误了，所以才会只恢复这么一点点！”

　　“你说的倒是简单，可问题是，我去哪找这样的地方啊？”老邪苦笑道：“总不能让我去光明神界冥想吧？”

　　“嘿嘿，其实在我这里，就有这样的地方！”马拉立刻笑着道。

　　“恩？你这里就有充满光明气息的所在？”老邪一听，立刻来了精神，赶紧追问道：“说，这是怎么回事？”

　　“很简单啊！移动神国，又号称诸神的万花园，意思是，神界所有的植物我们都有种植。而这些植物需要的条件自然是千奇百怪，有些甚至是很苛刻，故而老主人就准备了各式各样不同的温室。其中就有一间，是仿照光明神界里，光明神力最浓厚的天堂所造，因为一种极为名贵的光明神性植物太阳花，就只能在这种地方生长！”马拉道：“虽然经过上次的巨变后，那个温室因为能源的紧缺，而被迫闲置，以至于里面的太阳花全部枯死了。可是它却没有坏，毕竟那是最重要的温室之一，受到了极为严格的保护。所以，如果您现在启用的话，只要输入足够魔力就可以了！”

　　“说来说去，你还是想要我的魔晶石啊？”老邪一听此言，就立刻警觉的意识到了马拉的阴谋。

　　“嘿嘿，尊敬的主人，我整个都是您的，所以您的魔晶石用在我身上，不就等于是用在您身上吗？您又何必这么介怀呢！”马拉立刻陪笑道。

　　“哼！”老邪冷哼一声，然后直接道：“说吧，这次要多少？”

　　“不多，十吨d级魔晶石就可以了！”马拉陪笑道：“如果是光明系的魔晶石，八吨也够，其他系的话，就得有2吨的损耗！”

　　“靠，十吨？你以为我是猪啊？”老邪一听，就立刻气急败坏的道：“不过就是补充一次光之烙印的神力，用得着这么大惊小怪吗？这些魔晶石的能量足以把我撑死几十回的！最多给你一吨，这就足够我补充完神力后，还给你剩余大半！做人不能太贪婪，知道吗？”

　　“可是主人啊！我也没有办法的！”马拉却委屈的道：“如果那个温室已经运作起来，您就是给我半吨也足够了，可问题是它需要启动啊？而启动的时候需要耗费大量的能量，十吨已经是最低下限了！”

　　“这~”老邪一听此话，顿时是哑口无言了。

　　过了好半天，老邪才憋出一句话来：“我再问你，要是我进入以后，大约多久就可以补充完光之烙印的神力？”

　　“最多半个月，最少十天就可以！”马拉立刻高兴的道：“主人，如果您只是为了治疗他们两个的诅咒的话，只要补充一天的神力就足够啦！而我保证他们两个，一天之内绝对死不了！”


第七百七十二节 太阳花

　　娜塔莎和精灵王一听好悬没被马拉气死，什么叫一天之内死不了啊？难道这家伙就不知道客气点么？

　　老邪虽然也对马拉的话有些哭笑不得，不过倒是没怎么计较。他低头思考了一下，心说，现在的情况越来越复杂了，弄不好真要和神明见阵仗。在这种情况下，我要是一直处于虚弱状态，可实在是有些危险。虽然再掏十吨高级魔晶石就差不多把家底全弄出来了，可是为了保命，也顾不得这些外物啦！再说，留那些东西不就是为了应急么？现在都到了这种地步，哪里还能小气？

　　想明白这一点，老邪终于下定了决心，也不废话，直接扭头就走，同时扔下一句，“去核心室密谈！”

　　“哈哈！”马拉一听就知道老邪意动了，赶紧拍马屁道：“伟大的主人啊，去核心密室的话，我可以送您的！”

　　说着，马拉化身的白光立刻往老邪身上一扑，随后光芒一闪，老邪和马拉就消失在众人面前，显然老邪被传送走了。

　　众人见状，知道没办法跟去，只能相互苦笑一声。然后便各自散去，治伤的治伤，招待客人的招待客人。凯瑟琳则没有走，她还要在这里指挥整体的作战。

　　……

　　老邪被马拉传送到那个核心密室后，也不多说，直接就把空间戒指里的存货全部拿了出来。这次他可算是大出血了。身上所有s级以下的魔晶石全部拿了出来，其中一大半都是a级的好货，甚至还搭上了一些s级的极品，这要是放到外面，都能直接做高级的魔杖晶石了。

　　看着这些价值万金的宝物被马拉这个贪得无厌的家伙直接吞噬掉，老邪这个心疼啊，心说，这次燃烧军团给自己造成的损失，一定要连本带利收回来。他们不是怕光明系的圣力么？老子这次就叫他们享受一个够！

　　就在老邪心里发狠的时候，吃饱的马拉也开始了工作，一道道奇妙的光芒在他身上不停的闪现着，原本是无属性的光芒，此时却隐隐透出一股纯净无比的光明之力，看的老邪都有些发呆。

　　过了好一会，马拉身上的光芒才逐渐消失，随后他便大笑道：“哈哈，伟大的主人，告诉您一个天大的好消息！”

　　“什么好消息？”老邪马上好奇的道。

　　“您绝对猜想不到，虽然那座温室经过了几十万年的沉寂，可是其中的太阳花竟然还没有完全死亡，他们只是因为能量中断而不得不进入了休眠状态，可是在我刚才为它们重新注入能量之后，却发现它们都起死回生啦！”马拉满脸兴奋的道：“天哪，这简直太不可思议了。”

　　“这有什么不可思议的？”老邪耸耸肩道：“据我所知，有一些植物的种子，在地下埋了几十万年之后，还有可能重新发育！平凡的物种都能如此，更何况你说的那个太阳花，似乎还是很高级的货色！”

　　“噢不，主人，您对太阳花显然不够了解！”马拉立刻遗憾的道：“这么和您吧，太阳花虽然珍贵无比，是神界最著名的植物。可是他却异常的脆弱，稍有不慎就会死亡，在以前的时候，曾经有无数和光明神族有友好关系的神明想要培养这种植物，其中甚至包括植物系的神明。可惜他们却都无一例外的失败了。只有我的主人，伟大的马拉殿下，才经过几千次的失败后，终于成功的在温室里将它们养殖成功！正是因为它们的脆弱本性，所以我才以为它们早就在这次巨变中完蛋了。可是没有想到，它们竟然还活着，天哪，这简直就是一个奇迹！”

　　“恩？”老邪一听，立刻奇怪的道：“既然它们这么脆弱，可是为什么这次却还能活着呢？”

　　“我刚刚分析过这个问题，最终发现，问题出在温室上！”马拉得意的道：“我的上一任主人实在惊才绝世，他制造的温室保密性实在太恐怖了。虽然几十万年来，我们没有继续往温室里补充能量，可是里面的能量竟然也没有散失多少，依旧保持着能够维系太阳花生存的状态。当然，这种程度只能保证太阳花陷入冬眠勉强不死，却不能让他们继续生长，可是现在我重新输入了能量后，就可以立刻激活冬眠的太阳花，让它们再次茁壮成长！”

　　“哦，是吗！”老邪无所谓的道：“没死就没死吧！我现在只想问，那个该死的温室在哪？我要进去冥想！”

　　“什么？您要进去冥想？天哪，这不是开玩笑吧？”马拉一听，立刻大惊失色的道。

　　老邪一听就傻了，随即大怒道：“该死的，你才是在开玩笑吧？我拿出这么多魔晶石出来，甚至不惜血本的让你把s级的魔晶石都吸收了，为的不就是要进去冥想吗？你小子该不是想过河拆桥吧？”

　　“噢不不不！~”马拉赶紧道：“尊敬的主人啊，您怎么就不懂事呢？”

　　“你说谁不懂事？”老邪一听这话，好悬没被他气死。

　　“不不，对不起主人，我不是那个意思！”马拉立刻知道食言，赶紧道歉！

　　“那你是什么意思？”老邪恼怒的问道。

　　“您听我解释，是这样的！”马拉急忙道，“太阳花还活着，可它们太娇贵了，任何一丝丝的俗气沾惹到它们生存的环境，都会让它们完蛋的！所以，为了那些花着想，您还是不要进去的好！”

　　“恩？你的意思是说，我只要进入，那些花就要完蛋？”老邪惊讶的道。

　　“当然，这还用说吗？别说是您这种浑身上下都是俗气的家伙，就是普通的，低级光明系神明，身上带着的，那几乎都无法察觉到的杂质，都会让娇贵的太阳花完蛋！所以，在光明神主种植太阳花的地方，最少也是中级神明照看，其他人都严禁靠近！”马拉道：“您知道这问题的严重性吗！”

　　“狗屎！”老邪随即恼火的道：“我只知道，我不去恢复神力，就有可能被燃烧军团和他们背后的神明玩死，所以，和我的小命比起来，太阳花就是在珍贵，也得靠边站！”

　　“不不不！”马拉赶紧道：“尊敬的主人，其实，这根本没关系。现在有了太阳花，一切都不一样了，您就算是不进去，也一样可以恢复神力啊！而且速度要快的多，效果要好十倍以上！”

　　“恩？”老邪一听此言，顿时就愣住了，急忙道：“你什么意思啊？”

　　“天哪，伟大的主人啊！难道您就不知道太阳花是什么么？”马拉有些无力的道。

　　“哦~”老邪挠挠头皮，随即道：“太阳花是啥？很有名么？”

　　“……”马拉直接傻楞了一下，随即便无语的道：“真的难以置信，您这位光明神主的弟子，实力强大到可以和低级神明对抗的强者，竟然不知道太阳花？天那，这就和你‘拥有了移动神国，却不知道马拉是谁’一样可笑！”

　　“……”老邪被马拉说的禁不住一阵脸红，一向博学的他，被夸奖的次数多，被人奚落的次数却没有几回。无奈之下，他只好拿出主人的威严，恼火的道：“马拉，不想死就赶紧回答我的问题！”

　　“啊~”马拉一听老邪的威胁之言，这才醒悟到对方是自己的主人，操控着自己生死的主人。于是他便再也不敢嚣张了，赶紧解释道：“是，主人！其实太阳花之所以著名到人人皆知的地步，原因只有一个，它是附近数千个位面里，唯一一种，可以复活神明的东西！”

　　“复活神明？”老邪听了此言，直接倒吸了一口冷气，忍不住吃惊的道：“据我所知，复活术虽然强大，似乎只能复活凡人，最多也就到半神一级。而所有点燃神火的神明，一旦损落，就永坠黄昏，再也不能复活了！”

　　“正常情况下确实如此，可是有了太阳花就不一样了，它含有的，纯净到完全不含一丝杂质的光明圣力，在聚集到一定数量之后，就可以将死去不久的神明复活！”马拉道，“哪怕就是光辉神主这个级别的神明，只要太阳花的数量足够，也可以活过来！这也是为什么，所有神明都对太阳花垂涎不已的缘故！”

　　“乖乖，那要是按照你说的，拥有无限复活能力的光明神族，岂不是天下无敌啦？”老邪吃惊的道。

　　“当然没有那么简单，你以为太阳花是大路上的野草啊？随处可见么？”马拉不屑的道：“这种东西的娇贵处，简直到了令人发指的地步。我刚刚就和您说了，哪怕是植物系的神明，都无法将它培养成功。就是它的原产地，光明神族的圣地天堂，太阳花这种植物也稀少的狠。据说，天堂里的太阳花只勉强够复活神主一次，一旦要是神主将其中一部分用于复活任何一个手下的神明，那她自己就会因此失去复活机会！所以，为了保住这次机会，在某些时候，就是光明神族里的神明死亡，神主也不会轻易将起复活的。”

　　“既然太阳花这么珍贵，那为什么马拉还可以得到呢？”老邪马上不解的道。

　　“原因有两个，一个是马拉大人当年和光明神族的关系非常好，曾经在几次大战里，帮助过他们，光明神族欠下他一个大人情。至于第二个原因，就是太阳花虽然威力惊人，却太过难养，所以他们根本就不认为马拉主人会成功，故而才大度的提供了一些太阳花的种子！”马拉道：“其实另外还有一点，那就是太阳花必须要形成一定的数量和规模才可以复活神明，偶尔送出去的几十棵，对光明神族没有任何影响，所以他们才乐得拿这个来还大人的人情！”

　　“那马拉种植的太阳花有多少？”老邪马上追问道：“够不够复活神明的？”

　　“大人的温室需要的材料极为特殊，他搜集了十几万年，也只弄出一个可以种植一万株太阳花的苗圃，这点太阳花，撑死也就复活一个低级的神明。而想复活中级神明的话，没有几十万棵都不要想的！”马拉有些无奈的道，“而现在的温室里，就只有1000多棵还勉强活着，其他的都死啦！这点数量，只能复活凡人~”

　　“是吗？在东西怎么复活凡人？”老邪好奇的问道。

　　“把太阳花揉碎洒在尸体上就可以！”马拉道：“圣域以下，一棵就能复活，传奇要几十棵，半神要几百棵！其实复活半神用复活卷轴就可以，根本用不着浪费太阳花的，这东西还有其他的大用处！”

　　“太阳花还有什么用？”老邪急忙追问道。

　　“比如帮助光明系的神明恢复神力，还可以作为珍惜的材料炼制各种药剂。”马拉道：“任何含有太阳花的药剂都是极品，就连您用的神级复活术卷轴里，都用到太阳花研磨的粉末。”

　　“那我恢复神力需要怎么做？”老邪赶紧道。

　　“吃掉十棵太阳花就好！”马拉笑道：“保准您的光明神力完全恢复，而且还会变得更纯净，更强大！”

　　“那我怎么把它拿出来？”老邪郁闷的道：“你都不叫我进去！”

　　“嘿嘿，我可以帮您取出来！”马拉笑道：“主人在当初建立温室的时候就考虑到这一点了，里面是全封闭的，只能用空间法术进出！”

　　说完，马拉化身的白光再次颤动起来，似乎在非常用力的做着什么。等了一小会后，他才停下，接着，一道白光在老邪面前闪过，十棵金色的小草就出现在老邪面前。

　　这是一种无比美丽的植物，它们的外形和兰花差不多，大约半尺高，通体金黄，里面似乎有黄金流动一般。它们才一出现，就散发出一股强大而又纯净的光明气息，浓厚的光明能量甚至形成了犹如实质的光晕，就好像它们是发光的太阳一般。太阳草的称呼想必就是这么来的。

　　就在老邪被太阳草的美丽所征服的时候，马拉焦急的声音却想了起来，“主人，您在发什么楞啊？还不快吃？在过一会它们就要因为被污染而枯萎消散啦？”

　　老邪一听此言，顿时一惊，他急忙仔细一看，果然发现，在这短短的时间里，太阳花放出的光晕似乎就小了一圈，原本就不算精神的花枝更加萎缩起来。

　　老邪见状，再也不敢犹豫，不管三七二十一，直接抓过来就往肚子里塞，甚至连嚼都没嚼就吞进了肚子里，就好像猪八戒吃人参果一样，老邪愣是没品出什么味来。这个结果让老邪有些哭笑不得。

　　而就在这时，老邪突然就感觉到，自己的肚子里似乎多出一把火，一把熊熊燃烧的圣火，无比强大的光明圣力一下子就从他的肚子里爆开了，随即就向老邪的全身扩散开去，很快就把老邪全身都烧了一个遍。

　　由于圣力灼烧的速度实在太快，以至于老邪根本就没有来得及反应，整个人就几乎被圣火包围了。不同于普通的银色圣火，这次的圣火更加强大和纯净，完全是金色的。远远望去，老邪整个人就好像是一个金色的人形火把，他身上的衣服，几乎在一瞬间就烧成了灰烬，弄得他浑身赤裸的站在密室里，好不狼狈。

　　不过，老邪此时却根本顾不了这个，因为他自己也极为难受，熊熊燃烧的圣火不仅急速的补充着他身上光之烙印的消耗，同时也对他的身体造成了一定的伤害。老邪此时的感觉，真的就好像是被投进八卦炉的孙猴子，烧的好不凄惨。只可惜，老邪却没有孙猴子的本事，人家被烧成了铜头铁臂，而老邪再这样下去，只能是当场火化！

　　万般无奈之下，老邪只好再次变身成朱雀之躯。随着一声长吟，一只火鸟凭空出现在密室里。不过，这次的朱雀却有点不同，平时它都是红色的，燃烧的是朱雀神火。而现在倒好，整个就一金凤凰，浑身上下都是金色的火焰。

　　如此大好的机会，老邪自然不会放过。变身朱雀之后，他便闭上眼睛，开始吸收金色圣火的力量，并用多余的圣火淬炼身体。

　　……

　　不知道过了多久，老邪缓缓睁开眼睛，舒展了一下身体，只听见劈里啪啦一阵骨节的乱响，随后他整个人都变得无比轻松惬意，而且他还感到全身都充满了可怕的力量，似乎就连一座大山，他都能够轻易打碎！

　　“传奇！而且快到传奇的巅峰境地了！”老邪随即惊喜的道：“哈哈，终于恢复到这个地步了！距离全盛时期还有一步之遥！原以为至少要200年才能恢复，现在看来，再有几十年就可以啦！哈哈，爽！”

　　就在老邪自言自语的时候，一边的马拉却奇怪的道：“伟大的主人，为什么您说您是传奇呢？要知道，现在你身上的光之烙印已经完全恢复到了全盛事情，甚至变得更为强大，单以战斗力力而言，您就算是对上半神巅峰，甚至是暗黑系的低级神明，都有胜无败！这样的实力，就算是给您一个半神的评价都嫌低，为何您却只说自己是传奇呢？”

　　“我评价自己等级的时候，喜欢去掉外在的因素，只考虑本体的情况，无论是光之烙印，还是图斯塔曼分身，都不过是外在的助力，不能算是我本人的实力！”老邪淡淡的道。

　　“可是那些都是属于您本人的力量啊？”马拉不解的道：“本来就是您的，却为何要抛弃呢？别人都是恨不得把自己的实力夸大，可您倒好，却总是喜欢把自己定为成弱者！我真是搞不懂您了！”

　　“只有把自己摆在弱小的位置上，才可以不停的激励自己前进！”老邪淡淡的道：“马拉，你要明白，力量永无止境，我要做的，就是不停的让自己变强！而吹牛，对我没有任何帮助！”

　　“哦，我有些明白了！”马拉肃然的道：“您真是一个勤奋的主人！唉，如果我的老主人也和您一样有忧患意识的话，他也不会百万年没有寸进，以至于最终被一群小人害死了！在这一点上，我不得不承认，您要比我的上一任强！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，随后道：“你放心，我以后会在各个方面都超过你的上一任，尤其是在实力上！”

　　“那可太好了！我试目以待！”马拉立刻兴奋的道。

　　“呵呵，我变得强大了，你有什么值得高兴的？”老邪好笑的道。

　　“哈哈，主人，您这就不知道了吧？我可是最伟大的成长型神器，只要给我充足的资源，我甚至可以成为最强神器。正是因为我的这个特性，所以才会被光辉神主看中！而这些资源，只能由强大的主人才能提供！”马拉笑道，“所以，我可是很期待主人您变得强大呢！”

　　“呵呵，如果是这样的话，那你以后可要好好给我干活才行！”老邪立刻笑道。

　　“当然，尊敬而伟大的主人，我可是随时都在为您干活啊？”马拉赶紧道。

　　“可是你最近的表现却让我很失望！”老邪淡淡的道：“你应该明白我说的是什么？”

　　“哦~”马拉先是一愣，随即便苦笑道：“主人，您不会是怪我没有在守城的时候出力吧？”

　　“我当然怪你！”老邪恼火的道：“记得你第一次出现在我面前的时候，可是给我展示了无数种守城的方法，其中一些阴着，看得我的心惊肉跳。可是在燃烧军团和兽族进攻的时候，为什么你就和死人一样，毫不反抗？说，你到底是何居心？”


第七百七十三节 医治

　　“主人啊，我冤枉啊！”马拉急忙叫道：“那些防御手段虽然厉害，可是都需要能量来催动啊？所谓巧妇难为无米之炊，没有魔力供应，我也无能为力啊？”

　　“放屁，上次老子给了你多少魔晶石？都他妈能堆成一座山啦！”老邪气急败坏的道。

　　“可是那些都用了光啊？要不然的话，您以为这几百里方圆的城市，是凭空建造的啊？”马拉无奈的道。

　　“可，可你在战斗的时候，不是吸收了很多魔法攻击么？据我所知，那些都能转化成你的魔力！”老邪怒道：“现在你还有什么话说？”

　　“这个~”马拉听后，忍不住苦笑道：“主人，虽然我是在战斗的时候吸收了一点点魔力，可是那也只够维系普通的开销，别忘了，您的移动神国里，还要种植药草，生产药剂，这些工作可一点都没有停，它们都是需要消耗魔力的啊！”

　　其实，现在出现在大陆上的移动神国，只是老邪那件神器的一部分，还有另外一部分没有出来。那里是老邪生产药剂的基地，不容有失，自然不会冒险弄到战场上来了。

　　“恩~”老邪听完后，这才有些无奈的长吁了一口气，随后便苦笑道：“难道你就没有一点节余？”

　　“节余当然是有一点，可是最多也就够几个城堡的防御。而现在落到人家手里的城堡，足有好几百个了！”马拉苦笑道：“我实在是没办法帮您！”

　　“如果你要是有足够的魔力，可以同时出手灭了那些家伙么？”老邪忽然问道。

　　“当然，那简直就如同捏死一群蚂蚁一样！”马拉得意的道：“即使我现在没落了，可是在我的地盘上，传奇以下的垃圾，都直接无视！来多少死多少，不解释！只不过？”

　　“只不过问题还是在魔晶石上，对吗？”老邪无奈的苦笑道：“说吧，你要多少才可以发动一次超强的攻势！”

　　“一顿低级魔晶石可以支撑我在十座城堡发动攻势。算下来，几百座城堡就要几十吨魔晶石！”马拉道：“不过这只是一次攻势的需要，下一次才来，您还得继续补充！”

　　“几十吨？天哪，你可真够黑的。就算是狮鹫王国，一年的产量也就几顿而已！”老邪忍不住抱怨道。

　　“大人，您这么说就不对啦！我可是要对付占据了几百座城堡的数百万敌军，这么多人，不花点力气怎么能杀的光啊？”马拉无奈的道。

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，然后道：“好吧，我去想想办法，在此之前，你不要轻举妄动，免得暴露了这记杀招！”

　　“放心吧主人，我明白的！”马拉立刻道。

　　说完，马拉忽然有些担心的道：“主人啊，虽然那些垃圾部队，再多也放在我的眼里，可是人家毕竟高手如云，马拉现在的实力还低，对付十个半神就比较吃力。如果再算上他们背后可能存在的中级神明，那我就一点抵抗力都没有了。所以总的来说，这次您的情况似乎有些不妙啊！要不然，咱们赶紧撤吧？”

　　“撤？撤到哪去？”老邪好笑的道。

　　“当然是跑到其他位面去啦！”马拉急忙道：“就凭您的本事和实力，去哪都能打出一片崭新的天地，何必在这里和一群半神甚至是一个中级神明死磕呢？为了这片贫瘠的大陆，实在不值得啊！”

　　“我跑了，我的老婆们怎么办？我的属下怎么办？”老邪白了他一眼道。

　　“都带走，这太简单啦！”马拉忍不住气急败坏的道：“我说尊敬的主人啊，您怎么就不想想马拉是什么样的神器呢？别说您的那点手下，就是您把整个纳迦族都带走，我也轻轻松松的都装进去！”

　　“可是我牵挂的还有精灵族，海妖族，尤其是我还是海妖一族的皇者，怎么也不能丢下他们吧？”老邪苦笑道：“虽然你很能装，可是三族加起来，足有千万人口，你吃的下么？”

　　“哦，现在是有些问题，不过您要是弄来几千吨魔晶石，那也是可以轻易解决的问题！”马拉急忙道。

　　“可是几千吨魔晶石对我来说，却是个根本无法解决的问题！”老邪摇摇头，随即道：“况且，举族搬迁，这是多大的事啊？哪能随便决定？”

　　“可是，您要是不搬迁的话，只怕他们都得死在这！”马拉无奈的道：“要知道，您面对的可是神明，那些高高在上的家伙，从来不把凡人的死活当回事的！真要是惹恼了他，一个神罚下来，这片大陆上所有的生灵就得全部完蛋！”

　　“神明这么狠？”老邪有些吃惊的道。

　　“当然，在他们眼里，凡人只是蝼蚁一样的存在，您会在乎一窝蚂蚁的死活么？”马拉无奈的道。

　　“哼！”老邪冷笑一声道：“如果我出身蚂蚁，我当然会在乎！”

　　“可问题是，不是所有神明都是人类出身的！”马拉道：“尤其是您这次面对的血系邪神，多数是炼狱生物，他们当然不会在乎这里生灵的死活啊！”

　　“那我就更不能走了！我不能容忍有人肆意孽杀我所在的国家和大陆！”老邪冷笑道：“如果连出生地都无法保护，那我岂不是太没用了？”

　　“可是主人啊，小胳膊拧不过大腿啊！”马拉苦笑道：“您这次的对手不是一些普通的半神，而是一位神明，这可是您无法抵挡的存在！硬拼下去，死的只能是您！”

　　“未必！”老邪淡淡的道：“别忘了，我还有个师傅，虽然我现在不愿意动用她的势力，宁可自己行事。可是一旦到了生死存亡的关头，我也就顾不了那么许多了！”

　　“哦~”马拉犹豫了一下，随即苦笑道：“主人，其实您以前不走光辉神主那条路的做法是正确的。据我所知，光明神系内部争斗非常厉害，各个派系之间常常为了争宠而爆发内战。您作为神主最得意的弟子，她的恩宠，对您来说，既是一种荣耀，同时也是吸引其他光明神仇恨的引子。现在神主本人闭关，主事的是她的手下。在这种情况下，就算是您的求援过去了。我也很怀疑，那些家伙会不会来！”

　　“难道他们敢见死不救？”老邪皱眉道。

　　“见死不救自然不敢，可是想办法拖延下时间还是可以的。如果您运气不好，碰见更狠的家伙，他们甚至可能会和那位邪神联系，达成某种协议，让您死在战场上！”马拉道，“这样的事情在以前可是有过不少呢！”

　　“嘿嘿，放心，我不会那么容易死的！”老邪冷笑道：“而且，如果他们真敢这么干，那只要我留下一口气，就和他们没完没了！”

　　说完后，老邪不再和马拉啰嗦，直接道：“好啦，我得出去给他们治伤了！再要是拖延，他们会受不了的！”

　　“唉，那好吧！”马拉见老邪不听劝，也只能叹息一声，然后直接将他传送回去。

　　……

　　马拉知道老邪要给娜塔莎和精灵王治伤，所以直接就把老邪传送到了娜塔莎卧室的门外。

　　外面的两个护卫看见老邪突然出现，立刻惊喜万分，一个进去禀报娜塔莎，一个过来给老邪施礼，同时忍不住埋怨道：“大人，您不是说一天吗？怎么足足等了三天才出现啊？”

　　“哦~”老邪这才知道，自己一番修炼，竟然已经过去了三天，他自然不好对下面的人解释，看对方如此着急，就知道事出有因，于是便直接问道：“怎么了？你们族长伤势恶化了吗？”

　　“是的，族长大人的伤势已经扩展到了全身，人都快迷昏了！”那人着急的道。

　　这时，门里突然窜出一个人来，正是微波长老，她一把抓住老邪就往里面拉，同时道：“你这个臭小子，怎么才来，想让你妈活活烂掉吗？”

　　微波此言一出，顿时震倒了一片，尤其是周围的几个纳迦族的护卫，都露出了满脸震惊的神色。微波自然不傻，一下子就意识到自己情急之下已经失言了，她赶紧补救的对周围的人严厉的道：“你们几个，刚刚的话谁也没有听见，懂吗？”

　　“是长老，我们什么也没有听见！”几个护卫赶紧道。

　　“哼，要是传出去，我把你们全部砍了！”微波再次恐吓一句，然后就拉着满脸郁闷的老邪冲进了门里。

　　老邪一进去，马上就被一股刺鼻的血腥味熏的脑袋发晕，他发现屋子里还有几个人，都是纳迦族的长老，他们正一脸焦急的围着娜塔莎的卧床，见老邪进来，一个个都露出了极为复杂的神情，有欣慰，有厌恶，有期盼，显然，刚刚微波在外面的话，他们也都听见了。

　　微波也懒得解释，直接一挥手道：“快闪开，让史蒂芬给族长治疗！对了，你能治疗吧？”

　　“恩！恩！”老邪点点头，没有废话，直接沿着长老们闪开的路来到娜塔莎床前，低头打量了一下娜塔莎，顿时脸色就大吃一惊。

　　原来，此时的娜塔莎伤势重的可怕，不仅仅是那六条受伤的手臂彻底烂掉，就连没有受伤的手臂和双腿也开始了大面积的溃烂，身上也一样，有些地方肋骨都露出来了。她整个人浑身都是溃烂的血泡，不停的有脓血流出来，一张好几米宽大床都被染红了。

　　似乎感觉到了老邪的到来，娜塔莎溃烂的看不出模样的脸忽然动了动，似乎想说些什么，可惜努力的结果，却是她的一排牙齿脱落下来。

　　看到这，老邪再也忍不住了，直接转身怒斥道：“她都烂成这个样子了，为什么不给她用神级复活卷轴？”

　　要知道，神级复活卷轴可不是白给的，里面蕴含的光明神力都可以起死回生，自然可以轻易对付小小的诅咒。

　　一干长老见老邪这么一发怒，浑身的气势如同大山一样压过来，愣是把一群传奇级别的高手压的死死的，顿时他们就大吃一惊，心说，难道这位已经进入传奇境界了？

　　倒是微波长老没有那么多心思，见势不妙，急忙道：“不是我们不想用，实在娜塔莎舍不得，她非说你肯定会来救她，跟用不着浪费一张珍贵的卷轴！要不然的话，我早就给她用了！”

　　“唉！”老邪自然知道娜塔莎这个女人倔强的脾气，再也无法责怪别人，只能恨恨的一跺脚，赶紧伸出一只手，洒出万道金光！

　　这些金光可不再是等闲的光明神力，而是太阳花里所蕴含的，最纯净的光明之力，据说，普通的光明系诸神，只能有银色的圣炎，只有神主那个级别的超阶强者，才会有纯粹到极点的，金色的神力。

　　虽然这两种神力都是光明系的，只是纯净度不同，但是效果却相差极远。金色神炎的威力，比之银色神炎强了不是一点半点。娜塔莎如此可怖的伤势，就算是神级复活术卷轴里的银色神力，也要治疗半天才行。可是老邪的金色神光撒过之后，众人就看见娜塔莎的身体立刻就起了变化，血色的诅咒之力，就好像落进岩浆里的雪花一样，非常轻松的就被消除掉。接着，大片溃烂的肌肉组织迅速的重生，那速度之快，简直就可以用闪电来形容。仅仅不过就是一个呼吸的功夫，娜塔莎整个人就如同浴火重生了一样，完好无损的出现在众人面前。

　　从老邪出手，到娜塔莎恢复，整个过程都在一干长老的注视下。看到他这么快，就把一个被神之诅咒折磨的奄奄一息的人，变得生龙活虎。所有人都吃惊的说不出话来。

　　倒是娜塔莎，第一个娇羞的道：“还在这干什么？快滚出去！”

　　原来，娜塔莎因为全身溃烂，所以不能穿衣服，整个人都是赤裸的。刚刚她身体上都是血脓，倒也没什么。可是如今被老邪治好后，就露出了大片雪白的肌肤，比凯瑟琳等诸女丝毫不差。毕竟娜塔莎也是精灵族的人，而且还是皇族，这相貌当然差不了了。

　　老邪治好她以后，也禁不住被娜塔莎惊艳的容貌所震慑。当然，这倒不是说他好色到连老娘也不放过的地步，实在是事出突然，才会发生这样尴尬的事情，他事先也没有料到会看见娜塔莎的裸体。而出于男性本能，一下子就晃花了眼睛，忘记第一时间走开。于是这才惹得娜塔莎嗔怒。

　　老邪这才反应过来，老脸难得的一阵通红，哪里还敢继续呆着啊？赶紧掉头就跑，同时扔下一句，“我去给精灵王治疗！”

　　“哈哈！”看见老邪如此狼狈的样子，一干长老们都禁不住笑了起来，弄得老邪更加狼狈。

　　不过，在笑过之后，众人却突然不约而同的肃然起来，一致将目光望向了娜塔莎。

　　娜塔莎此时刚刚起身，正在穿衣服，见诸位长老怪异的模样，忍不住问道：“诸位长老，出了什么事？你们干嘛这么看我？难道我脸上留下后遗症了？”说着，她急忙施展了一个水镜术，照了一下，发现自己的脸并没有任何不妥，于是便更加奇怪的回望过去。

　　几个长老先是沉默了一下，随后便有一个人皱眉道：“刚刚微波长老在外面喊了一句，哦，‘史蒂芬是不是不要老娘了！’”

　　娜塔莎听后，顿时浑身一震，随即便将责怪的目光望向微波。微波自知失言，老脸一红，着急的对几个长老道：“你们几个，什么意思？我不过就是一时嘴快说错话了，你们至于抓住不放吗？”

　　“真的只是一时口误么？”另外一个长老忍不住皱眉道：“族长大人，我们也不是外人，难道这样的大事，就不能让我们知道？”

　　“什么大事？”娜塔莎故作不解的皱眉道。

　　“这位史蒂芬大人，身份恐怕不是那么简单吧？”一个长老道：“记得他和您第一次见面，就直接送上了神器毁灭之杖，后来有多次维护我们，再加上~”

　　“加上什么？”娜塔莎道。

　　“再加上神器星损你们都可以使用，这就说明你们都是精灵皇族，之间必然有血缘关系！”那位长老道：“以前的时候，你和我们说，只是凑巧的两个分支，可是今天微波却突然说是母子！族长大人，您还要瞒我们到什么时候？”

　　“唉！”娜塔莎无奈的摇头叹息了一句，直接道：“我今天心情不好，不想多说，你们都退下吧！”

　　几位长老见状，就知道娜塔莎在回避问题。虽然他们心理不悦，可是出于对娜塔莎的尊重，他们还是没有进一步的紧逼，只是纷纷行礼告辞。倒是微波自知惹祸，没有走，留下来陪着娜塔莎。

　　看着微波一脸紧张懊悔的样子，娜塔莎禁不住微微一笑，道：“微波阿姨，我没事，您也去吧！”

　　“娜塔莎，今天是我不对，一着急就~”微波长老尴尬的道。

　　“呵呵，这其实也没有什么了不起的，毕竟现在的情况已经和以前大不一样了。事实上，凭借我的威望，就算是有个私生子，这也根本动摇不了我在纳迦族的地位，相反，有史蒂芬这样一个强势的儿子，我只会更有利！”娜塔莎笑道：“所以，你完全没有必要为此自责！”

　　“原来是这样啊！”微波松了一口气，随即便好奇的道：“那你干嘛不干脆承认了，还要把他们赶走呢？”

　　“唉！”娜塔莎叹息了一口气道：“我为难的不是史蒂芬的身份，而是他父亲！”

　　“他父亲？”微波好奇的道：“你不是说，不知道他父亲是谁吗？”

　　“是啊，正是这样才为难！”娜塔莎苦笑道：“如果知道了就不为难了，大不了把他抓来给我当丈夫，也好给史蒂芬正名。可问题是，这家伙是谁我都不知道，这叫我怎么和人家说啊？该死的，我到底是被哪个没良心的东西搞大了肚子啊？”

　　“……”面对娜塔莎的疑问，微波直接无语了。

　　……

　　且说老邪狼狈逃出娜塔莎的屋子后，就赶紧马不停蹄的来到精灵王的住所前。门前的护卫们一看是老邪，自然一路放行，没有一个拦阻的。

　　所以老邪很快就来到了精灵王的寝宫，发现茱丽叶，阿尔萨斯和精灵皇后都在。

　　茱丽叶见老邪终于出现了，立刻跑过来扑到老邪怀里，哭着埋怨道：“你怎么才来啊？我父亲都快不行了！”

　　“不可能的事！精灵王身为传奇高手，这点诅咒完全可以撑得住！”老邪急忙安慰道：“再说了，我不是给你复活卷轴了么？万一不行，你不会用它应急啊？”

　　“我想用，可是父亲不允许，他非说你一定可以来救他，让我节省一张卷轴！”茱丽叶哭着道：“我以为你只要一两天就好，谁知道你现在才来！”

　　“哦，今天才第三天，我也就多耽误了一天而已吧？”老邪忍不住苦笑道。

　　“可是~”茱丽叶还想说什么，一边的阿尔萨斯就忍不住着急的道：“妹妹，你们有悄悄话能以后再说么？父亲已经昏过去啦！能不能先治好他！”

　　一听阿尔萨斯此言，茱丽叶这次醒悟过来，不敢耽搁，急忙拉着老邪来到精灵王床前，道：“对对，你快给我父亲治病！”

　　“史蒂芬，拜托你了！”精灵皇后也睁着布满血丝的眼睛期盼的道。看她疲惫的样子就知道，只怕这几天她都没有休息过。

　　老邪见状，急忙安慰道，“您放心，我马上就让他痊愈！”

　　说完，老邪甚至都来不及看精灵王血肉模糊的样子，就赶紧施展了治疗法术。

　　带有神性的光明神力就是不一样，和刚才的情景如出一辙。垂死状态的精灵王在老邪的法术下，立刻就发生了脱胎换骨的变化，几乎眨眼间就恢复如初。速度之快，简直就让精灵皇后，阿尔萨斯和茱丽叶三人目瞪口呆！


第七百七十四节 再见卡西亚

　　“太神奇了，史蒂芬，你什么时候有了这样厉害的治疗神术？只怕神明的治疗术也不过就是如此了吧？”刚刚清醒过来的精灵王，顾不得浑身赤裸，就好奇的追问道。

　　“早就有了！”老邪笑了笑，道：“你感觉一下，看看还有什么不适？”

　　“好！”精灵王立刻答应一声，然后坐起来伸展了一下腰肢，又比划了两下拳脚，随即大喜道：“我竟然全好了，一点点问题都没有，甚至这具身体的感觉，比以往更加强大，我的实力不降反增！天哪，史蒂芬，你这也太神奇了吧？”

　　“嘿嘿，一般而已！”老邪微微一笑，随即便道：“你虽然好了，可是大病初愈，还是应该静养几天！”

　　“是啊，你快点好好休息吧！”精灵皇后也禁不住劝说道。

　　“唉，我当然也想休息，可问题是对面的燃烧军团和兽族不让啊？”精灵王苦笑道：“虽然你们这几天不让我接触外面的军情，可是我却从你们的神色里知道，只怕外面的战斗并不怎么好！”

　　“哦？是吗？”老邪一听，马上扭脸道：“我刚闭关出来，还不知道战事如何，你们快告诉我！”

　　“好吧！”精灵皇后见精灵王已经没事了，自然也就不再隐瞒，急忙道：“对面的家伙在被你请来的高手突袭一下之后，就立刻变得狂暴起来，好几个刚度过因为施展禁咒造成虚弱期的半神一起出现，和我们的人大战了几场！”

　　“结果如何？”老邪急忙追问道。

　　“还好，咱们这边人虽然少一些，可是实力明显高上一筹，尤其是你的图斯塔曼分身和那条银龙，他们的光明系法术正是对面暗黑系生物的克星，以至于他们两个都能以一敌三不落下风！不过对面的人毕竟多一些，所以只是保持不败，却没有取得实质性的战果。但麻烦的是，对面施展禁咒的半神正在逐步走出虚弱期，昨天就又出现了一个。照这样下去，他们的人肯定会越来越多，凭借三个半神，只怕挡不住啊！”精灵皇后无奈的道。

　　“奇怪，他们施展禁咒才多少时间啊？怎么就这么快恢复了？”老邪大为不解的道。

　　“我听说，血系恶魔是属于邪恶势力里比较特殊的一方，那些人有很多种损人利己的功法，可以通过牺牲手下进行献祭，从而迅速恢复实力，或者治疗伤势等等！”精灵王忽然道。

　　“是么？”老邪好奇的道：“你怎么突然变得对那些家伙如此了解了？”

　　“我也是没昏迷的时候，听银丹阁下说的！”精灵王耸耸肩道：“他作为老前辈，有过和这些家伙战斗的经历，所以知道这些！”

　　“原来如此啊！”老邪点点头，道：“这样看来倒是有些麻烦了。不过，既然他们可以快速恢复，为何还要等到最后才出手呢？要是在我没回来的时候动手，他们岂不是早就赢了？”

　　“银丹阁下说，这种邪门的法术需要的条件比较苛刻，恢复半神高手的实力，需要的祭品最少也是传奇高手。想必以前他们认为胜券在握，所以舍不得牺牲这么强的手下！”精灵王道。

　　“呵呵，那看来他们现在总算是舍得了！”老邪冷冷一笑，随即道：“不就是多几个半神么？老子还真就不怕！”

　　说完，老邪直接道：“今天的战斗何时开始？”

　　“现在是深夜，马上要凌晨了，大战一般都在上午开始！”精灵皇后道，“怎么你要参战？”

　　“哎呀，那可不行，你才多点实力，人家半神之间的战斗，你派个分身去也就是了，自己千万不可以参与！”茱丽叶急忙关心的道。

　　“我在你眼里，难道就不如一个半神厉害？”老邪有些郁闷的道。

　　“哦，当然不是！”茱丽叶一见老邪的样子，就知道自己伤他的心了，急忙改口道：“你光是分身就比半神厉害了，我怎么会认为你不如半神呢？我只是觉得，你的身份这么高贵，实在没有必要亲自上阵啊？我的意思，你，你知道么？”

　　茱丽叶越解释越着急，都快哭了。

　　“呵呵！”老邪见状，忍不住笑道：“好啦，好啦，我能不知道你的意思么？只不过，你还是太小看我啦！”

　　“可是~”

　　“好啦好啦，不要多说了！”老邪打断茱丽叶的话，道：“现在时间不早啦，你该去休息了，不要打搅岳父岳母大人说私房话！”

　　“咳咳~”精灵王顿时被老邪的话说的尴尬无比，只能连声咳嗽。精灵皇后则直接羞红了脸，恨恨的瞪了老邪一眼。

　　阿尔萨斯见状，哪里还会不知趣啊！急忙第一个道：“啊，既然这样，我还有事，就先走了！”说完就捂着嘴离去。

　　茱丽叶也禁不住一笑，便赶紧拉着老邪告辞。出了寝宫后，茱丽叶见老邪停住脚步，于是便好奇的道：“你怎么不跟我走？难道还想去找什么康斯坦尼，或者凯瑟琳？”说话间，嘴里就已经带上了浓浓的醋意。

　　老邪见状，只能苦笑道：“我倒是想，可惜今天实在没时间！明日一战，我要把对方打残，所以现在我得去找援军！”

　　“援军？”茱丽叶道：“什么援军可以在明日抵达？”

　　“魔幻森林，上位龙族！”老邪笑道。

　　“啊，你是说舍丽阿姨？”茱丽叶立刻惊喜的道：“他们这些仙女龙不是一向与世无争吗？怎么可能会帮你打仗呢？”

　　“在利益面前，神明都是可以买通的！”老邪微笑着道。

　　“我不信，舍丽阿姨才不是那种贪婪的人呢！”茱丽叶立刻道。

　　“呵呵！”老邪微微一笑，然后道：“那你要不要和我一起去？”

　　“好啊，去就去，难道我还怕你么？”茱丽叶说着，就直接拉起老邪的手，往传送阵奔去。

　　……

　　数分钟后，老邪和茱丽叶就来到了魔幻森林的木屋里，他们一进来，就立刻被好几个强大的气息所警觉，龙族特有的威压，毫不客气的压了过来。

　　如果在以前，圣域级别的老邪，说不定还真就在这群变态手里吃亏。可是在吃了太阳花之后，老邪已经脱胎换骨，整个人都达到了传奇境地，再加上光之烙印在身，实力之强，足以媲美图斯塔曼和破拉瑟，哪里会被这种小阵仗吓倒？

　　只见他身体猛的一挺，毫不客气的以更加霸道，更加刚猛的气势反击过去。数股强大的气息在周围的空间里凶猛的撞在一起，空间里直接就响起了一声沉闷的爆炸声。幸好这里的东西都被仙女龙下了禁制，所以才没有破坏，要不然的话，换了普通的木屋在这些高手的气息比拼里，只怕早就化成灰烬了。

　　硬拼一记之后，老邪只是闷哼一声，身体晃了晃而已，可是他的对手，却一个个被震的接连倒退，脸色大变。

　　他们这么一交手，自然瞒不过屋子里的人，很快，十几个人影就出现在传送阵前，和老邪面对面！在最前面的一个是舍丽，她旁边是圣龙卡西亚，身后则是男男女女一群龙族。

　　“天哪，竟然是你？史蒂芬？”走在最前面的仙女龙族长舍丽大吃一惊的道：“你竟然已经是传奇啦？”

　　“呵呵，怎么？难道我的资质如此不堪，以至于进入传奇境界，都好像和奇迹一样，值得让您如此震惊？”老邪好笑的道。

　　“不，我当然不是这个意思！”舍丽阿姨急忙道：“其实以你的天赋而言，进入传奇是迟早的事。可问题是，这，这未免也太快了吧？如果我没有记错的话，你，你今年似乎都不到30岁？”

　　“啊~”周围的龙族众人一听此言，顿时都大吃一惊，其中一个更是大叫道：“不，这不可能，就算是我们这些一出生就有五六级实力的龙族，想要进入传奇境界也需要上百年啊！而人类更是最少要300年才行，可是你说他才不到30岁，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”卡西亚冷笑道：“这个小子和我一起去过暗域，我对他可谓是知根知底。他今年准确的年纪，应该是27岁！可恶，竟然这么年轻就成了传奇，比老娘还要天才，这叫什么事啊？”卡西亚的口气里，带着浓浓的酸意。

　　“哈哈！”老邪对这个昔日的战友倒也没有什么成见，见她如此，便忍不住调戏道：“我这只是想让你知道，什么叫天外有天，什么叫人外有人！”

　　“切，得意什么？”卡西亚不屑的道：“不要以为就你有进步！告诉你，本小姐也晋级了！”说话间，卡西亚一脸高傲的抬起头，无比骄傲的望着老邪。

　　“恩？”老邪这才略微吃了一惊，急忙仔细一看，果然发现卡西亚的实力大增，已经到了气息完全内敛的半神境界。虽然她仅仅只是刚刚突破，可是鉴于圣龙强大的体魄，她的真实实力，只怕不比其他进入半神领域上千年的家伙差。再联想到卡西亚今天也不过几百岁，在龙族漫长的生命旅程里甚至算不上成年，可是她却达到了如此成就，可见她也绝对算的上是超级天才。确实有她骄傲的理由。

　　“哈哈，原来你已经进入半神境界了，恭喜恭喜！”老邪笑呵呵的道。心说，正好，又有了一个强力打手！

　　卡西亚对老邪的道喜倒是很严肃的回了一礼，然后道：“我之所以晋级这么快，说起来也多亏了你。你的神级复活卷轴在救我一命的同时，也帮我进一步凝练了体质和魔力，至少缩短了我几百年的苦修，再加上暗域一战对我的启发颇大，这才造成了我如今的成就。所以，史蒂芬，我必须承认，我欠你一个人情！”

　　“哈哈，那可太好了！”老邪立刻笑道：“恰好我最近缺少打手，你来帮我打架吧？”

　　“好！”卡西亚毫不犹豫的就点头答应下来。

　　倒是一边的舍丽，忍不住苦笑道，“你这个家伙，就知道利用可怜的卡西亚！不行，我得帮她出头，你请她参战可以，但是必须付报酬。”

　　“不是吧？”老邪一听，立刻苦笑道：“明明是他还我人情，怎么还要付报酬啊？那不是和普通的雇佣兵没区别了？这怎么叫还人情呢？卡西亚，你怎么说？”

　　“咳咳！”卡西亚直接一扭脸，假装没看见老邪的。显然，对于贪婪的卡西亚来说，有好处不捞，那才是有病呢！

　　见卡西亚如此表现，老邪哪里还不知道她想占便宜的心思啊？

　　一边的舍丽则趁机道：“史蒂芬，你这么说可就不对了，你要知道，我们卡西亚可不是普通的龙族，而是上位龙族里的圣龙，而且还是一位族长，以及最年轻的超级天才！这么多光环围绕的她，是那种随便给点钱就可以任意驱使的货色么？所以，她肯接受你的雇佣，这本身就已经是天大的人情和面子了！你可不能不知足啊！”

　　“就是，要是换一个人来，他出多少钱也不可能把我们美丽的族长大人请走啊！”一个圣龙族的家伙也跟着道。

　　“没错，就是！”随后众人便七嘴八舌的说了起来。

　　老邪被他们吵的都有些头疼了，不过他也知道，人家说的确实有理。龙族，尤其是上位龙族，性子都极其高傲，如今她能够答应帮自己打架就已经是极为给面子的事情了，要是在叫人家空手而归。就是老邪自己也有些过意不去。刚刚的话，他不过就是开个玩笑而已，现在见他们摆出了一副讨价还价的样子，老邪就知道对面的龙其实都意动了，只怕这次会有大收获。

　　想到这，老邪哪里还会在乎一点点财务的损失啊？他立刻道，“好啦好啦，诸位都别说了。听我说！”

　　他们听老邪这么一说，马上就安静下来。

　　随后老邪直接道：“我可以雇佣大家，价钱想必诸位也都从舍丽那里听到了！半神是亚神器，传奇是十瓶高级药剂！不知道诸位意下如何？”

　　“太少啦！传奇高手给亚神器采取！那十瓶药剂算是添头，至于我们伟大的族长卡西亚，至少也得给件神器吧？”一个家伙立刻道。

　　老邪一听，立刻脸色一变，直接对卡西亚道：“卡西亚，狮子大张口也得看对象吧？你难道真的就想趁我落难的时候，借机敲诈我？”

　　“这~”卡西亚一听老邪这么说，顿时就为难起来，虽然她是想趁机弄点好东西，可是太过分的话，显然就和敲诈无异了。要是别人，她当然不介意敲诈，但是老邪毕竟对她有恩，忘恩负义的事情，高傲的龙族还真干不出来。

　　“唉！”卡西亚想了想，只好叹了口气道：“好吧，谁叫我欠你的呢！我可以答应你，我本人以你出的价格参战。不过，我就算是族长，也不能强迫自己的族人替你干活，所以对其他人，我真的是无能为力！”

　　“哈哈，那就行了！”老邪立刻大笑道：“我其实只需要半神高手，至于这些传奇级别的家伙，嘿嘿，还真就不怎么在乎！”

　　“什么？”众人一听老邪如此嚣张，顿时都气的不行，甚至有些家伙就想过去教训老邪。

　　舍丽见状，急忙抢先拦住他们，然后对老邪道，“史蒂芬，你这么说可就不对了！明明是你来求我们，怎么现在又变卦了？”

　　“不是我变卦，是你们心太黑啦！”老邪冷笑道：“我在暗域里雇佣传奇高手，十瓶药剂就足够了，人家一来就是几十个！凭什么到了你们这，十瓶药剂就只能当添头了？”

　　“什么？你还在暗域雇佣了人？”舍丽一听此言，顿时就有些傻。

　　“当然，你以为我只能靠你们啊！”老邪不屑的道：“我实话告诉你们这些自大的家伙吧，外面的高手，多如牛毛，传奇，真的不算是什么稀罕货色！可笑你们，还拿自己当个人物呢！”

　　一群龙被老邪骂的狗血淋漓，几个不服气的家伙就问卡西亚道：“族长，这小子说的是真的吗？暗域里有那么多高手？”

　　“唉！”卡西亚叹了一口气道：“这小子说的不错，暗域里确实高手如云，传奇只是最低级别，那里的半神都不知道有多少！我上次就是在里面被半神龙巫妖伤了，差点死掉。”

　　“哼，就算是暗域里高手多又怎么样？我就不信他一个毛孩子，能认识多少人？”一个家伙冷笑道：“诸位，不要被他蒙了，我估计，这小子就是吹牛！他现在急需用高手，我们只要等一等，不怕他不提高价码！”

　　“哎呀呀！”老邪一听，立刻忍不住怒火上升，随即冷笑道：“我今天总算是开眼了。诸位，你们难道就不知道么？燃烧军团的目的可不仅仅是干掉我们，其中还有你们！他们的目标是独占全大陆！所以，我们明明在保卫全大陆的安全，也就是保卫你们的安全！可是你们这些家伙倒好，不说在这个时候有力出力，有钱出钱，反而在这个时候和我讨价还价，趁机敲诈勒索！我靠，你们这些自以为是的狗屁上位龙族，都是一些什么东西啊？”

　　面对老邪的怒骂，一众傲慢的龙族顿时就有些发傻。他们没想到老邪竟然会突然发火，以至于有些措手不及！不过，他们毕竟理亏在先，所以即使被骂了，也都仅仅是羞愧不已，倒没有恼羞成怒。

　　舍丽忍不住苦笑道：“史蒂芬，我们其实只是~”

　　“只是想趁机多占点小便宜！”老邪直接冷笑道：“看你们这点出息？为了区区一点点小便宜就忘乎所以了！也不嫌丢人！”

　　卡西亚一听，众人忍不住了，恼羞成怒的道：“史蒂芬，你说话客气点！”

　　“不客气又如何？”老邪冷笑道：“难道你还想和我动手么？哼，不是我看不起你们，就你们这些只会趁机敲诈的下作家伙，还真不放在我眼里！”

　　“你~”卡西亚一听，顿时被老邪气得半死，其他人也都是义愤填膺。

　　“族长，我忍不住啦，我要教训他！”一个家伙恼火的道。他们之所以没有直接动手，完全是顾忌卡西亚的面子。但是现在，显然这些家伙已经忍耐不住了。

　　但是卡西亚却并没有被热血冲坏了脑子，别人不知道。她却清楚的知晓眼前这家伙的厉害，在暗域的时候，死在老邪手里的半神生物就有好几个。单以战斗力而言，就算是这十几个传奇巨龙加上自己，只怕也不是人家的对手。

　　事情到了这一步，卡西亚也极为后悔。她之所以刚刚敢和老邪拿大，一个是因为和老邪熟悉了，知道对方多少会给自己一点面子。另一个就是算准老邪现在急需援军，不会轻易翻脸。可是没想到老邪最终还是被手下的这些家伙惹毛了，弄得卡西亚也是骑虎难下。她现在心里肯定后悔死了，早知道这样，还不如痛快的答应了老邪，何必在节外生枝呢？现在倒好，她是进也不是，退也不是。进的话，打不过人家，退的话颜面就要彻底完蛋。人家都这么羞辱她了，她还不有所表示，那可叫她以后怎么服众啊？

　　就在双方剑拔弩张，气氛极度绷紧的时候，一边的茱丽叶见势不妙，急忙出来笑道：“哎呀，大家这是怎么啦？舍丽阿姨，我们好不容易回来一次，难道您就叫我们站在这里说话么？”

　　有了茱丽叶出面做缓冲，紧张的气氛立刻松了一点。舍丽也是玲珑剔透的人，见状赶紧笑道：“哎呀呀，是我疏忽了。快里面请，我叫人给你们泡茶！”说着，她急忙给卡西亚一个眼色，然后就拉着茱丽叶和老邪往楼上走。

　　卡西亚会意，轻声吩咐了几句，然后就带着毒龙和水晶龙的两个族长一起上去，至于其他人则都被留在了下面。

　　卡西亚一进来，就看见老邪冷着脸坐在那。立刻便忍不住过去拧了老邪一把，无比委屈的道：“好你个没良心的东西，一来就欺负我！枉我为了你的事亲自跑东跑西的找人，你就这么报答我啊？”


第七百七十五节 惊天大战

　　面对卡西亚的撒娇，老邪也是没有准备。不过他最见不得美女哭诉，也不好意思对这位昔日的战友过于严厉，再加上他也突然察觉出这次之所以人来的特别全，只怕也和她的一番努力分不开。既然这样，他就更不好再多责备，于是便苦笑道：“卡西亚啊，你帮我找人固然是好的，可是这些家伙也太能敲诈啦？难道以咱们的交情，我请你帮个忙都要支付一件神器？”

　　“哼，他们不过就是漫天要价，等你落地还钱而已，这不就是你们人类最喜欢的讨价还价么？”卡西亚不悦的道。

　　“天哪！”老邪忍不住苦笑道：“讨价还价那是小商小贩干的事，我们都是有身份的人，这样做很丢脸的！”

　　“是吗？”卡西亚一听，立刻红着脸道：“人家又不知道你们人类的这么多狗屁规矩。总之，这次你发火就是不对！”

　　“哎呀，随便你吧！”老邪无奈的摇摇头，道：“刚刚的事情就算了，我说卡西亚，我想知道，你们到底想要怎么样？如果真不愿意帮我，还请直说，我大不了找破拉瑟多找些人！”

　　“帮你当然要帮，不过价钱你必须要增加！”卡西亚瞪着眼睛道：“就当是给我一个台阶下！不要叫我太难做了！”

　　“可是我给破拉瑟的价格也是这样，如果多给了你们，破拉瑟那边如何交代啊？”老邪不悦的道。

　　“史蒂芬，其实你多给我们是应该的！”卡西亚忽然笑道：“别忘了，雇佣的价格是要看真实战斗力才公平！我们这些都是上位龙族，天生就有各种超强的天赋。战斗力就是要高于其他的同级高手。所以我们拿多点也是天经地义的事，就是破拉瑟他们也说不出个错来！”

　　“恩？”老邪一听，立刻点点头，道：“你说的倒也不无道理，干的活多，确实应该得的酬劳多！”

　　“那你是同意了？”卡西亚立刻欣喜的道。

　　“恩，让我想想！”老邪低头思考了一下，忽然道：“我看不如这样吧，你们如果每族出十个人以上，我就多给一件亚神器。如果不足十个，那就对不起了，该多少还是多少！”

　　显然，老邪的意思是尽量多争取些人，有点像是捆绑销售一样。

　　卡西亚自然不傻，一听就明白了老邪的意思，忍不住笑骂道：“你可真是个狡猾的家伙，都到现在了，还想着占便宜！”

　　“诶，话可不能这么说！”老邪笑道：“东西可是实实在在的多给了！那可是一件亚神器啊！”

　　“可是我们却要出十个人！”卡西亚瞪了老邪一眼，然后对周围的三个族长望了一眼，显然是在询问他们的意见。

　　毒龙族长第一个贪婪的道：“十个人而已，我们出的起！打一仗就白得一件亚神器的机会可是不多啊！”

　　“没错，不就是开战吗？咱们谁怕谁啊？十个人我们水晶龙也出了！”水晶龙的族长也跟着道。

　　“呵呵！”卡西亚一见他们被打动了，立刻大笑道，“你们两个小子都不怕，我们圣龙就更不用说了！十个就十个，那件亚神器我要定啦！”

　　“哎呀呀！”仙女龙的族长舍丽这时也禁不住两眼放光的道：“史蒂芬真是大手笔呢！不知道姐姐可不可以也参与啊？”

　　“你也参与？”老邪一听就楞了，急忙奇怪的问道：“你不是和我说，你们仙女龙不喜欢战争吗？”

　　“白痴！”舍丽白了老邪一眼，道：“我们是不喜欢有危险的战争，对于那些可以轻松取胜，并大发横财的战争，只有白痴才会拒绝！”

　　“哈，没看出仙女龙还有如此势利的一面！”老邪苦笑一声，随即道：“不过丑话说在前面，这次战争可未必轻松啊！”

　　“你少来吓唬我！”舍丽不屑的道：“光我们这里就有一个半神龙外加39个传奇龙，这种阵势，哪里还有打不赢的仗啊？你小子该不会是舍不得东西，才拒绝我的吧？”

　　“没有没有！”老邪急忙道：“我可是巴不得你们这些高手加入呢！”

　　“既然这样，那就算我们仙女龙一份！”舍丽阿姨很是痛快的道。

　　“好好，算你们一份！”老邪笑呵呵的道：“诸位，战役晋级，今天白天，我就要和对面见真章！不知道你们的人，半天时间能不能准备好？”

　　“半天？你也太看不起我们啦！”卡西亚冷笑道：“你等着，最多半小时就全部把人准备好！”说完，她就和其他几个族长一起发信号。一会的功夫，就从各处飞来了几十条巨龙，数量竟然超过了四十，显然，里面还有多于十条成年龙的族。

　　老邪自然懒得过问这些，事实上他不怕来的多，只怕来的少。来的越多他越高兴。等人差不多来齐了以后，老邪便对几位族长道：“诸位，今日的大战我亲自指挥，你们是我的杀手锏，不要第一时间暴露了，还请到时候听我的指挥！”

　　“放心吧，你是雇主，我们当然听你的！”卡西亚等人纷纷表态道。

　　这时，舍丽忽然道：“史蒂芬，你看，为了提升士气，你是不是该提前发点定金啊？”

　　“啊~”老邪这才想起来，急忙道：“对对，是我失误了，按照规矩先给一半定金，都在这，你们随便挑，一人五瓶！”

　　说着，老邪就拿出了一大堆的各种药剂，看得那几条龙一个个眼珠子都直了。

　　卡西亚忍不住咬牙切齿的道：“你这个小子可真是有钱啊！可是该死的，当初我跟你去暗域，那简直就是九死一生啊！你竟然在那种时候都舍不得给我一瓶药剂保命！”

　　“冤枉啊！”老邪急忙苦笑道：“当时我还没有这些药剂呢！要不然的话，我能舍不得给你吃吗？”

　　“说不定你就真舍不得给我们卡西亚族长吃呢！”毒龙族长忍不住调侃道。

　　“不，史蒂芬不是那种人！”卡西亚却立刻替老邪辩解道。

　　“哈，你听见啦！”老邪立刻得意的道：“还是卡西亚了解我！”

　　“那是，我深深的知道你是个多么胆小怕事的家伙，要是有这样的药剂，你就算是不给我喝，也会自己喝的！可是你自己当时都没有喝过，就可见那时候你是真没有！”卡西亚装模作样的道。

　　老邪一听好悬没气死，忍不住笑骂道，“卡西亚，你这是在损我呢？”

　　“嘿嘿！”卡西亚嘿嘿一笑，随即便直接抓过几瓶药剂往自己的空间戒指里塞，同时道：“我这是替手下拿！”

　　“还有我！”其他几个族长见状，也立刻伸手去抢，仅仅一转眼的功夫，桌子上的药剂就空了，老邪都没来得及记数。

　　老邪一看这个，立刻气得就要找他们理论，谁知道这些老家伙一个比一个油滑，根本不给老邪开口的机会，就纷纷逃到下面，卡西亚临走的时候还扔下一句话，“史蒂芬，你去战场指挥吧，什么时候要我们出现你叫茱丽叶通知就行。我们去整顿部队！”

　　“狗屎，你们一共才几十个人的部队，有屁整顿的必要啊？”老邪忍不住哭笑不得的骂道。

　　不过人都跑了，老邪也没有办法。现在是大战即将来临的时候，总不能因为几瓶药剂就和这么强大的一只援军翻脸吧？所以万般无奈之下，老邪只能苦笑着认倒霉。直接拉着茱丽叶回去备战了。

　　……

　　清晨的阳光再次洒落下来，移动神国也从一片安静中逐渐醒来。到处都是战士整军备战的身影，紧张的气氛笼罩着数百里见方的神国。

　　尽管经历了一系列的大战，移动神国竟然如同奇迹一般保存了下来，无论是战火，还是魔法，无论是巨石的猛砸还是刀斧的砍劈，竟然都没能对这株神奇的大树造成任何损伤。相反，在无数的魔法劈过之后，它却越长越旺盛了。

　　可惜，如此诡异的事情并没有引起燃烧军团和兽族高层的重视。他们现在只关系一件事，那就是彻底拿下移动神国，将残存在里面的力量连根拔起。

　　为了达到速战速决的目的，他们在昨天夜里，不惜牺牲了好几个请来的传奇级别高手，用他们的血肉献祭，通过秘法，让剩余的几个半神成功的度过了虚弱期。治疗完毕之后，燃烧军团虽然损失了几个传奇，可是却一下子多出了好多的半神，实力一下子暴涨了数倍，这使得恶魔大君和兽皇对今日的大战充满了信心。

　　于是，在双方的战士吃过早饭后不久，燃烧军团和兽族大军就再次整治部队，发动了突袭。和往日不同的是，这次不再是由传奇高手带队，而是委派上了圣域级别的指挥官。至于那些传奇，都被派到半神那里。

　　整整十四个半神高手，一字排开，带着上万会飞的深渊恶魔精锐，雄赳赳气昂昂的直扑移动神国的核心位置。

　　十四个半神啊！足足比联军这边多几倍。这可真是一个令人崩溃的数字。看见这么一群凶神恶煞一般的家伙冲过来，联军里素有勇力的战士，也都被吓得两股颤颤，冷汗直流。

　　不过，面对十四个半神的恐怖压力，实力明显低了不少的联军一方，却毫不示弱，在神圣木乃伊图斯塔曼，银龙银丹，精神系半神大法师卡布伦三大半神的带领下，精灵王，娜塔莎和老邪等一干传奇高手也是倾巢而出，十万羽族战士紧随其后。他们毫不畏惧的直接正面迎上对方。

　　时间不大，两只队伍就在移动神国中部的天空中相遇了。两只队伍很有默契的在相隔几百米的时候停住了脚步。

　　……

　　双方先是相互打量了一下，然后对面的恶魔大君科萨托便直接狂笑道：“对面的小子们，都看见了吧？我们这边有十四个半神高手，数百传奇！你们的数量连我们一半的一半都没有，还怎么和我们打？识相的话，赶紧献出神器投降，我或许还能大发慈悲，饶你们不死！”

　　联军这边则是实力最强的图斯塔曼缓缓飞出，冷笑道，“你是恶魔大君科萨托？”

　　“不错，正是本皇！”恶魔大君科萨托傲然道。

　　“你可真是个幼稚的东西！”图斯塔曼直接毫不客气的讽刺道：“打仗又不是看人多？你什么时候看见蚂蚁咬死过大象？如果你幼稚的脑子里，还只能单纯的考虑这一个因素的话，那我只能提你们燃烧军团感到悲哀了！他们摊上你这么白痴的指挥官，绝对是倒了八辈子血霉！”

　　“你~”恶魔大君科萨托直接就被老邪刻薄的话骂得是七窍生烟，好悬没当场气死。

　　“该死的混蛋，我会让你知道我的厉害！”恶魔大君科萨托随即气急败坏的道。

　　“是吗？”图斯塔曼直接冷笑一声，往前飞了一段距离，嘲讽的2：“那你就亲自来教训我啊？咱们两个单挑一场如何？如果你能赢我，我可以把脑袋切下来给你当球踢，小子，你敢和我打么？”

　　说着，图斯塔曼又飞近几步。

　　“这~”恶魔大君科萨托一听此言顿时就傻了，他不是没和图斯塔曼交手过，自然清楚的知道这个家伙的厉害。上次就是这家伙掐掉了自己的脑袋，尽管有神器法杖大地指挥者在手，恶魔大君科萨托也依旧没有和图斯塔曼决斗的勇气。

　　只不过如今是在两军阵前，双方加起来数百万人在看着呢。他要是就这么怂了，那对士气的打击可想而之，所以一时间，恶魔大君科萨托就陷入了两难的境地，进也不是，退也不是，只好把祈求的目光望向周围。

　　但是可惜的是，那些家伙都是邪恶派系的人，心里一个个都蔫坏，他们巴不得恶魔大君科萨托出丑呢，自然不会有人替他解围。

　　而对面的图斯塔曼早就等的不耐烦了，再次质问道：“我说恶魔大君科萨托，你到底是不是男人啊？老子向你挑战呢！你到底敢不敢应战？”

　　“迎战你个头！”恶魔大君科萨托立刻气急败坏的道：“现在是两军对垒，谁和你玩单挑，你以为我们都和你一样白痴么？”

　　“哈哈，我明白了，你的意思是，你们不是白痴，所以不敢和我单挑！”图斯塔曼大笑道：“恶魔大君科萨托，你还真是个知道说实话的好恶魔呢！”

　　“哈哈~”听见图斯塔曼调侃的话以后，所有人都禁不住大笑起来，就连几个恶魔半神也都毫无风度的仰天狂笑，一点不给恶魔大君科萨托面子。

　　面对如此羞辱，恶魔大君科萨托气得是七窍生烟，恼羞成怒之下，他直接掏出神器法杖一挥，怒吼道：“给我进攻，杀了这些白痴！”

　　大地指挥者一出，那些桀骜不逊的半神们就马上都老实起来。因为这件神器毕竟是那位主人赐予的，代表了那位主人的无上权威，自然没有人敢于违抗。所以尽管那些半神们很是不屑恶魔大君科萨托的人品，可是在那件神器的压力下，他们还是不得不听从恶魔大君科萨托的命令，带着一群人冲过去。

　　“哼，怕你们不成？”图斯塔曼冷笑一声，直接左手掏出《预言术》，右手握上神器权杖，然后整个人化作一道金光，如同闪电一般主动冲进了一群恶魔大军里。

　　如今的图斯塔曼也不再是以前那个了。自从老邪得到太阳花之后，他也服用了十棵，不仅疲惫的身躯得到了充分的调养，而且实力更胜从前。尤其是他体内的神力，也逐渐开始向金色的发向转变，虽然不如老邪那样明显，可是明显比以前强大了很多。

　　这次他主动冲进恶魔群里，就首先发动了《预言书》的力量，利用它的增幅能力，将全身的圣火都尽数射出，使得他整个人都剧烈燃烧起来，熊熊火焰，足足弥漫了几十米的空间。白色的圣火里带着丝丝的金芒，威力极为恐怖。

　　面对这突如其来的克星，别说普通的恶魔了，就是那些传奇甚至半神都不敢硬接，只能纷纷退避。而那些闪避不及的倒霉蛋，下场自然就是化成灰烬。

　　而图斯塔曼的威胁还不仅仅是圣火，其中还包括圣火放出的圣光，这些圣光一样对恶魔系生物具有强大的杀伤力，虽然不至于对传奇以上的恶魔产生致命威胁，可是那些普通的深渊恶魔却承受不住，他们就好像处身于沙漠烈日下的青蛙一样，被圣光烧的极为难受，身上的皮肤都开始冒起了黑烟。在这种情况下，他们自然不敢靠近图斯塔曼，只能纷纷躲避。

　　如此一来，恶魔部队的阵型就不能继续保持完整，等于被图斯塔曼一个人就打出了一个大窟窿。在图斯塔曼身后的联军高层自然不会放过这个机会，他们马上沿着图斯塔曼打开的缺口冲进去。双方随即就爆发了一场惊天的大混战。

　　图斯塔曼的光明圣炎对上了恶魔大君科萨托和兽皇等人的血雾，虽然图斯塔曼厉害，可是毕竟人单力孤，人家一口气派出了六个半神高手，愣是把他给压制的死死的！当然，对面人虽然多了不少，可是想胜图斯塔曼却也是不可能的事，毕竟圣光太克制恶魔了。双方一时间谁也奈何不了谁，无奈之下，就只能开始比拼魔力浑厚程度。

　　另外一边，半神银龙银丹的光明吐息，也勘堪抵挡住了四个恶魔半神，丝毫不落下风。作为半神巅峰的上位龙族，竟然能取得以一敌四的成绩，由此就可以看出龙族的强横了。

　　至于精神系半神大法师卡布伦，他毕竟没有那么强大的血统，所以只能对付两个半神恶魔。好在他也算是半神里的佼佼者，加上精神系法术是出名的稀少诡异，对方很不适应，所以一时间也是打了个八九不离十。

　　半神之间的战斗非常恐怖，这些高手举手投足之间都会产生恐怖的破坏力，普通的小兵，那是碰上就完蛋，躲都躲不开。所以在这种情况下，他们才开打没多久，周围的人就空了，不是自己跑掉的，就是被他们战斗的余波波及而惨死。方圆十里之内，就只有这17个人在血拼，其他人都闪了。

　　半神占了战场的最中央，而他们的外围则是传奇高手的天下，在娜塔莎，精灵王两个传奇高手中的变态带领下，联军和老邪找来的援军配合起来，抵挡住了三倍于他们数量的传奇高手。幸亏联军这边神器多，尤其是精灵王手上的日神弓，此时更是大放异彩。哪里有险情哪里就有他的箭。在他可怕箭术的支援下，众人总算是稳住了阵型，暂时没有被击破的危险。

　　至于战场上的普通士兵，此时也是杀红了眼，在移动神国上舍生忘死的拼杀。燃烧军团的恶魔和兽族都是崇尚杀戮的种族，越是战斗就越是兴奋。而联军则是为了保家卫国，爆发出来的战斗意志更是恐怖，再加上地形的优势，愣是顶住了对方的全面猛攻。

　　纵观整个战场，早已经是乱成一片，你中有我，我中有你，天上在血战，地上还是在血战，到处是战火，到处是厮杀，除了移动神国核心所在之外，几乎整个几百里大的神国全部陷入了一场乱战之中。

　　不过，虽然战场上打的乱，其中的大多数人也早已打得昏头转向。但是却有一个人，始终保持着清醒状态，以一颗冷静的心，默默的观察着战场，耐心的寻找最合适的战机，这个人就是一直在传奇圈子里装模作样的老邪！


第七百七十六节 辉煌的胜利

　　其实，老邪现在的实力表面上不过就是个传奇，但是有光之烙印在身的他，论真实战斗力，丝毫不下于图斯塔曼这样的强者。而他之所以有半神的实力也不参与半神的战斗，完全就是因为这家伙想要玩阴的。

　　表面上，老邪只是和一群传奇周旋真，可暗地里他却在算计着如何一鸣惊人。以他的实力，虽然正面击败一个半神很简单，但是想杀死这种活了几千年的老怪物，却并不是那么容易。但是如果要是他放下身份偷袭的话，就一切都不同了。

　　作为一个老魔头，别看老邪的战法特别的彪悍，可实际上这家伙是真的很腹黑呢！如果有机会打冷枪，他绝对不会光明正大的和人家玩决斗！现在也是如此！

　　老邪就好像一个躲藏在阴影里的毒蛇一样，静静的等待着时机和猎物。终于，当双方大战几十分钟后，多少都有点头昏脑胀了，老邪便开始悄悄的伸出了自己的獠牙。

　　他的第一个目标，就锁定在了恶魔大君科萨托身上。虽然这家伙的实力不是对方里最强的，可是他毕竟掌握着神器大地指挥者，对这件神器，老邪可是早就垂涎三尺了。所以他才把第一次成功率最高的偷袭机会，放在这家伙身上！

　　在一群半神的掩护下，老邪假装不敌对手，被人家接连逼退，悄悄的靠近了恶魔大君科萨托和图斯塔曼对战的圈子。

　　此时的老邪表现的非常狼狈，他将自己才跨入传奇境界的生疏样子展现的淋漓尽致。被对面那个老练的传奇剑手逼得狼狈不堪，甚至身上还带了点伤。在对方凌厉的剑势下，老邪就如同狂涛里的小船一样，节节败退，看起来好像再稍微加把劲就可以将他干掉一样。

　　如此岌岌可危的老邪，在靠近了恶魔大君科萨托等半神级别高手的战圈后，自然一下子就被他们发现了。他们和联军大战了好几天，自然清楚的知道老邪的身份是三大精灵王之一。和精灵王和娜塔莎平起平坐的主，如果可以在这个时候瞬间击杀了他，那必然是大功一件，不仅可以缴获对手的好东西，还可以因为功劳，在事后分战利品的时候多得到不少好东西。

　　所以，老邪这样一个岌岌可危的家伙靠过来，对于那些半神来说，简直就和天上掉馅饼一样啊！要不是图斯塔曼实在恐怖，和他颤抖的六个半神肯定早就扔下他去找老邪了。至于这么做是否有抢别人功劳的嫌疑，他们是一点都不在乎的。

　　而事情也凑巧，偏偏在老邪遇险的时候，图斯塔曼竟然也犯了一个不大不小的错误，被一个家伙打了一下。恼怒之下，图斯塔曼直接放弃了一直在拼命追杀的恶魔大君科萨托，转而将火力全部集中在其他五个人身上。一时间，暴怒的图斯塔曼把那五个家伙压的几乎喘不过气来。

　　原本在这个时候，作为盟友的恶魔大君科萨托应该第一时间从背后偷袭图斯塔曼，以缓解战友的压力。可是他一想到老邪手里的神器，那颗贪婪的心就再也忍不住了。以至于他直接放弃了支援同伴，趁着图斯塔曼被那五个半神吸引的机会，身化血色流光，直扑被对面的传奇剑手逼得岌岌可危的老邪。

　　那五个半神见恶魔大君科萨托如此卑鄙，气得一个个嗷嗷大叫，纷纷破口大骂。可惜恶魔大君科萨托却充耳不闻，而图斯塔曼也似乎是聋子一样，完全不管老邪的死活，只是追杀对面的几个家伙。弄得对方郁闷的要死。

　　而恶魔大君科萨托却兴奋无比，一边狂笑着，一边将整个人都化成了一团血雾，而后一下子就从旁边杀过来，把老邪彻底包裹住。

　　那个正在追杀老邪的传奇剑手没想到自己即将得手的猎物一下子就被恶魔大君科萨托给抢了，气得他好悬没背过气去。可是他也知道人家恶魔大君科萨托实力比自己强，不敢表现粗回来，只能心里暗恨。

　　而恶魔大君科萨托则一边运功攻击被包裹的老邪，一边对那个传奇剑手狂笑道：“小子，这家伙归我啦，你还不快滚？”

　　“哼！”传奇剑手无奈，只能闷哼一声，就要掉头离去。

　　可就在这个时候，恶魔大君科萨托突然惊恐的道：“噢，不，该死的，怎么回事？我到底吃的是什么啊？”

　　听见他的呼喊，原本已经转身的传奇剑手急忙扭过脸来。结果就看见，恶魔大君科萨托化身的血雾里，突然烧起了一股金色的火焰。透着纯净光明气息的圣炎，对恶魔大君科萨托这种暗黑生物来说，简直就如同毒药一样可怕。

　　在老邪的全力催动下，光之烙印里，那含有相当于低级神明的海量圣炎，就如同海啸一样爆发出来。就算是恶魔大君科萨托拥有半神的实力，也根本挡不住如此强大，如此克制他的圣炎。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，血雾里的那团金色圣炎就猛的爆发开来，就好像在恶魔大君科萨托体内安装了一个炸弹一样。无穷的金色圣炎瞬间就扩张到几十米的范围，一下子就把恶魔大君科萨托彻底吞噬掉。可怜的半神高手，都来不及发出一声惨叫，就直接被圣炎烧成了灰烬。

　　而最倒霉的还是那个传奇剑手，他明明有机会逃跑，可是却在好奇心的催使下扭头看了一眼，结果就一起跟着恶魔大君科萨托被圣炎吞噬了，也来了一次彻底的火化！

　　几十米粗，上百米高的金色圣炎突兀的出现在战场上，一下子就把所有人的注意力都吸引过去，他们谁也没有想到，这种连低级光明神明都没有的可怕圣炎，怎么会突然出现在这里。

　　然而，那些人虽然发呆，老邪却丝毫没有停滞。几乎是在秒杀了恶魔大君科萨托的一瞬间，他便以化身成朱雀的形象，然后带着满身的金色火焰，如果一把箭一样射向图斯塔曼身边。

　　作为老邪的分身，图斯塔曼自然知道和老邪如何配合。几乎就在老邪发动的一瞬间，他也动了。手上高高举起神器《预言书》，直接发动了大律令术之禁锢。当场就将五个和他纠缠的半神高手给定在当场。

　　虽然图斯塔曼借助了神器的力量，可是一下子禁锢五个实力比他低不了太多的半神，也是非常费力的事。不仅本身不能再动，就是禁锢的时间也非常短，撑死也就几秒钟。所以，在他自己一个人的时候，就算是发动了禁锢技能，也不可能对对方造成威胁，只能是白白浪费魔力。

　　但是现在有老邪本体的配合，那就不一样了！图斯塔曼前脚刚刚禁锢住对方，老邪化身的金色朱雀就扑了过来。几十米长翼展的大家伙，一下子就把他们五个人的身形吞没了。随后老邪便全力催动光之烙印，把自己所有可以调动的圣炎全部激发出来。而图斯塔曼也没有闲着，也同样催动所有神力，加强禁锢术的威力。

　　在他们两个的配合下，陷入圣炎当中的五个半神高手可就倒大霉了。他们要是全力挣脱图斯塔曼的禁锢术，就得被老邪的圣炎灼烧。依照老邪金色圣炎的威力，只怕禁锢术解脱开的时候，也就是他们彻底变成灰烬的一刻。但是如果他们不挣脱禁锢术，而把力量用在抵挡圣炎上，那么或许他们会多坚持一段时间，但是只要没有出去，还在圣炎里的话，那肯定是早晚要完蛋的。

　　在这种情况下，五个半神全部都傻了，一时间也不知道该如何是好！是干干脆脆的被烧死呢？还是苟延残喘的等着慢慢被烧死呢？总之，摆在他们面前的只有这么一条死路！慢慢死还是痛快死，这是一个问题啊！

　　最终，五个半神高手无一例外的选择了拼死一搏，玩命的挣脱禁锢术，尽管几秒钟后他们都解脱了。可是在短短的时间里，他们的躯体也被老邪的圣炎烧掉了帝都成，剩下的力量根本不足以让他们掏出朱雀身体内部的结界，所以他们还是全都委屈无比的死了。

　　如果在正常情况下，老邪即便是和图斯塔曼联手，在正面战场上也休想杀死六个半神，可是他们一明一暗的偷袭下，六个可怜的家伙就这么不明不白的死掉了。

　　……

　　众人看着那团金色的火焰缓缓消失，最终化成了老邪的本体。此时的老邪，右手握着一根金色的魔杖，正是那件神器大地指挥者。脸上带着满意和贪欲的微笑，怎么看怎么猥琐！

　　可就是这么个猥琐的家伙，却在刚刚击杀了六个半神。所有看见这一幕的人都禁不住倒吸了一口冷气。有了这样的战绩，谁还敢小看他啊？

　　“该死的，你偷袭！”在另一个战团的兽皇见自己这边损失惨重，再也顾不得和恶魔大君科萨托的龌龊了，气急败坏的大骂老邪无耻。

　　老邪却毫不在乎的笑道，“兽皇啊，你还有脸说我偷袭？请问阁下，在杀死兽族大祭司的时候，可是光明正大的进行了决斗？”

　　“你~”兽皇一听此言，顿时语塞了。确实，他杀大祭司的时候也是偷袭，既然他都干出了那么无耻的事，现在又怎么有脸说人家呢？

　　见兽皇闭嘴了，老邪却忍不住冷笑道：“怎么？没话说了吧？我再教育你一句吧！这里是战场，战争是没有规则的游戏。不管我用什么方法杀了他们，都是我赢！你们只是一群失败者而已！”

　　“失败者？”兽皇一听，立刻冷笑道：“史蒂芬，你不要得意，虽然我们一时不察，损失惨重，可是真说到此次大战的胜利与否，只怕还很难下结论呢！不信你看看周围，整个战场上，我们的人全面占优！”

　　老邪冷冷扫了一眼，果然看见对面的家伙取得了上风。无数的恶魔和兽人正在拼命的攻打着联军的城堡，他们人数足足是联军的好几倍，而且各个悍不畏死，就算是兽族战士，似乎也在燃烧军团的某种特殊魔法下丧失了理智，就知道玩命杀戮，有时候甚至都不分敌我。

　　而最让人担心的是，传奇级别的高手较量，最终也形成了对面的全线压迫之势。这也是没有办法的事，毕竟对面的人多，而且这些高手也出自同门，相互之间的配合，要比联军临时拼凑的阵营强很多，所以在这种情况下，失利几乎是必然的事情。

　　……

　　兽皇见老邪的眉头皱了起来，还以为他也看到了联军的颓势。立刻得意的大笑道：“史蒂芬，你还是输啦！就算是你杀了恶魔大君科萨托，可也依旧拯救不了你们在整个战场的失利！只要我们几个缠住你们，任凭下面的小子们杀光你的部属，到最后我们还是会胜利的！”

　　“你以为你们几个跳梁小丑可以缠住我吗？”老邪不屑的道。

　　“哈哈，史蒂芬，你就不要装蒜啦！”兽皇得意的大叫道：“不要以为我们都是傻瓜。你是厉害，一口气就秒杀了六个半神。可是不要忘记，那六个家伙也不是废物，他们虽然死了，可是也肯定消耗了你很多的力量！我相信，现在的你只是强弩之末，根本不可能再发出那么强大的圣炎来！就算是你旁边的那个图斯塔曼，只怕也是油尽灯枯，没有一定时间的修养，根本别想参战，对不对？”

　　兽皇的一番话，的确还真就说在了点子上。确实，连杀六个半神的老邪和图斯塔曼早已经消耗了大部分的神力，毕竟那不是六只猪，而是六个强大的半神高手！想禁锢和炼化他们，自然要耗费巨大的魔力。所以这次大战过后，别看两个人表面上没什么，可实际上实力下降的厉害，只怕现在都未必能打得过普通的传奇高手。显然是不可能再参与人家那些半神之间的战斗了。而他们的退出，无疑就等于是给了燃烧军团和兽族一个千载难逢的一会。

　　不过，尽管面临如此困境，老邪却依旧不紧不慢的笑道：“哈哈，兽皇陛下，难道你就真的如此自信么？”

　　“当然，只要没有你们两个碍事，我们必然必然会是最后的胜利者！”兽皇信心满满的道。

　　“哈哈，恐怕要让你失望了！”老邪大笑道：“就算是没有我们两个，你们也只能是~败！”

　　“这不可能！”兽皇立刻大叫道，“我们明明已经取得了绝对的优势！”

　　“战场上，永远都是千变万化！”老邪淡淡的道：“每当你以为自己取得优势的时候，说不定就已经在不知不觉中落入了敌人的陷阱！”

　　“你说什么？”兽皇有些颤抖的问道。此时的他，看见老邪镇定的样子，心里已经有了一股不好的预感。

　　“嘿嘿！”老邪奸笑一声，随即道：“你马上就知道我在说什么了，诸位，好好享受一下我为你们准备的龙族盛宴吧！”

　　“龙族盛宴？”兽皇万分诧异的道，“这是什么意思？”

　　“吼，吼，吼，吼~~~~”

　　就在兽皇的话音刚刚落下的时候，一连串惊天的龙吟声突然传来，这么多强者发出的巨吼，直接就导致了天象的变化，凭空刮起一阵恶风，随即就见天上风云变色，日月无光。

　　被龙吟声吓到的众人急忙扭脸往声音传出的方向，也就是移动神国的核心位置望去，顿时就被眼前看见的一切所惊呆了。

　　只见白色的，红色的，黄色的和彩色的四十多条，身长几十米的可怕巨龙，从移动神国最高的城堡上一跃而起，就如同一架架重型轰炸机一样，直扑过来。他们那庞大的身躯完全伸展开，从高处呼啸而下，几乎连天上的阳光都遮挡住了。那股可怕的气势，就算是半神高手见了，都忍不住一阵心惊肉跳！

　　……

　　“圣龙，水晶龙，毒龙，仙女龙！全是上位龙族！天哪，这么多？还叫人怎么活？”兽皇那边的一个半神几乎是吼着道。其他人也顿时变了脸色。

　　其实也难怪他们如此害怕，要知道上位龙族可不是普通的龙族，他们的可怕天赋，使得他们都具有极为恐怖的战斗力。别看来的龙族里传奇居多，可是他们的真实战斗力，却比普通的半神并不差多少。

　　就好比当年的卡西亚，传奇巅峰的实力，在暗域那种不利于她的地方，依旧来去自如，几乎没有半神敢招惹她。最后就算是被一个半神里的高手龙巫妖追杀，也依旧可以在最后关头击伤对方才逃回来。如果不是龙巫妖也算是龙族异类，战斗力比普通半神强大很多的话，卡西亚说不定都把对对方反杀呢！由此就可以看出这些上位龙族的可怕来。

　　所以今天来的这四十多条上位龙族，虽然未必能当四十个半神用，可是当20个半神还是没问题的！

　　本来燃烧军团是稍占便宜的一方，可是现在倒好，人家一口气多出了20个半神，那还怎么打啊？14个半神全在的时候都打不过他们，更别说还被老邪暗算了六个，只剩余8个半神的燃烧联军了。

　　想到这，兽皇和那些燃烧军团以及兽族的高手就马上都意识到这场战斗已经没有悬念了。再也没有人敢继续战斗下去，他们都不约而同的掉头就跑，争取在那40条恐怖的巨龙过来之前赶紧溜掉。免得被一群上位龙族围攻。

　　事情到了这一步，双方的人就都意识到了战事的发展。看见那些半神和传奇都跑了，下面那些燃烧军团和兽族的部队直接丧失了再战的勇气，也赶紧掉头就跑。至于纳迦联军，自然不会轻易放过这些家伙，几乎都不用上面下命令，原本还在苦苦防守的众军就如同吃了兴奋剂一样，直接放弃了阵地，转守为攻。

　　从天上看，代表燃烧军团和兽族的火红色正在仓皇撤退，而代表纳迦联军的白色却步步紧逼，大有尽复失地的意思。

　　下面的部队狂攻的同时，上面的人也都没有闲着。卡西亚带着四十多条上位龙族可不是来观光的，他们根本就是来打劫的。打劫的对象自然就是那些来自不同位面的高手。无论是传奇还是半神，都是活了几千年的老家伙，能在各个位面穿梭的他们，身上多多少少都会有些好东西，运气好的话，说不定都能发现神器。

　　面对这么一群被吓破了胆子的肥羊，卡西亚和那群贪婪的龙族又怎么可能轻易放过他们啊？一群龙客串劫匪的龙都红了眼睛，玩命的在后面狂追。

　　至于银龙银丹和半神法师卡布伦他们那些人，也当然不会放过这个机会，毕竟他们早就和这些人打了半天了，如今好不容易到了收获的时候，怎么可能甘心让战利品被新来的家伙抢走啊？所以他们也各自带着一群手下，对着刚刚的对手疯狂追击过去。

　　当然了，精灵王和娜塔莎也不是那种迂腐的人。面对这群如同丧家之犬的肥羊，他们也肯定不会放过，也都纷纷带着各自的部属开始追击。

　　在这么一群疯狂的家伙追赶下，燃烧军团和兽族的高手们乐子可就大了。他们简直就快把吃奶的劲都拿出来了，就恨爹妈少给了对翅膀，那是玩命的狂奔。

　　不过，不是所有高手都在速度上有优势的，固然有些人跑的极快，可同样的，也有些倒霉的家伙速度不够快，于是便沦落成纳迦联军围攻的对象。

　　老邪就亲眼看见一个速度稍慢的传奇高手，被精灵王和娜塔莎带着的几十个人包围住，根本没有任何废话，完全无视对方哭爹喊娘的投降行为，直接一大片传奇法术扔过去，当场就把对方打成了漫天的碎片！


第七百七十七节 龙族遭遇

　　经过这么多天的大战，双方的仇恨早就已经到了一个极致。尤其是精灵三族的长老们，他们谁都有一大群的子弟，在前些时间的大战里，他们不知道死了多少亲戚朋友，心中对燃烧军团的人可谓是恨之入骨，哪里会让他们投降啊？那肯定是杀无赦的。

　　老邪对这些家伙也是没有丝毫的可怜之心，他本身就是魔头出身，心狠手辣才是本性，要是那些人心慈手软，他反而会不满。像现在这样赶尽杀绝，反而让他禁不住赞许的点头。

　　那些家伙人虽然死了，可是身上的东西却几乎都保留下来，至少空间戒指还在，成为了精灵族诸人的战利品。

　　后面的龙族众人看见精灵三族的人收割发财，心里自然是急的要死。卡西亚忍不住怒吼一声道：“仙女龙们，加速术！回头分战利品有你们一份！”

　　听了卡西亚的话之后，十条仙女龙立刻大喜，二话没说就给前面的三十几条龙加持了加速术。

　　要知道，别看仙女龙自己飞的不快，可是她们作为最精通魔法的龙族，却会很多辅助性的法术，其中的加速术就可以让龙族的飞行速度激增50%！

　　只不过，她们自己的近身战斗力太差，不敢甩开周围的龙族自己追上去，所以没敢给自己加。而她们又怕给其他龙族加了以后，那些家伙会独吞战利品，所以干脆就装傻。

　　卡西亚深知此事的弊端，所以才干脆的许诺平分战利品，于是才能够让仙女龙们心甘情愿的出手帮忙。

　　在加速术的帮助下，龙族的整体速度一下子提升起来，很快就超过了飞行速度不如他们的精灵族，甚至就连那些银龙，也因为没有加速术的帮助，而被这些龙远远的甩在了后面！

　　龙族作为长了翅膀的飞行种族，飞起来的速度自然要比没有翅膀的恶魔强不少。况且还有加速术在身，所以那些恶魔就更逃不掉了。才短短几十分种的功夫，恶魔高手的大部队就被龙族追上了。

　　首先动手的自然是早已迫不及待要大干一场的卡西亚。已经成为半神的她，一口龙息就吞出去几百米远，圣龙特有的强大龙息可不是那么好招惹的。所有没有来得及避开的传奇高手，都被这道龙息打得是狼狈不堪。好几个家伙处于龙息的最中央，愣是没有能够坚持到龙息结束，就当场被烧死了。其他几个虽然侥幸逃离了龙息的范围，可也受了不轻的伤。

　　受伤的传奇高手速度再次降下来，自然很快就被后面的龙族追上，一时间，圣龙的白色龙息，水晶龙的火色龙息，毒龙的绿色龙息，和仙女龙的七彩龙息全都对着他们喷洒出来。在天空中形成一道道美丽的光影，而每个光影的中心部位，总是会有一个倒霉的家伙被活活烧死。

　　从追上他们，到杀死几个传奇，总共都不到几秒钟的时间。

　　感觉到这可怕的一幕，前面逃跑的恶魔们都大吃一惊。随即，便有一股冲天的怨气升腾起来。

　　一个半神恶魔突然怒吼道：“老子不跑啦！兄弟们，不就是几条爬虫吗？回去杀了他们，要不然，咱们谁都别想跑！”

　　听了这家伙的话以后，一大群逃跑的高手竟然都不约而同的停了下来。要知道，他们可不是那些鼠目寸光的人类，而是活了几百上千年的老妖怪。到了他们这个地步，智慧早就高到了一定的程度。一看现在的架势，他们就知道，速度上飞不过龙族的他们，要是一味只是逃命的话，只能被人家一个个的从后面轻松的杀死。

　　而唯一的活路，也就只有一条。那就是联合起来，先把后面的这些龙打怕了，让他们不敢追的太近。这样他们才有可能逃出生天。

　　此时，卡西亚等人因为速度过快，以至于早就把精灵族的人落在了后面，至少几分钟内是追不上来的。这也就意味着，至少在这点时间内，他们成了孤军！

　　相比卡西亚等人，燃烧军团这边逃命的人里，还有几个半神和近百个传奇高手。尤其是兽皇，这家伙手里还有一件神器。如果他们联合起来一起给后面的卡西亚等人一个措手不及的突袭的话，说不定还真可能取得一定的战果。

　　兽皇作为统领数千万兽族的皇帝，自然也看出了其中的玄妙。所以他马上拿出神器战神惊魂鼓，怒吼道：“和这些该死的爬虫拼啦！”说完，他第一个扭头转身，对着后面追来的一条毒龙狠狠的打出一道血色斗气，同时还轻晃战神惊魂鼓，发出一股慷慨激昂的声调，以提升其他众人的士气。

　　战神惊魂鼓不愧为战神赐予的神器，它的声音响起来之后，原本还有点犹豫的燃烧军团高手们，一下子就清楚了杂念，一个个都感觉热血澎湃，似乎浑身充满了力量。似乎都想迫不及待的找人打一场。

　　在战神惊魂鼓的影响下，数百传奇以上的高手立刻联合起来，纷纷跟着兽皇一起出手，数以百计的各式魔法一瞬间，就铺天盖地的对追来的龙族大军砸过去。

　　其中数量最多的法术，就是那种恶毒的血色浓雾。这种浓雾普通人沾上就得直接化成脓血，据算是龙族碰上，估计也能把龙鳞腐蚀拦了。所以，这些恶魔都自信满满的以为，只要自己这招一出，就算不能杀死追兵，也肯定可以暂时逼退他们。这样就至少可以赢得一个逃走的机会。

　　可是他们却万万没有想到，当这些血色的浓雾出现之后，卡西亚竟然直接喊了一句，“毒龙呢？给我上！”

　　“吼~”随着卡西亚一声令下，十二条黄色的毒龙跃众而出，他们一边极力伸展开双翼，将后面的同族保护住，一边长大了嘴巴狠狠的吸气。

　　这可是十二条近百米长的巨龙啊！他们张开的大嘴几乎都能跑火车。这么可怕的大嘴拼命吸气的时候，那简直就好像是巨型抽风机一样。众人只看见凭空出现了十二道漩涡，那些血色的雾气就如同风卷残云一般的被吸进了毒龙的肚子里。转眼间，漫天的血雾就不见了。而最重要的血雾攻击被吸掉之后，其他零星的几种攻击法术，自然就威胁不了强大的上位龙族，他们很轻松的就抵挡下来。

　　而那十二条毒龙吃掉血雾后，还洋洋得意的拍拍肚皮，对已经看傻了的一干恶魔狂笑道：“小子们，你们奉献的美味不错啊！还有么？再给我们来点？”

　　见到自己等人辛辛苦苦放出的攻击竟然只是给人填肚子，兽皇等人直接就傻了。不过随即他便忍不住后悔的道：“哎呀，该死的，我们怎么忘了，毒龙天生克制一切毒素和诅咒！咱们的邪术到了他们面前，那就是补品啊！”

　　原来，毒龙是龙族里比较特殊的一种，他们最喜欢吃各种剧毒或者诅咒等等负面能量。当然，这种能力只对凡人制造的毒素和诅咒有效，如果是带有神力的诅咒，一样可以将他们毒死。

　　可是眼前的燃烧军团等人，虽然各个都实力不凡，其中也有几个是半神，却根本就没有一个真正意义上的神明，所以他们放出的这种血雾，只能算是凡俗的诅咒，根本就奈何不了毒龙。当然，如果是那些被神明诅咒过的武器刺中他们，那情况就肯定不会一样了。

　　看到自己最擅长的血雾无功，燃烧军团的人顿时就慌了手脚。但是卡西亚等人却没有丝毫的犹豫，直接就带着人杀进了燃烧军团的高手群里。

　　最前面的是水晶龙和圣龙，这两种龙族都是皮糙肉厚的主，几乎不怕传奇以下的任何物理攻击。尤其是卡西亚这条进阶为半神的圣龙，一百五十多米长的巨大身躯，到处都不布满了晶莹剔透的鳞片。这些看起来就和美丽水晶一样的鳞片，具有极为可怕的防御力。她愣是顶着三个传奇剑手射出的无数斗气斩冲到他们身前，然后一口咬死一个，两只爪子抓死了一双。竟然是秒杀了三个传奇战士！

　　所有看到这一幕的人都大吃了一惊，简直都不敢相信自己的眼睛。要知道，就算是半神比传奇强一些，可是距离也不会太远。一个半神秒杀一个传奇就很费劲，要想一击就连杀三人，那简直就是一件不可思议的事。

　　不过，在看完卡西亚的杀人过程后。所有人都禁不住倒吸了一口冷气，同时都明白了一件事，不是被杀的传奇战士废物，实在是杀人的半神圣龙太恐怖了。

　　那卡西亚俯冲秒杀的动作，简直就可以用快如闪电来形容。就好像她不是一条巨龙，而是一只敏捷的燕子一般。再加上那三个传奇战士也过于自信，以为他们劈出的数以百道的斗气斩足以保护他们，没人敢硬冲进来，所以也就没有太过防备。于是才被彪悍的卡西亚当场秒杀。

　　以迅雷不及掩耳之势连杀三人之后，卡西亚兴奋的仰天长啸一声。在她可怕的龙啸中，兽皇等人清晰的看见，被传奇剑手攻击过的卡西亚，身上竟然都没有一点外伤，只是鳞片上多出了几百道白色的划痕而已，连皮都没破。

　　要知道，传奇剑手的斗气斩，那可是极为可怕的，就算是一米厚的精钢，也能劈成碎片，等闲的龙族碰上肯定要皮开肉绽，甚至伤筋动骨的！也正是因为如此，那三个家伙才会那样大意。可是如此强大的攻击下，圣龙卡西亚的龙鳞愣是没有大的损伤。这，这诡异的结果，实在是有些让人崩溃的感觉。

　　不仅仅是燃烧军团的人感到不可思议，就连龙族的家伙们也是百思不得其解。最终，几个冒失的货色，以为不是卡西亚太强大，而是对方太菜。于是乎，就有两条水晶龙，一条圣龙外加一条毒龙，不再注意闪避对面传奇战士的斗气斩，而是选择了硬上！

　　虽然他们的想法是好的，可惜却显然猜错了结果。于是乎，在众人的注视下，这些鲁莽的家伙，无一例外的被对面的传奇战士劈的鳞片横飞，龙血淋漓。幸好他们也都是皮糙肉厚的上位龙族，所以只是皮外伤，还不至于伤筋动骨，如果换了普通的龙族过来，只怕这几下就足够让他们重伤了。

　　几个家伙吃了亏以后，才明白过来，不是对面的人菜，实在是卡西亚过于厉害了。于是再也不敢大意，急忙在族人的帮助下往回跑，后面有仙女龙的治疗术可以暂时止住流血。但是想让损坏的鳞片重新长出来，那至少也要几百年的时间才行。他们这一次，可谓是赔了夫人又折兵！

　　不过，他们几个受伤的龙族虽然想回去，可是早就虎视眈眈的恶魔们却当然不愿意看见这种情况。他们好不容易盼着有人出了差错，如何能放过这个机会啊？

　　根本不需要指挥，几乎所有临近受伤龙族的恶魔，都不约而同的对那些家伙展开了无情的追杀。四个伤龙，愣是吸引了在场一大半恶魔的攻击。没办法，谁较这些龙族浑身都是宝贝呢？别的不说，就算是从他们身上弄点龙鳞，龙血，拿回去就不知道能换多少好东西呢！

　　上位龙族身上的材料，比其他普通龙族至少要贵几倍！几斤鲜血或者几十片足够完整的龙鳞就可以换取到一件亚神器。要是把这几条龙干掉，取了整个龙石，嘿嘿，换件神器问题都不大！

　　这么好的买卖，恶魔们自然不会轻易放过。一时间，龙族的角色似乎从猎人变成了猎物！

　　面对恶魔高手的反扑，龙族的人自然不能作势，他们纷纷出手护卫自己的同伴。圣龙和水晶龙赶紧上去当盾牌。而仙女龙则把各种治疗和防护法术狠狠的往四条受伤的龙身上扔。在仙女龙可怕的魔法能力下，时间不大，他们四个家伙就浑身包裹着各色的防护法术，看起来就好像是明亮的彩色灯泡一样，在龙群里显眼无比！认谁一眼就能看见他们四个。

　　有了明确的目标后，上百个恶魔们便从四面八方汇聚过来，他们各展神通，有的用攻击法术，有的用诅咒法术，有的直接用斗气肉搏，有的则悄悄潜行进行偷袭。总之，一百多恶魔高手，有几十个不同的职业，数百种不同的技能，几乎在一瞬间就爆发开来，只把龙族众人打的是手忙脚乱，眼睛都快有些花了。

　　就算是卡西亚实力强大，面对眼花缭乱的各式攻击，她也只能是慢慢应付，一点都不敢大意。

　　因为喜欢到各个位面旅游的卡西亚见多识广，在其他位面见过太多可怕而又诡异的技能。很多时候，一个低级的人使出的诡异能力，可以轻易越级击杀强者。这种情况在各地屡见不鲜。所以卡西亚尽管已经成了半神，也丝毫不敢大意的对待这些她从来没有见识过的技能。因为弄不好其中就隐藏着某个致命的陷阱。在这种情况下，数量不占优势的龙族竟然暂时性的落入了下风，被上百高手围着打。幸亏卡西亚实在神勇，几乎没有恶魔敢于直面这个防御超强，速度超快的家伙，才勉强稳住了阵型，不至于出现伤亡。

　　如果事情按照这样发展下去，那么最终的胜利者肯定是龙族，因为后面的精灵族援军已经快抵达了，几分钟后他们就会来到，到时候，没有数量的优势，恶魔们肯定压制不住这群强大的上位龙族。一旦让卡西亚等人缓过气来，他们的末日就要到了。

　　但是，事情却偏偏就出了意外。因为并不是所有的龙族都有卡西亚的见识和谨慎。其中就有几个年轻的小家伙，以为对方不过如此，过于大意，以至于在对方稀奇古怪的技能前吃了几个闷亏。

　　其中一个倒霉孩子，被人用偷偷空间魔法，大次元斩，在胸口砍了一刀，连肋骨都砍断了好几根。当时情况极其危机，要不是卡西亚预感到了危机，见势不妙踢了他一脚，那家伙肯定就要被这种无坚不摧的空间之刃给当场斩首了不可。

　　可就算是如此，他也被砍了一条几米长，一米多深的大口子，龙血就和喷泉一样喷，差点就完蛋。虽然在仙女龙族长舍丽的强力治疗法术下，勉强把命保住了，可是却再也不能参战，反而还要另外分出好几条龙保护他。这一下子就使得本就数量不占优的龙族更加捉襟见肘。

　　这孩子前脚刚出了事，后脚就又有两条水晶龙，一时不察，被刺客插中了眼睛。整个眼珠子都被人家给顺手挖了出去，两个刺客各得了一颗龙眼，这可是不比亚神器差多少的宝贝啊！

　　两个刺客是乐了，可是那两条水晶龙却倒了大霉！失去了眼睛还不算，挖他们眼睛的武器竟然还都是被邪神诅咒过的武器，上面附着的诅咒之力一下子就作用在他们脆弱的脑子里，让他们痛不欲生的同时，还感到一阵阵的神志不清。虽然被仙女龙们治疗了一下勉强压制住了诅咒，可暂时也等于丧失了战斗力。

　　接二连三的族人受伤，卡西亚可不敢再恋战了。急忙奋起神勇，暂时用龙息逼退对方，然后缓缓带着族人后撤，争取早点和精灵族的人汇合。

　　如果这个时候那些恶魔们撤离，卡西亚等人肯定不会拦着。可是，自从两个刺客挖到了龙眼之后，这些家伙就被巨大的财富刺激的不行。他们通过这次的围攻，发现龙族也不过如此，再加上财宝的刺激，畏惧之心尽去，贪婪之心反而占据了上风。

　　在这种情况下，上百名传奇以上的恶魔们开始疯狂的对这些龙族进行围攻，尤其是那些受伤的龙族，更是他们的目标。这些家伙所求不高，只要能有点收获就行！所以根本不和完好的强大龙族战斗，只是骚扰。

　　凭借更灵活的身躯，恶魔们的骚扰让卡西亚等人不胜其烦。可是为了保护族人，他们却也毫无办法。可就算是有他们保护，因为受伤的人太多，几乎占人数的四分之一，也就是平均三条龙保护一条龙，很难防备住来自四面八方的进攻。这让卡西亚等人感到非常的棘手。

　　万般无奈之下，最擅长魔法的仙女龙只能联合起来制造了一个巨大的防护结界，愣是把所有受伤的龙和十条不善近战的仙女龙都保护起来。虽然这个法术维持起来要耗费巨大的魔力，根本坚持不了多少时间。可是后面的精灵族和银龙的援军眼看就要到了，他们倒也不怎么紧张。

　　在仙女龙保护好全部伤员后，腾出手来的卡西亚和一干龙族高手，顿时就怒了。那些高手还有所顾忌，生怕被对方千奇百怪的技能伤了。可是卡西亚却因为愤怒而忘记了这些，加上她对自己的防御力也有自信，竟然一怒之下就舍弃了战友，独自一人冲进了恶魔群里！

　　凭借她那超绝的速度，加上出其不意的突袭，一阵抓，咬，吐息，连续几下干掉了几个传奇级别的恶魔，极大的震慑了这群恶魔。而后方速度较快的银龙族，也在银丹的带领下急速赶来，已经可以远远看见他们的身影了，相信几分钟后就可以赶到。

　　在这种情况下，恶魔们逐渐从财宝的诱惑里清醒过来，胆小而谨慎的家伙甚至已经开始选择跑路。看起来似乎形势再次对龙族有利了。

　　但是，就在这个最后关头，一个不知道从哪钻出来的半神恶魔却突然出现在了一条毒龙的身边，然后直接对他甩出了一记法术，定点传送！

　　随着一道白光闪过，那条在防护结界外围巡视的毒龙，还没等明白过来是怎么回事呢，就被传送法术送了出去，直接消失在一干同伴的眼前！等他明白过来之后，才无比震惊的发现，自己竟然出现在了恶魔最密集的地方，周围到处都是恶魔强者，而同伴们却在离他十几里外的地方！


第七百七十八节 歪打正着

　　如果说毒龙的战斗力相当于一只老虎，那么恶魔传奇也就等于是一条狼。正常情况下，一只老虎打跑三只狼问题不大，可问题是，老虎再厉害，也不可能面对一百只恶狼，一旦被这么多狼包围的话，那老虎也只能成为人家的口粮。

　　而现在的情况就是如此，出现在一群恶魔高手中的毒龙，就如同落入饥饿狼群里的老虎一样。这些家伙原本就想要上位龙族身上的材料，如今有了这么个千载难逢的机会，他们哪里还会犹豫啊？

　　几乎在同一瞬间，极有默契的一群恶魔就齐齐出手，根本就没有给那条毒龙任何机会，直接就把他淹没在各式斗气斩和魔法之下了！

　　可怜的毒龙，尽管实力超强，却也因为这一时没有跟紧同伴的疏忽，就落得个死无全尸的下场。他甚至都没有来得及发出一声惨叫，就当场被无数攻击打得遍体鳞伤，当场丧命。

　　由于他受到的攻击实在是太多太多了，以至于他浑身上下就没有一处完好的地方，到处都是破碎的肌肤，几乎都找不到完整的龙鳞了。看到这一幕，那些出手的恶魔也有些傻眼，心中暗自后悔，不该打的这么重，好好的龙鳞全都给毁了。

　　不过，就算是龙鳞被毁，龙血，龙骨和龙筋也都是好东西。尤其是上位龙族的血肉，对他们这些血系的恶魔来说，更是上等的滋补品。说不定这些传奇级别的恶魔吸取了其中的力量后，都可以直接提升到半神的境地。

　　面对如此强大的诱惑，一群恶魔顿时就流出了口水，根本就不管现在的局面了，全部都化成血雾，对着毒龙血淋淋的身体就冲过去，显然他们是打算先吸取了龙族的力量再逃走。

　　别看这条毒龙身体庞大，可是也架不住这么多恶魔的吸取，他们仅仅进入一小会儿的功夫，就让百米长的毒龙尸体缩小了一圈。要不是恶魔们彼此之间也是你争我夺，大大延迟了吸收的速度，那它只怕早就成为一堆枯骨了。

　　但是恶魔的贪婪自私，导致了他们根本不会谦让，只会相互拉后腿。而这样一来，就给了龙族一个机会。

　　要知道，上位龙族之间的感情是很深的，别看平时大家都傲气的不行，相互看不起，可是一到了真事上。他们往往会放弃成见，拼死维护同族的利益。

　　所以在毒龙被传送走以后，卡西亚等一干龙族立刻就大吃一惊，根本就没有任何犹豫，所有在魔法护罩外面的圣龙，水晶龙和毒龙全部发疯似的向落单的族人靠拢。

　　可惜他们就是再快，也来不及救人了。毕竟恶魔们占据了绝对的优势，对那家伙根本就是秒杀。在那种情况下，除非是半神级别的卡西亚，要不然的话，换了谁也逃不掉被瞬间击杀的命运。

　　不过，由于他们的努力，虽然没有救下同伴的小命，却总算是抢救了他的尸体。毒龙被吸掉大约三分之一体积的时候，这些龙族就到了，半神圣龙卡西亚第一个赶到，她愤怒的将自己全身的神圣魔力全部灌输到毒龙的尸体身上。

　　由于圣龙是光明系的最强龙族，虽然擅长肉搏，可是却不代表它们的光明神力很差。恰恰相反，他们带有的光明圣力极其强大，单以魔力的总量而言，甚至超过了擅长法术的仙女龙。只不过他们更喜欢肉搏战，所以光明力量很少动用，才不出名而已。

　　但是在这个时候，卡西亚为了驱赶同伴体内的血系恶魔，也只能用出了自己的光明圣力。在这种强大而又可怕的力量作用下，被光明力量克制的血系恶魔顿时就感觉自己好像是落入熔炉一般，吓得他们急忙纷纷逃出去。

　　而恰好在他们逃出去的时候，后面跟着卡西亚飞来的其他龙族也赶到了。一看这些谋害自己同伴的家伙出现，他们立刻怒不可揭，二话没说，就是一大通龙息烧过去。十几道巨大的龙息组成了一道火网，不知道烧到了多少才飞出来的恶魔。所有被龙息吹上的恶魔，竟然毫无抵抗之力，惨叫一声，就当场化为了灰烬。

　　看见这样的情景，那些上位龙族全都忍不住楞了一下。他们显然没有想到竟然会是这样的结果。因为他们自己也知道，对手毕竟是和自己同级的传奇高手，就算是对方不如自己强大，可是也绝对不至于连一口龙息都接不下来啊？正常情况下，这口龙息喷过去，最多就是烧他们一个狼狈不堪，受点小伤而已，根本不可能把他们干掉。因为大家毕竟都是同级的高手，想要轻松的秒杀对手，实在是不太可能的事情。

　　但是让人震惊的是，这种看似不可能的事情，竟然真的就在他们面前发生了。最少有三十多个恶魔级别的传奇高手被龙息烧死。如此诡异的情况，如何不叫他们吃惊啊？

　　而那些侥幸逃过一劫的家伙，看见如此可怕的一幕，也都吓了一条，他们没想到对方竟然可以秒杀自己的同伴。要照这样下去，那他们岂不是也在秒杀之列？想到这，他们顿时便吓得魂不附体，哪里还敢继续呆着啊？急忙纷纷掉头就跑。几乎都要把吃奶的劲使出来了。

　　可是就在此时，逃走的血系恶魔却突然发现自己的身体变得极不灵活，好像生锈的机器一样，怎么也快不起来。他们快不起来，后面的龙族却一个个如同吃了兴奋剂一样，怒吼着就追了上来，没条龙随便喷了几口龙息过去，直接就把刚刚逃走的几十个恶魔都干掉了。至此，恶魔高手团折损大半，只留下了三四十个胆小，谨慎的家伙，一早溜掉，剩余的家伙全部完蛋。卡西亚等人算是取得了一个超级胜利。

　　不过，他们这些龙却丝毫没有胜利的喜悦之情，反而心情极为沉重的来到死去同伴的身边，默默的哀悼着。对于他们来说，一个族人的死亡是最大的不幸，就算是再辉煌的胜利，也不足以弥补这样的损失。

　　就在龙族的人默哀的时候，后面的银龙们也追了上来。原本他们还对卡西亚等人抢夺自己战利品的事情感到不满，但是一看有龙阵亡，顿时这些龙就不再发话了，而是同样以龙族古老的礼节，向死者默哀。

　　要知道，龙族一向是人口稀少的种族，所以他们对每一个族人都极为重视。哪怕是不同位面的龙族，只要碰见对方有麻烦，也多数会伸出援手。而要是有族人死亡，他们更是会表示出哀悼之情。

　　接下来，精神系半神大法师卡布伦也带着自己的人赶到这里，见龙族在默哀，处于礼貌，他们也停下表示了一下。在这个时候，就算是他们再不满，也不敢表示出来，毕竟人家人多实力强，而且还处于悲伤之中。要是惹毛了他们，卡布伦可挡不住两个半神上位龙族的报复。

　　最后赶来的才是精灵族等人，主要还是老邪拖了后腿。这家伙刚刚一番大战，直接配合图斯塔曼杀了六个半神。虽然战果辉煌，可是自己也损失惨重。不仅再次把光之烙印的力量用了个干净，就连这具身体的法力也折损了大半。在这种情况下，他能飞过来就不错了，速度当然快不了。精灵王和娜塔莎等人虽然可以快点过来，可是他们担心老邪的安全，所以宁可不去和龙族争抢功劳，也要陪着老邪一起来，故而来的最晚。

　　精灵族的人来到这以后，还没等他们说话呢。就看见白光一闪，化身成人形的卡西亚就直接来到了老邪面前，焦急的道：“史蒂芬，你手上肯定还有神级复活卷轴，快帮我救救他吧！”

　　一听卡西亚此言，周围的人顿时动容。尤其是那群龙族的高手，更是极为迫切的把目光望向了老邪。

　　“啊？”老邪看了看周围的情况，然后苦笑道：“你怎么知道我还有神级复活术卷轴？”

　　“少废话！”卡西亚怒道：“你上次救我的时候随随便便就用了一个，你要是没有很多的话，会舍得随便给我么？”

　　“那是当然，卡西亚，你当时躺在床上，峨眉轻皱，捧心娇喘，当真是我见犹怜。就你这样的大美人，我就是仅有一个神级复活卷轴，也肯定毫不犹豫的拿出来给你！”老邪口花花的道。

　　“讨厌！”卡西亚顿时被老邪调戏的小脸一红，随即苦笑道：“现在都什么时候啦，你还逗我？还不快点把那家伙救了！难道你真想看着我的人死去么？”

　　“救他啊？”老邪随即为难的道：“卡西亚啊，咱们朋友归朋友，生意归生意，你看，要是你挂了，出于朋友义气，我当然会救你！可问题是，死的不是你啊？那家伙和我只是雇佣关系而已！我这次雇了上百人，总不能死一个复活一个吧？”

　　“吸~”卡西亚深深的吸了一口气，她知道老邪也有为难的地方，毕竟神级复活卷轴不是普通的货色，这东西都快赶上神器珍贵了。人家雇佣高手，自然就意味着死伤自理。确实没有复活的义务，事实上，要是每个死了都复活，雇主恐怕非得赔死不可。

　　不过，虽然知道老邪的难处，卡西亚却也不能坐视族人就这么死了，于是她便肃然的道：“我知道你没有复活雇佣兵的义务。如果随随便便就让你复活的话，肯定会让你为难的！”

　　“唉，你知道就好！”老邪无奈的道：“对于他的遭遇，我也深表遗憾，可是你也知道，复活了这一个，那下一个再有人阵亡，我不复活就显得厚此薄彼了！如果只复活你们的人，则显然对其他人极为不公平。而我显然拿不出太多神级复活卷轴去复活所有人，所以只能请你原谅！”

　　“不~”卡西亚却忽然得意的笑道：“史蒂芬，我虽然知道你的难处，但是这条龙，你却有非得复活不可的理由！而且你复活他，保证不会引起其他雇佣高手的不满！”

　　“哦，这是为何？”老邪立刻不解的道。

　　“因为这次大战他功劳最大！”卡西亚笑道：“按照雇佣兵的规矩，你作为雇主，应该给他特别的奖励。我现在代表他，正式要求你，给他一个复活的机会！”

　　“恩？”老邪一听，立刻肃然道：“的确，按照雇佣兵的规矩，如果某人立下了特别大的功劳，我作为雇主，确实应该特别奖励，但是，他不过是个普通的毒龙，实力没有你强，死的又如此凄惨，能有什么特大功劳啊？你总的让我有个服众的理由吧？”

　　“至少有六七十个传奇以上的恶魔死在他手里！”卡西亚笑道：“你说，这样的功劳，你就是给他点特殊，也不算过分吧？”

　　“啊~”老邪等人一听，顿时都倒吸了一口冷气，老邪随即吃惊的道：“六七十个传奇以上的恶魔死在他手里？”

　　“当然！”卡西亚道：“难道我会骗你不成？”

　　“如果这是真的，那我自然可以马上让他复活。可问题是，卡西亚~”老邪随即皱眉道：“你说的情况过于离奇，我实在想象不出他是怎么办到这一点的，不知道你可不可以和我仔细说说过程？一条传奇级别的巨龙，是怎么击杀几十个传奇恶魔的？”

　　“嘿嘿，很简单！”卡西亚笑道：“那个白痴因为一时疏忽，被那些恶魔用定点传送魔法，直接送到了恶魔群里。在上百恶魔的攻击下，瞬间被杀。原本这算他倒霉也就完了，可是没想到，那些血系恶魔竟然一起钻到它的身体里开始吸食血肉！”

　　“不是吧？”听到这，老邪脸上忍不住露出了好笑的神色。

　　“哈哈！”卡西亚大笑道：“当然是了，那些白痴恶魔，自以为到了传奇境地，就可以不畏任何剧毒，所以才如此放肆。可惜，他们还是太低估毒龙体内的毒血了。殊不知，毒龙作为龙族里的异类，最喜欢吃各类毒素，久而久之，他们体内的毒血甚至连低级神明都能毒倒，是炼制各类顶级毒药的极品材料。这些家伙去吸他的血，哪里还会有好果子吃啊？进入的几十个传奇恶魔，无一例外，全部都完蛋了！”

　　原来，之所以刚才那些传奇恶魔那么轻易的被一干龙族干掉，原因就在这！他们是被毒龙血里的毒素给弄得实力大减，才轻易中招。

　　在这里进行大战的时候，老邪等人虽然距离远，可也通过神识了解到了这里的情况。他随即恍然大悟道：“哎呀，怪不得那些恶魔突然间变得不堪一击了呢，却原来问题出在这条死掉的毒龙身上啊！”

　　“呵呵，正是如此！”卡西亚也有些哭笑不得的道：“没想到这个家伙活着的时候没干掉几个恶魔，却在死后大发神威，一下子弄死了这么多恶魔！真是太让人意外了！”

　　“哎呀，这算不算是歪打正着呢？”老邪也苦笑着道。

　　“我也不知道，但是不管怎么说，那些恶魔的死，和这家伙有直接的关系，所以他肯定算是立下了大功。哪怕这个功劳是他死后立下的，想必你这位雇主，也不会视而不见的，对吗？”卡西亚随后深深的看了老邪一眼。

　　与此同时，在场的所有龙族，全部把眼光射到了老邪身上，威胁之意尽显。老邪毫不怀疑自己要是敢说不，这些家伙会群起攻击自己的决心。

　　不过，老邪这个人却是最讨厌别人威胁他，所以面对几十条龙不友善的目光，他反而把脸一冷，淡淡的道：“卡西亚，你们都这么盯着我，是想威胁我么？”

　　虽然老邪现在只是传奇的实力，而且疲惫不堪。可是他这句话说出来，却别有一番威严，就算是银丹和卡西亚这两个半神，也都不被老邪的威势所震慑，一时间不知道说什么好。

　　好在仙女龙舍丽比较会做人，她见事情不妙，赶紧站出来陪笑道：“哎呀呀，史蒂芬，我们可没有那个意思，你可是我们的雇主耶，我们怎么敢威胁你呢？我们只是关心我们的族人，所以情绪有些激动而已。史蒂芬啊，我们的族人可太稀少了，任何一个都珍贵无比，虽然这个死掉的毒龙平时对我特别凶。可是人家还是不忍心看着他死掉，你难道就不能看在咱们往日的情分上，救救他么？”

　　“呵呵！”老邪见舍丽如此说，自然不会再追究，立刻笑道：“既然舍丽阿姨都发话了，我哪里还能说不啊！再说了，这家伙确实在击杀那几十个恶魔的时候立下了功劳，哪怕就算是死后立的功，也应该算在他头上，我史蒂芬一向赏罚分明，绝对不是那种赖皮的人！这个神级复活卷轴，是他该得的！”

　　说完，老邪就在众人羡慕，惊喜的神色中，掏出了一个神级复活卷轴，然后直接撕开使用。随着一道道银色的光明神力在毒龙的尸体上来回闪烁，原本干枯了很多的毒龙尸体开始逐渐膨胀起来，身上伤痕累累的肌肤也开始愈合，尤其是破损的鳞片，更是以肉眼可见的速度恢复如初。时间不大，那条毒龙就睁开了眼睛。

　　“恩？我，我竟然还没死啊？”那条毒龙醒过来以后，立刻兴奋的大叫道：“哇哈哈，我果然是无敌的！就算是再多的恶魔，也打不死我！”

　　“哈哈~”众人见他如此说，都忍不住大笑起来！

　　“放屁！”卡西亚身为族长，被这个出丑的家伙气的不行，直接狠狠的拍了他一巴掌，怒道：“你个没用的白痴，其实早就死啦！”

　　“哎呦！”毒龙被卡西亚变态的力量打得直接在空中转了一圈，疼的他叫喊一声，随即便委屈的道：“卡西亚，你干嘛欺负我？还有，我明明活的好好的，你凭什么说我死了？难道你妒忌我的无敌？”

　　“哈哈~”众人顿时再次被他逗得大笑不已。就连卡西亚也忍不住笑了起来。

　　只有毒龙族的族长脸色发青，他实在受不了这个丢脸的兄弟了，直接过去给他一巴掌，怒道：“你给我闭嘴！再敢啰嗦，我就把你变成真死人！”

　　“呜呜，你们都欺负我！”可怜的毒龙再也不敢嚣张了，只能委屈的嘀咕着往族人身边飞去。

　　“哈哈！”他那滑稽的样子，再次引起了众人的一阵哄堂大笑。弄得卡西亚也只能无语的摇头。

　　笑毕之后，老邪便直接道：“诸位，现在恶魔大败，咱们正好乘胜追击，一直打过去，直到把他们清除干净为止！”

　　“一直打过去？”卡西亚一听，立刻吃惊的道：“喂喂，史蒂芬，你该不会是想反攻恶魔位面吧？”

　　“啊？”银丹一听，赶紧道：“那可不行！史蒂芬大人，我知道你很厉害，可是您千万不能被暂时的胜利冲昏头脑啊！恶魔位面可不是咱们这点人能够入侵的！”

　　“是啊！”半神卡布伦也急忙道：“恶魔位面强者如云，恶魔大君级别的半神高手一批一批的，甚至还有成神多年的恶魔大帝！那种级别的恶魔，不需要多少，只要一个出现了，我们这些人就得全完蛋啊！”

　　“唉！”老邪苦笑一声，道：“诸位，你们误会啦！我又不是白痴，怎么可能会反攻庞大到无边无际的恶魔位面呢？我的意思，只是把本位面的恶魔全部杀光，然后把那个和恶魔位面连通的空间裂缝封印住。这样一来，就可以避免燃烧军团以后再次入侵了！”

　　“哈，原来是这样啊！你怎么不早说！”卡西亚立刻轻松的道。

　　“靠，你给我机会说了吗？”老邪禁不住气急败坏的道。

　　“啊啊~”卡西亚也知道自己理亏，赶紧转移话题道：“好啦好啦，不说了不说了，办正事要紧，还能打的家伙跟我来啊！继续追杀那些白痴恶魔！”说着，卡西亚一马当先的冲出去，其他高手见状，也赶紧跟随其后。


第七百七十九节 x羞辱

　　此时的众人早已追出去了几百里路，他们这群高手抱成一团，后面再无自己的部队跟随。前面跑的是燃烧军团和兽族联军的高层，而下面就是疯狂撤走的燃烧军团部队。面对这些丧失斗志，只知道逃命的家伙，无论是娜塔莎，还是卡西亚等人，都不屑于对他们这样低级的小兵出手，所以视而不见，只是猛追前面逃走的人。

　　下面的恶魔们虽然没有遭受到头顶飞过的强大存在袭击，可是也吓的不轻。毕竟上面的那群家伙实在是太可怕了，随便一个人挥挥手，就能叫一大片的恶魔化成灰烬。在这种情况下，恶魔们自然不敢再如此大胆的狂奔了，他们纷纷向两侧逃去，以求尽量避开这些杀星。

　　对于吓坏的低级恶魔，没人会去理会，心高气傲的高手们，都把目标锁定在了那群逃走的传奇以上的恶魔身上。因为他们才是最值钱的存在。

　　这次卡西亚等人灭了几十个传奇，收缴了大批的宝贝，很多家伙的空间戒指里都带着全部家当，现在都便宜了这群龙族。看着那些自大的龙族从各自的得到的空间戒指里不停的掏出稀有的材料和物品，那些收获不多的人心中自然不会平衡。尤其是半神法师卡布伦，更是憋了一肚子劲要好好发一把财。在这种情况下，这群人的飞行速度可谓是飙升到了极致。

　　而其中最悠闲的就是卡西亚他们。早就已经捞足了的上位龙族们，这次没有让仙女龙加速，而是选择和大部队一起行动。因为他们也知道，有好处不能独吞。要不然会引起众怒的。事实上，他们刚刚的行为就已经很是让人郁闷了，要是再不知趣，说不定就会闹起来。已经得了便宜的龙族们虽然不怕，可也不愿意一下子招惹太多敌人，故而才收敛了一些。

　　在这里的高手中，很多人都有收获，就连精灵族也捞到不少好处，尤其是老邪，竟然连那件神器大地指挥者也抢到了，不知道让多少人眼红呢。只有卡布伦和银龙族的人得到的好处最少。故而这次的追击里，以卡布伦最为积极。

　　……

　　相比其他人，银丹这个好处捞的不多的家伙，却一反常态的表现出了沉稳的气质和绅士的风度。并没有和卡布伦一样猴急的猛追，而是围绕在卡西亚身边转悠。

　　这两条半神级别的巨龙，都有一百五十多米长，圣龙卡西亚的鳞片有些透明，像水晶一样熠熠生辉。而银龙的鳞片则像是金属银打造的一样，在太阳的照射下，闪亮发光。

　　两条巨龙在天上并排着飞行，还真有那么一股比翼双飞的味道。很显然，银丹是看上美丽的卡西亚了。只不过，看卡西亚的样子，似乎对主动搭讪的银丹并没有多少兴趣。她反而倒是不时的将目光望向被众星捧月一般对待的老邪。巨大的龙眼里闪过一丝难得的柔情。这让自以为是龙族美男子的银丹大感失败。

　　不过银丹却不气馁，干脆放下前辈的架子，主动对卡西亚打招呼道：“您好，美丽的圣龙小姐，我是来自月光龙城的半神银龙银丹，很高兴见到您！”

　　“我是来自野蛮人冰原的圣龙卡西亚！”卡西亚对这位强者同族倒也不敢失礼，急忙道：“我也很高兴见到您！”

　　“原来是卡西亚小姐，见到您是我的荣幸！”银丹很有绅士风度的振翅施礼，然后笑道：“看小姐的年纪似乎不大啊？不知道您有没有一千岁？”

　　“没有！”卡西亚笑道：“事实上，我仅仅才五百岁而已！”

　　“噢，天哪，才五百岁？”银丹立刻惊呼道：“这么年轻就成为了半神？这太不可思议了，据我所知，就算是我族成神的那位天才前辈，也是在八百岁的时候进入的半神领域，您比他整整快了300年！天哪，您的天赋真的是太惊人了！”

　　“一般而已，不算什么！”卡西亚微微一笑，然后好奇的道：“好像阁下的年纪也不大吧？”

　　“我已经五千六百岁了，进入半神领域足足四千多年，可惜直到现在都没有突破！”银丹苦笑道。

　　“哇，一千多岁就进入半神领域的龙族，都算是极有天赋的天才了呀？你看我的这些不成器的族人，有个家伙都和你差不多大了，还没有进入半神领域呢！”卡西亚赞赏道：“看您现在的境界，已经是半神巅峰了吧？”

　　“是的！勉强进入了巅峰境界！”银丹傲然道：“估计再有一两千，就可以进行突破了！”

　　“啊，那就很不错啦！”卡西亚道：“我还不知道什么时候才能达到您的水准呢！”

　　“以您的天赋，相信很快就可以达到甚至超过我！”银丹说完，忽然长叹一声道：“虽然快到成神这一步了，可是我依旧没有底。按照以前的规律，3000岁以后成半神的族人，几乎没有可能成功封神。2000岁成半神的族人里，只有十分之一可以成神。像我这样一千多岁成半神的，也只有三成机会可以封神。只有像你这样，几百岁就封神的超级天才，几乎各个都封神了！”

　　“是吗？”卡西亚立刻好奇的道：“这成功率的跨度也太大了吧？怎么一下子就从三成变成十成了？”

　　“呵呵，这也是很正常的事情啊！毕竟几百岁成半神的族人实在是太少了，只怕十万条龙里都找不出一条来。我活了几千岁，见过不知道多少同族，也就亲眼见到过你这么一个天才而已！而像我这样的，光我所在的位面就有两三个之多呢！”

　　“哇，你的位面天才真不少。好像我们这里，除了我之外，也就一条水晶龙曾经在一千多岁的时候成为半神，可惜那家伙一成半神就出去溜达，结果几百年过去了，直到现在都没有回来，也不知道是不是死在外面了！”卡西亚毫不在乎的道。

　　“半神水晶龙，可没那么容易死！”银丹苦笑一声，然后道：“卡西亚，不知道你们这里有多少龙族啊？”

　　“我们在野蛮人高原的族人只有不到一百个，所有成年的族人这次几乎全部出动了！”卡西亚道。

　　“哇，才一百个族人就出现了两个天才，果然不愧是上位龙族啊！”银丹随后有些羡慕的道：“要知道，我们位面的龙族加起来足有好几千呢！却也只出现了三个天才而已。”

　　“好几千龙族？”卡西亚立刻好奇的道：“那他们集中在一起，会是什么样子啊？”

　　“铺天盖地，壮观极了！我们每隔十年都进行一次聚会，每次都会引起轰动！”银丹自豪的道。

　　“天哪，你们位面有这么多巨龙，那你们还不一统大陆了啊？”卡西亚好奇的道。

　　“那是当然，大陆上的几百个大小国家，全是我们在背后扶植的。人类，精灵，矮人，都是我们龙族的奴仆！哪里像这，竟然还要听一个小家伙的指使，真是憋气！”银丹说着，还用不满的眼神打量了一下远处的老邪。

　　“呵呵，你是不服气他么？”卡西亚笑道。

　　“当然！”银丹道：“我们可是半神级别的上位龙族，凭什么听他一个小毛孩子的话啊？虽然他有点怪异，可我还是不服气！”

　　“呵呵，既然你不服气，那你为什么还要来帮他呢？”卡西亚好笑的问道。

　　“还不是我表姐逼我的！”银丹郁闷的道：“我表姐就是我们那里另外一个天才，一千一百岁的时候就跨入半神的绝世高手，我一向都很佩服她。可是没想到这次她却要求我好好伺候这个小子，还不能得罪他！真是莫名其妙！”

　　“哈哈，莫名其妙你还来？”卡西亚好笑的道。

　　“恩！”银丹点点头道：“虽然我想不通，可是我却相信我表姐不会害我！她既然如此严肃的吩咐我，我照办就是了，相信，她肯定有自己的用意！”

　　“你表姐是对的！”卡西亚笑道：“她让你和那个家伙拉关系，是为了你好！”

　　“你也这么说？”银丹禁不住对卡西亚抱怨道：“尊敬的卡西亚大人，您为何也这样推崇那个粗俗的人类呢？从他身上我看不见一丝贵族的高雅，如果不是我表姐坚持的话，无论他出多少报酬，我也肯定不会来帮助他！这实在太有辱我们龙族的尊严了！”

　　“粗俗？”卡西亚一听，立刻好笑道：“银丹大人，您说的是，他确实很粗俗。可是你难道不觉得，粗俗才是我们龙族的男人应该追求的吗？至于您所说的贵族风范，请恕我不懂。所谓的贵族不过是人类最虚伪代表，他们的风范，我们龙族干嘛要那么看重？”

　　“哦~”银丹一听这话，顿时就有些楞了，随后道：“好吧，我承认你是对的，我们龙族确实更应该注重强大的实力，而不是那些虚伪的绅士风度。可问题是，我没有看出那家伙有多强啊？虽然他曾经爆发出过强大的神圣力量，可是我更相信那不是他自己的实力，而是借助某种神器才爆发出的！”

　　“不，你错了，那就是他本身的力量。”卡西亚笑道。

　　“什么？这不可能啊？他的实力明明只是传奇，而那股力量之强，都快赶上神明了，连我这个半神巅峰的人都远远不如。”银丹皱眉道：“难道我看错了？”

　　“呵呵，那是因为他身上有很多秘密！”卡西亚笑道。

　　“噢？”银丹一听，立刻好奇的追问道：“是什么秘密？能和我说一下吗？”

　　“显然不能！”卡西亚耸耸肩道：“您应该知道，我作为史蒂芬的朋友，是不可以随意将他的秘密泄露给外人的！”

　　“外人？”银丹一听，顿时有些不满的道：“尊敬的卡西亚小姐，您竟然把我这个同族看做外人，而把那家伙看成朋友，这，这实在太让人失望了！”

　　“这很正常啊！我们两个曾经并肩战斗过，结下了深厚的友谊，这难道不对么？”卡西亚也有些不满的道。

　　“这~”银丹顿时没话说了，不过他犹豫了一下，最终还是道：“好吧，你们是战友，有点情分是应该的，我自然不能干涉。不过，我希望你们的感情仅止于友谊，不要掺杂其他的东西！”

　　“掺杂其他的东西？”卡西亚一听，顿时不满的道：“银丹阁下，你这是什么意思？”

　　见卡西亚有些生气，银丹急忙陪笑道：“我只是担心你年轻，怕你落入那个小子的圈套里！”

　　“圈套？史蒂芬有什么圈套给我？”卡西亚追问道。

　　“哦，这还用问吗！”银丹随后小声道：“你看那个家伙，左拥右抱的，我在这里呆的几天里，听过他很多风流韵事，据说，这家伙不仅把他本国的三大美女全部收入房中，还搞到了精灵族的公主，海妖族的美女祭祀。身为星精灵的皇者，他身边更是有一大群美丽的海妖伺候着。这样的超级色鬼，他能放过你这样美丽绝伦，而又实力超强的美少女么？”

　　“照你这么说，那个家伙对我有意思？”卡西亚听后，立刻追问道。

　　“没错，肯定的，我可以从他看你的眼神中，看出毫不掩饰的，赤裸裸的色欲！”银丹咬牙切齿的道：“要不是表姐一再嘱咐我不得招惹他，就凭他色迷迷看你的眼神，我就该把他一口龙息给喷死！”

　　“你敢，我不许你伤害他！”卡西亚却突然变脸道。

　　“恩？”银丹一听，顿时就傻了，愣愣的道：“卡西亚小姐，您，您没有听错吧？我是说，那个家伙在打您的主意啊！你怎么还帮着他说话啊？”

　　“因为我喜欢让他打我的主意！”卡西亚很直接的道。同时，她的眼睛里射出一道道精光，整个人的脸色都变成了花痴状。

　　“啊~”银丹听后，顿时就傻了。他万万没有想到竟然会是这样的情况。足足楞了半天，他才反应过来，急忙道：“卡西亚小姐，您疯了！那小子不过是个粗鲁，好色，而又丑陋的人类！您怎么能看上他呢？”

　　“白痴！”卡西亚厌恶的瞪了银丹一眼，然后不屑的道：“我选男人可不管他是不是粗鲁好色。在我看来，只要有实力，其他的都不算什么。没有实力的家伙，就是再优雅，也不过是个花枕头，一点用处都没有！银丹，难道你愿意找一个美丽，高贵，优雅，却没有丝毫实力的人类公主做妻子吗？”

　　“哦，我当然不愿意，我的妻子也必须有强大的实力才行！”银丹急忙道。

　　“这不就结了？咱们龙族只追求力量，不需要那么多花里花俏的东西！”卡西亚道。

　　“可问题是，那家伙的实力才仅仅是传奇啊？”银丹着急的道：“以您的实力，就算是看上一个男人，也至少要半神级别才够资格吧！”说到这的时候，他着急的伸展着自己的翅膀，就差没说推荐他自己了。

　　“哈哈！”卡西亚见状，哪里还不知道银丹的心思啊？随即卡西亚便直接笑道：“银丹啊，我知道你的心思，你想追求我，对吗？”

　　“啊~”银丹没想到卡西亚如此直接，顿时老脸一红，不知道说什么好了。

　　见他竟然不敢说话了，卡西亚顿时失望的道：“尊敬的银丹大人，我还以为你是个勇敢的龙族，却没有想到你竟然连向我表白的勇气都没有！这实在是太让人失望了！”

　　“不不~”银丹一听，赶紧道：“卡西亚小姐，我当然有向您表白的勇气。自从刚刚您的那一刻，我就被您的勇敢，强大和美丽所征服！我想，这恐怕就叫一见钟情吧！”

　　“是吗？”卡西亚皱皱眉头道：“你真的喜欢我？”

　　“当然！我愿意化作天边的一颗小星星，天天守护在您的身边！我愿成为您的龙骑士，日日守护着您的安全，我愿，~”银丹没完没了的开始卖弄起自己的学问来。

　　卡西亚见状，急忙哭笑不得的道：“好啦好啦，银丹阁下，没想到您还是一位伟大的诗人！”

　　“啊，您太过奖了！”银丹得意的道：“这只是我诸多技能中的一种！”

　　“原来您把精力都用到这种没用的东西上啦？怪不得都五千多岁了，实力还不如一个20多的小屁孩！”卡西亚毫不客气的讽刺道。

　　“哈哈~”卡西亚的话刚刚说完，周围一群人都禁不住爆发出一阵大笑。原来，这些家伙别看表面上像是在认真飞行，其实却都在暗地里偷听卡西亚和银丹说话呢！周围的家伙最差也是传奇，耳朵尖着呢，再加上卡西亚和银丹也没有布置隔音结界，所以就被众人听了个清清楚楚。就连银丹带来的几个子侄辈也听见了卡西亚对银丹的评价，忍不住跟着众人大笑起来。醒悟过来的银丹，在一阵阵大笑中，那是羞愤欲绝，都恨不得找个地缝钻进去！


第七百八十节 突变

　　在心上人的面前，当着这么多人的面，被严重羞辱的银丹终于爆发了。他立刻愤怒的吼道：“谁说我不如一个小屁孩？”

　　“我说的！”卡西亚直接笑道，“怎么样？”

　　“你，你这是在胡扯！”银丹恼怒的道：“一个半神级别的上位龙族，会打不过一个人类的传奇高手？卡西亚，就算你是天才，也不能这么胡说八道吧？”

　　“银丹阁下，你不要总是看表面现象，那只能说明你的肤浅！”卡西亚淡淡的道：“我之所以说你不如他，那是有根据的，而不是随后胡说！”

　　“噢，那你说说，你有什么根据？”银丹怒问道。

　　“很简单！”卡西亚道：“我曾经和他一起去过暗域，在那里，我们碰见了很多半神高手，他一个人，就宰了三五个之多！尤其令我印象深刻的，还是他初进暗域的那次战斗。我亲眼看见，当时只有圣域水平的他，不用任何法术或者武器，只用一双铁拳，就活活把一只半神暗黑三头犬给打死了！而且本身丝毫没有受伤，请问，你能做到吗？”

　　“哦~”银丹一听，顿时就傻了，随即便不可思议的道：“这不可能，半神级别的暗黑地狱三头犬极其强大，尤其还是在暗域那种地方。就算是我，虽然有把握将其击退，甚至击杀，却最少也要付出一点代价！更别说一个圣域级别的人类了。卡西亚，你，你确定没有看错？”

　　“当然，我可以用龙族的荣誉发誓，那是真的！”卡西亚道：“不信的话，你为何不自己去试试呢？”

　　“这~”银丹听后，顿时为难的低头思索起来。毕竟表姐的忠告还在耳边，他实在不愿意明着和对方作对。

　　见银丹犹豫，唯恐天下不乱的卡西亚立刻添油加醋的道：“银丹，如果你是一个真正的龙族，就应该为了自己心爱的人勇敢的去战斗。哪怕失败了，你至少还是个有勇气的龙。可是如果你连挑战的勇气都没有，那你可就真把我们龙族的脸都丢干净啦！”

　　“这~”银丹一听卡西亚提到龙族的荣誉，他顿时大感为难，不过他随后又听出了卡西亚话里另外一个意思，急忙追问道：“卡西亚小姐，请问你的意思是不是我击败了他，就能得到您的欢心？”

　　“恩~”卡西亚没有明确表示同意，而是狡猾的一笑，道：“至少这证明了你拥有追求我的资格！”

　　一听卡西亚此言，银丹顿时热血沸腾起来，直接忘记了表姐的忠告，直接兴奋的大吼道：“没问题，你就等着我的好消息吧！”

　　“吼~”说完后，银丹也不等卡西亚回答，便直接怒吼一声，直奔老邪飞去，几下来到老邪面前，直接道：“史蒂芬，为了卡西亚小姐，请您接受我的挑战吧！”

　　老邪和周围的人都听见了银丹和卡西亚的对话，自然知道他是来干什么的。对于这种被人拿来当枪使的家伙，老邪是既同情，又可怜。他懒得和这种人见识，但是又不甘心被卡西亚耍一把，于是便笑嘻嘻的道：“尊敬的银丹大人，我听到了您和卡西亚小姐的对话。也知道您的心情，本来呢，接受您的挑战也不是不可以的！只不过~”

　　“我知道您是担心现在的战事，您放心，我不是那种不懂事的人，我并不是想和您马上战斗，我们完全可以在战后再决斗！反正现在恶魔们已经全面溃败，胜利就在眼前。我们也不必那么着急！”

　　“不不，你误会我的意思了！”老邪急忙道：“其实什么时候决斗倒是无所谓，我更为关心的，还是这次决斗是不是值得~”

　　“请恕我无能，我不太明白您的意思？”银丹皱眉道。

　　“我的意思是说，你我就算是打赢了，好像也没有什么实际的进展啊？难道卡西亚说过，你赢了就可以娶她么？”老邪笑道。

　　“这~”银丹一听，立刻为难的道：“这倒是没有，不过她说了，我只要打赢你，就可以获得和她交往的资格！”

　　“才仅仅是一个资格啊？”老邪立刻故作不屑的摇头道：“银丹大人啊，难道我们两个血拼一场，仅仅只是为了赢取一个资格？那这也太不值得了！”

　　“这~”银丹一听，似乎也有道理，禁不住皱眉思考起来。

　　老邪见状，马上便推波助澜的道：“银丹啊，我和你决斗倒是可以，可那必须有足够的利益才行！我是绝对不可能仅仅为了一个狗屁资格就去和半神硬拼！要知道，作为半神级别的高手，我们应该有自己的尊严，总不能一言不合随便就出手吧？那是街头的混混才干的事，想必优雅，高傲的龙族，不会和那些下三烂一样吧？”

　　“这是肯定的！”银丹当然不能说自己是下三烂了，他随后急忙道：“可是卡西亚小姐那里怎么交代呢？”

　　“这个简单，你可以让她加大赌注啊，只要她肯嫁给胜利者，哈哈，那我就肯定乐意了！”老邪淫笑道：“为了一个半神老婆，老子都敢和神明开战！”

　　“哈哈~”听见老邪的豪言壮语，周围的人顿时忍不住大笑起来。

　　银丹也听的热血沸腾，立刻点头道：“对，你说的对，我马上去问卡西亚小姐！”说完，他就飞了过去。

　　卡西亚当然也听见了老邪的话，不等银丹飞过来，就直接高声喝道：“切，史蒂芬，你以为这样就能吓住我吗？如果你敢保证拿出最强的力量来战斗，我就是答应了又如何？”

　　“啊~”老邪没想到卡西亚竟然真的答应了。

　　周围的人也是一愣，不过马上他们就都反应过来，否看出卡西亚这是看上老邪了，才故意给他一个机会。于是周围那些和老邪相熟识的人便纷纷开起了老邪的玩笑。

　　“史蒂芬大人，机会难得啊，快答应吧！”纳迦族的长老微波第一个起哄道。

　　“半神级别的上位龙族，长得又漂亮，实力又强大。真是打着灯笼都找不到的好媳妇啊！陛下，就算是为了海妖族的利益，您也得答应啊！”海妖族长老海蒂诗也跟着劝说道。

　　精灵王此时也禁不住肃然道：“史蒂芬，我也认为这是个机会，卡西亚不仅仅代表自己，而且还代表着这么多上位龙族。如果能和他们联姻的话，我想，这对整个精灵族都极为有利！”

　　“不错，我也赞成！”娜塔莎也笑道：“傻孩子，我知道你也喜欢卡西亚这样的美女，还不快点答应了，犹豫什么啊？”

　　“可是~”老邪苦笑道：“岳父大人，茱丽叶他们怎么办？”

　　“这个你放心，我去搞定。和国家利益比起来，这点牺牲不算什么！”精灵王爽快的道。

　　“是啊，她们那里有我们去说，你就放心吧！”娜塔莎也道：“你这样尊贵的身份，多几个女人又算什么！”

　　“就是啊，身为星精灵之皇，您才只有那么几个女人，实在太少啦！就算是人类小国的国王，宫殿里也都有几百个侍妾呢！”海蒂诗也急忙道。

　　“啊，这样啊！”老邪挠了挠头皮，奸笑道：“既然岳父大人都不介意，那我也就勉为其难的，答应了吧！”

　　“哈哈~”众人一听老邪此言，都被他逗的大笑起来。

　　精灵王更是直接笑骂道：“你这小子，得了便宜还卖乖啊？就好像是我们逼着你追美女一样！”

　　“难道不是么？”老邪得意的道。

　　“你少来！”精灵王气急败坏的道：“还不快点答应人家！”

　　“恩！”老邪点点头，然后直接道：“卡西亚，既然你有这个心，那我就成全你啦！不就是个小小的银丹么，我帮你搞定！”

　　“耶~”众人一听老邪此言，顿时齐声欢呼起来。只有银丹脸色不是很好看，显然还在介意老邪刚刚对他的蔑视。

　　而就在此时，一条圣龙却禁不住大叫道：“喂喂，这可不行，凭什么我们龙的美女族长，要由你们两个外人来争夺？”

　　“就是啊，圣龙族的美女出嫁，怎么也得优先考虑族里的优秀青年吧？”另外一条圣龙也不满的大叫道。

　　“族长，你不能只向着外人啊！”其他几条圣龙也着急的道。

　　“这~”卡西亚一听，顿时为了难。毕竟她是圣龙族的族长，不好就这么回绝族里的人，那样就太伤感情了。无奈之下，她只好道：“我不是看不上你们，实在是你们的实力，这个，有点差劲啊！你看，这次比斗的双方，都是半神级别的高手，你们一群传奇，跟着掺和什么啊？”

　　“史蒂芬大人明明只是传奇，凭什么他能我们就不能？”一条圣龙不满的道。

　　“他在刚才配合图斯塔曼击杀了六个半神，你们只要能杀一个半神，我就承认你们的实力！”卡西亚不紧不慢的道。

　　“这~”一群龙顿时无语了。

　　不过，还有一个家伙不服气的道：“就算是这样，我们也还有其他半神级别的圣龙同族啊！”

　　他这么一说，顿时提醒了众人，一条圣龙马上叫道：“啊，对了，我想起来了，好像一百多年前，咱们就有个半神同族路过这里，当时的他可是对卡西亚一见钟情啊。只是卡西亚当时才进入传奇领域，而且年纪也不大，他才没有好意思进行下一步的动作。不过他临走的时候，好像说过，卡西亚成年以后，他就会来娶她的！”

　　一听这家伙这么一说，周围的人立刻紧张起来。银丹是担心突然会多出一个半神级别的圣龙高手做情敌，其他人也担心老邪会可能失去卡西亚这样的一个强大的红颜知己。毕竟这里多数人都是老邪的手下，老邪越强，他们才能跟着沾光。

　　而卡西亚倒是一副无所谓的样子，道：“你是说那个巴拉克吧！那家伙真不是个好东西，说一百年后来娶我，可是到现在都没有个人影，显然是放老娘鸽子了！哼，下次别叫我看见它，不然我非把他打个落花流水不可！”

　　“可是~”那条圣龙还想说话，却直接被卡西亚挥手打断道，“没有可是了，等我们赶走燃烧军团，封印那条空间通道后，就让史蒂芬和银丹为我战一场吧！他们中的胜利者，必须用神器做聘礼，才能把我娶回去。至于你们这些家伙，如果你们有超过我的实力，我也可以看在同族的份上让你们参与，如果没有的话，就请自动闭嘴吧！我卡西亚的男人，只能比我强！”

　　一见卡西亚如此决绝，那些龙顿时不说话了。而银丹等人则高兴的无以复加，他立刻兴奋的道：“卡西亚小姐，您放心吧，我一定会赢得胜利的！”

　　“我当然放心了！”卡西亚耸耸肩道，同时心里低估：“可怜的孩子，你输定了！仅仅那个变态的分身图斯塔曼就能打你两个，我能不放心么！”

　　当然，这话卡西亚没有说出来，免得太过打击银丹的士气。

　　……

　　在众人说话的时候，他们就已经飞出去了几百里的距离。前面的恶魔高手是一个都没有追上，倒是发现不少下面的漏网之鱼。但是这些心高气傲的高手却懒得对他们出手，那样太有失身份了。反正在他们看来，只要抢先一步封住空间裂缝，让恶魔位面的人再也过不来，这里的恶魔也就彻底断了退路，早晚会被杀死的。在这种情况下，众人自然是急着赶路要紧。

　　不过，他们飞了一段时间后。感觉最敏锐的图斯塔曼却突然发现了有些异常。老邪也跟着脸色一变，急忙大喊道：“停下！所有人都停下！”

　　“怎么了？”众人停下后都不解的望着老邪。

　　老邪没有马上回答，只是沉下心来感受了一下，随即道：“大事不好，我感受到前面似乎有一股强大的魔力波动，似乎正有一只数量庞大，实力强横的大军朝我们开过来！从他们特有的火系魔力波动看，似乎是一群恶魔！”

　　“啊~”众人听后，都吃了一惊。

　　娜塔莎急忙追问道：“难道是燃烧军团的援军到了？”

　　“恐怕是了！”精神系半神大法师卡布伦此时也冷着脸道：“我现在也感受到了那股强大的气息，正是一群恶魔发出的！”

　　“不错，至少半神级别的恶魔大君就有20个！”银丹说完，随后却一脸震惊的道：“天，史蒂芬，为什么你这个传奇比我们这些半神的感觉都敏锐？这怎么可能？”

　　这时候众人才惊讶的注意到，老邪竟然比周围的半神更早的感觉到远处的那种杀气，而他才仅仅是传奇高手，这在常识上显然是讲不通的。

　　老邪却没有回答这个问题而是皱眉道，“现在不是说这个的时候，对面的实力太强，不是咱们能抵挡的，赶紧往回撤！”说完，他第一个带着精灵族的人向后面飞去。

　　其他人见状，自然不敢再耽搁，也急忙向回飞。

　　……

　　在回去的路上，老邪指挥图斯塔曼放出他那强大直接的神识，对后面的情况做了仔细的扫描。无比震惊的发现，燃烧军团这次的援军数量，已经达到了一个让人恐怖的地步。

　　领头的人是20多个半神级别的恶魔大君，他们每个人都带领着几十个传奇恶魔，多的甚至有一百五十多个。至于深渊恶魔和燃烧骑士的数量，则更是多到数以万计。

　　传奇以上的高手在天上飞，他们后面跟随着十几万的深渊恶魔，巨大的恶魔翅膀张开后，几乎都要把太阳遮挡了。在他们下面，是数不清的燃烧骑士。

　　这些骑着梦魇兽，身批火红战甲的可怕骑士，满山遍野的缓缓推进。他们身上不停的冒出赤色的魔法火焰，把大地都烧焦了。他们走过树林，树林烧成平地，他们走过小溪，小溪就为之蒸干。这样一群可怕的家伙，拉开几十里宽的战线，如同一片火海一样，可怕至极。

　　看着那被烧焦的土地，以及还在燃烧的树林和草地，老邪禁不住在心里苦笑道：“燃烧军团的名字，该不会就是这样得来的吧？”

　　就在老邪发愣的时候，他身边的精灵王禁不住低声问道：“史蒂芬，前面情况怎么样？”

　　“是啊，对方到底有多少人？给我们说说吧！”娜塔莎也急忙道。其他人也一脸紧张的望着老邪。

　　由于他们都不是半神高手，所以神识探查的范围有限，故而到现在，都不知道几百里外的那群可怕恶魔的情况。老邪只好把图斯塔曼的神识所见告诉了他们。

　　众人听后，顿时面无血色。精灵王直接铁青着脸道：“史蒂芬，你确定自己没有看错？他们难道真有20多个半神，外加1000左右的传奇高手？”


第七百八十一节 赌局

　　“是的！”老邪苦笑道：“我想，其他几个半神，也该知道这个情况！”

　　“恩！”银丹沉重的点点头道：“他说的不错，20多个恶魔大君，各自带了几十个传奇级别的手下，正气势汹汹的朝我们来呢！”

　　“你似乎还少说了！”半神卡布伦忽然道：“我好像刚刚见到那些被咱们追逐的家伙，也加入了他们的队伍。所以咱们的对手更多了！”

　　“噢不！”娜塔莎直接一扶额头，无奈的道：“天哪，这么强大的对手，我们怎么可能是对手啊？”

　　“难道真的是天亡我精灵一族？”精灵王也悲哀的道。

　　“哎呀呀，这么多高手，根本没的打吗？差距太大啦！”卡西亚也皱眉道：“史蒂芬，不是人家不想帮你啊，实在是你招惹的人太强了，就算是我们帮忙也没有用。为了我那些族人的小命着想，我们恐怕只能宣布退出啦！”

　　“哦，虽然很遗憾，恐怕我们也不得不作出这样的选择！”银丹也郁闷的道。他其实也是很有廉耻的人，轻易不会临阵退缩，可是在今天这种情况下，实在是由不得他不多考虑下。毕竟这次的对手实在太恐怖了，怎么看都没有胜算。银丹就算是不为自己着想，也得为那几个自己族里的后辈着想。

　　老邪听完他们的话以后，立刻皱眉道：“我说，你们就不能对我有点信心么？不过就是区区20个半神而已，看把你们几个吓的！你们就这么点出息？”

　　“‘区区20几个半神？’”银丹一听，立刻哭笑不得的道：“真亏你说的出口啊！”

　　“就是啊，20半神不少啦！咱们才几个半神啊？都不到人家的三分之一，就算是我们厉害，可以抵挡住对面的半神高手，可是那些传奇怎么办？上千传奇高手，咱们就不过百十人，难道你还想指望我的族人们一对十么？这根本不现实啊？”卡西亚也抱怨道。

　　“哈哈！”老邪却毫不在乎的道：“你们也太小看我了。难道他们能找援军，我就不能？哼，不就是20个半神外加一千多传奇么！老子也能找来！”

　　“咦？”一听老邪此言，卡西亚和银丹立刻眼睛一亮。

　　银丹随即吃惊的道：“我虽然知道我表姐和姐夫还在为你物色高手，可是你的开价太高，如果他们真找来一千多人，外加几十个半神，那么大的开销，你能负担的起吗？”

　　“这个你就不用管了！”老邪不屑的道：“实话告诉你们，我穷的就剩下东西了！药剂是我自己生产的，要多少有多少，根本不必担心。至于亚神器！哼，别说20个半神，就是来200个，老子也拿的出！”

　　一听老邪这么多，顿时周围的人都松了一口气，尤其是银丹，卡西亚和卡布伦等外来的雇佣兵。他们其实也不愿意就这么撤走，那样的话，不仅名声有损，而且还要赔偿一定的损失。他们好不容易打了一仗，要是没收到报酬，反而再饭搭进点东西去！那他们还不得委屈死啊？

　　“好，既然这样，那我们就放心了！”银丹随即道：“只是不知道，我表姐他们什么时候到啊？”

　　“应该快了吧？”老邪也有些说不准的道。

　　“哎呀，咱们后面的家伙可谓是气势汹汹，要是援军不能及时赶到的话，那我们可就危险啦！”卡西亚皱眉道。

　　“是啊，20多半神外加上千传奇的突袭，可不是咱们能够抵御的，只怕人家一次冲击，咱们就得把老巢让出来。一旦到了那个程度，传送阵就会被他们占领，到时候，就算是我表姐他们想支援您，也没办法来这个位面啦！”银丹也着急的道。

　　“哼！”老邪冷哼一声道：“我拼着损伤身体再放两个禁咒，也要让他们暂时打不过来！这个你们放心就好了！”

　　“这~”众人一看老邪是铁了心要和燃烧军团开战了，也都不知道该怎么说好，一时间都纷纷沉默起来。

　　他们虽然沉默了，老邪却依旧没有闲着，他趁着这个空，赶紧对卡西亚道：“找个速度最快的家伙回去，让他们停止追击，全力防守。免得一会吃大亏！”

　　“好！”卡西亚点点头，急忙道：“舍丽，这里你的速度最快，麻烦你了！”

　　“没问题！”舍丽听后，马上给自己加持了最快的加速术，然后风驰电掣一般窜了出去。

　　见她去传令了，老邪心里稍稍放松了一下，然后又仔细观察了一下后面。随即冷笑道：“那些恶魔倒也不急，他们还保持着和燃烧骑士一样的速度。显然是不愿意直接动用高层力量解决我们！而燃烧骑士只能在地面行进，速度很慢，至少要明天才能到咱们的驻地。所以我们还有的是时间！”

　　“咦，都到了这个时候了，他们干嘛还不快点过来解决我们呢？”精灵王有些奇怪的道：“以咱们现在的状态而言，应该是最适合他们突袭的吧？”

　　“哼！”老邪冷笑一声道：“他们的高层其实速度和我们差不多，就算是拼命追我们，等到追上的时候，只怕也到了移动神国了。那可是咱们的大本营，你以为那些家伙敢一千多人面对我们数百万的大军么？”

　　“哈哈，他们肯定不敢的！”银丹也立刻笑道：“我和恶魔战斗过很多次，这些家伙一向贪生怕死，如果不是到了万不得已的程度，他们才不会冒险呢！”

　　“没错，以他们现在的实力，完全可以让那些数不清的燃烧骑士和深渊恶魔把我们淹没掉。虽然这样的话他们的中间力量会损失惨重，可是却能够保留大批的传奇高手。相比之下，传奇显然比燃烧骑士或者深渊恶魔更加珍惜，他们只要不傻，就应该知道该如何取舍！”卡西亚也道。

　　“恩！”老邪点点头，然后忽然道：“按照这么分析的话，他们明天可能会用燃烧军团直接做主攻吧？”

　　“估计就应该是这样了！”银丹随后道。

　　“咦？”老邪一听，立刻好奇的道：“诸位，我突然有了一个想法。”

　　“什么想法？”娜塔莎急忙追问道。

　　“是这样的，你们看，燃烧骑士这次来了少说也有几百万，这么大的数量，就是几个半神都拿他们没办法，我们虽然也有几百万的部队，可是质量上差的太远，根本就不是人家的对手！”老邪说完，停了一下，环视周围，发现所有人都皱起了眉头，便接着笑道：“不过，燃烧骑士虽然厉害，可他们却也有个缺点，那就是不会飞。一般情况下，他们可是拿咱们那高高的移动神国没办法的！”

　　“那是一般情况，可现在就不一样了！你那移动神国下面多了十几座平缓的大山，人家燃烧骑士完全可以一路杀上去。那么多缺口，还有几十万深渊恶魔和一千多传奇高手辅助，咱们就是拼了老命也堵不住啊！”卡西亚一脸为难的道。

　　“哈哈！”老邪听后，却立刻大笑道：“问题就在这里，那些用魔法堆积起来的大山碍着咱们的事了。所以咱们要做的事情很简单，只要把那些大山推平，就可以无视那几百万燃烧骑士了！”

　　“哈，你说的倒是简单！”银丹直接一撇嘴，随后冷笑道：“那些山我都看见了，高有1000多米，方圆十里以上。除非用破坏力极强的禁咒，要不然根本就打不掉他们！禁咒啊！那是半神法师的专利，而且还必须是破坏系的法师才行。向卡布伦大师这样的精神系半神法师，都对那东西无能为力。而其他的半神里，卡西亚才进阶没多久，只怕根本就没有钻研出禁咒来。我撑死就只能击毁一个，事后最少要修养半年。最后就只有这位图斯塔曼阁下了，请问，他能放几个禁咒？”银丹到现在也不知道图斯塔曼是老邪的分身，所以才这么说。

　　“嘿嘿，他虽然会施展禁咒，但是也肯定不可能连续施展！”老邪微微一笑，随后道：“不过，谁说毁灭那些大山，就必须用禁咒来着？难道其他的低阶法术不行么？”

　　“低阶法术？”银丹一听，立刻好笑的道：“想用低阶法术打碎那样巨大的，用魔法加固过的巨石山峰，只怕一座大山就能累死几万名法师，这么多人，您去哪找啊？”

　　“嘿嘿，这个你就不懂了吧？”老邪得意的讽刺道：“我的意思其实是说，用一个小小的法术就解决它们！”

　　“这不可能！”银丹直接肃然道：“除非禁咒，不然轰不碎那么大，那么硬的山峰。哪怕就是破坏力最强的小禁咒，一下也最多能削掉它百十米的高度！根本不能毁灭它们。”

　　“要不要打个赌？我只要一个十级以下的法术，就能搞定一座那样的大山！”老邪得意的道。

　　“恩？”银丹先是一愣，随即冷笑道：“史蒂芬阁下，你疯了吗？和我这样的赌，你绝对输定了！”

　　“你也别绝对，我就问你敢不敢打赌！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“哎呀呀，这都什么时候啦！”一边的娜塔莎哭笑不得的道：“史蒂芬，咱们屁股后面可是跟着20多半神，一千多传奇高手，外加几百万恶魔精锐军团。眼看咱们的移动神国就要完蛋了，你怎么还有心思打赌啊？”

　　“活跃一下气氛吗！”老邪笑嘻嘻的道：“反正也不耽误什么！后面那些家伙速度慢追不上我们的！”

　　“可是~”娜塔莎还想说什么，却一把就被精灵王拦住，他笑道：“好啦好啦，让他去吧！越是这个紧张的时候，越是能笑谈自如，这才能显示出史蒂芬的大家风度来！由此也可以看出，他八成是成竹在胸，咱们没必要多加干涉！”

　　一看精灵王也这么说，娜塔莎先是一愣，随即便有些了然，于是干脆道：“好吧，我听你的。史蒂芬，一切都随便你吧！”

　　“嘿嘿，那我要求你给我当见证！”老邪笑道：“银丹阁下，请问你敢不敢接受我的赌局？”

　　“切，我会怕你！”银丹一听，立刻上了倔脾气，随即冷笑道：“你说吧，什么赌注？”

　　“这个~”老邪坏坏的摸了摸下巴，随即奸笑道：“不如就代替咱们的决斗，就赌卡西亚如何？”

　　“恩~”老邪此言一出，顿时让一群人都楞了。

　　卡西亚第一个忍不住了，直接变回人形，窜到老邪的身边，伸手拧住老邪的耳朵，怒道：“竟然敢拿我赌这个！你什么意思？想故意把我输给别人吗？”说话间，卡西亚委屈的泪水都快出来了。

　　老邪见状，立刻心一软，急忙拿出手帕给她擦眼泪，同时用精神力单独传音道：“傻丫头，这么漂亮，又这么彪悍的老婆。我抢都来不及，又怎么舍得送别人啊？”

　　“那你怎么和他赌这个？”卡西亚也用精神力传音道：“万一你失败了怎么办？还是直接用决斗吧，我更相信你的实力！”

　　“哈哈，这你就太小看我了！”老邪笑着回音道：“实话告诉你吧，我这个人其实最讨厌赌博了。所以，只要没有把握，我绝对不和任何人赌博。凡是我想和人家打赌的时候，那就说明，我已经有十拿九稳的把握！懂吗？”

　　“真的？”卡西亚惊疑不定的道。

　　“当然，我敢用脑袋和你打赌！”老邪见她不信，有些气急败坏的道。

　　“我不要你的脑袋，我只要你的解释！”卡西亚皱眉道：“虽然我现在还有到使用禁咒的地步，对那些强力法术的研究也不多，可是我毕竟活了这么多年，一些见识还是有的。据我所知，任何一个禁咒以下的破坏法术，都不可能击碎一座那样坚固的大山！”

　　“这事不能现在说，不然就露馅了，你只要相信我就好！”老邪微微一笑，道：“明白么？”说着，老邪还对卡西亚挤了挤眼睛。

　　卡西亚见状，知道老邪是八成不肯说了，不过看他的样子，似乎又极有把握。犹豫半响，卡西亚最终还是选择了相信老邪，于是便点点头，道：“好吧，我就相信你一次，如果你要是敢输了的话，我就把你那东西割掉！让它陪着我嫁给银丹那个老东西！”

　　听见此言，老邪顿时额头上的冷汗都冒出来了。刚想说什么，却发现卡西亚已经不再理会他，而是扭脸对众人说道：“好吧，我同意你们的这次赌局了！”说完她便再次变身巨龙，害羞的跑到前面去了。

　　……

　　虽然众人不知道老邪和卡西亚用精神力交流了些什么，但是卡西亚最后的话，他们却是都听到了。一时间，所有人都禁不住兴奋起来。尤其是银丹，更是乐的不知所以，心情激荡之下，呼吸都变得粗重起来，一点都没有个半神高手的风度。

　　“吼！”龙形的银丹先是兴奋的大吼一声，随后便直接道：“好，那我和你赌啦！如果你不能用禁咒以下的法术解决一座大山，那就请你远离卡西亚小姐！”

　　“没问题！”老邪笑道：“可如果我做到的话，也请阁下不要再继续纠缠人家才是！你要明白，老牛吃嫩草，是很让人讨厌的事情！”

　　“哦~”银丹先是一愣，随即便气急败坏的大骂道：“放屁，老子的年轻，在龙族也仅仅是中年，相当于你们人类的三十岁左右，怎么能叫老牛吃嫩草呢？”

　　“可是卡西亚还不到一千岁，也就是相当于我们人类十来岁的孩子，哎呀呀，这还不是嫩草啊？”老邪笑道。

　　“这，这最多也只能说明卡西亚是嫩草，却不能证明我是老牛吧？”银丹恼怒的道。

　　“哈哈~”众人见他这么说，顿时都被逗得大笑起来。

　　而老邪则坏笑道：“都一样，都一样！”

　　“你~”银丹几乎都要被老邪气疯了，如果不是他还记得表姐特纳夫人的叮嘱，只怕他现在就会直接对老邪动手了。

　　娜塔莎见气氛不对，急忙过来劝说道：“好啦好啦，银丹阁下，史蒂芬还年轻，做事冲动，您不要和他一般见识！”

　　“哼！”见娜塔莎这么说，银丹有了下台阶，也就冷哼一声，不再说话。

　　……

　　就在众人说笑的功夫，他们终于又回到了移动神国里。此时，这里可谓是一片狼藉，到处都是尸体，到处都是破碎的防具和武器。很多纳迦联军的战士在打扫着战场。自己人要掩埋起来，至于恶魔部队的家伙，则扒皮，抽筋，晒骨头做箭头，弄得原本美丽的移动神国里，血腥一片。

　　刚一回来，银丹就迫不及待的道：“史蒂芬，正好大家都在这，请你马上施展一下你那个所谓的，可以直接摧毁这些大山的法术！也好让我们见识一下！”


第七百八十二节 破产

　　老邪一听，立刻好笑的道：“你急什么？没看见我这里还有急事要忙么？”

　　“你有什么急事？”银丹大为不解的道。

　　“这还用问吗？我得去你姐夫那里看看，问问他到底什么时候给我援军！”老邪道。

　　“这，现在去还来得及吗？”银丹皱眉道。

　　“问题不大，毕竟燃烧军团的家伙是以燃烧骑士的速度赶路的，他们在地上跑，比我们飞的慢很多。估计明天上午才能抵达，所以说，我还有一个下午加一夜的时间去催促援军！”老邪解释道。

　　“那好吧！”银丹倒也不是不讲理的人，一见老邪真有正事，他也不再纠缠，直接道：“你先办正事，打赌的事情，我们明日再说！”

　　“好！”老邪点点头，奸笑道：“你放心，我明天一定会让你满意的！”

　　“哼，我满意，那就代表着你失意，看来阁下对胜利的期望不高啊！”银丹反唇相讥道。

　　“哈哈，你现在尽管随便说，到明天你就知道厉害了！”老邪大笑一声，然后也懒得和他啰嗦，直接就扭头走了。

　　……

　　暗域，破拉瑟营地的传送室。

　　白光一闪，刚刚从前线回来的老邪出现在传送室里，守卫的人一看是他，赶紧上来迎接，并把他引到一间豪华的客厅里等待。时间不大，破拉瑟夫妇就急匆匆的赶来了。

　　三人都是老朋友了，见面后也懒得客气。破拉瑟直接就有些着急的道：“史蒂芬啊，你委托我们的事情，好像办砸了！”

　　“什么？”老邪一听，顿时大吃一惊道：“怎么回事？难道你们没找到人？”说到这的时候，老邪吓得冷汗都出来了，要知道，如果明天不能从这里得到足够抵挡燃烧军团援军的话，老邪的移动神国和手下，只怕就要被人家捻成齑粉了！因为老邪自己也知道，就算是他再厉害，也绝对不可能凭借一击之力，抵御20多个半神外加上千传奇高手的。

　　不过，破拉瑟听了老邪的话后，却摇了摇头，然后道：“不是我们没有找到人，而是找的人太多了点！”

　　“哈！”老邪一听这个，立刻松了一口气，随即苦笑道：“你差点把我吓死，我还以为你们没有找到人呢！”

　　“我们暗域里这么多高手，怎么可能找不到人呢？”特纳夫人随即皱眉道：“只不过，你开的报酬实在多了些，加上最近暗域里的魔兽大佬们都忙着四处通缉你，到处溜达，弄得来这的冒险者都不敢轻易出去，所以我们这闲着没事的高手特别多。于是乎在你开出悬赏之后，就有好多人来报名。这几天里，为了争夺去你那里的名额，他们都打了好几次架啦！”

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“打什么架啊？我不是说了么，来多少我要多少！反正有的是名额，何必争呢？”

　　“哦~”破拉瑟见状，忍不住苦笑道：“史蒂芬，你的口气不要这么大啊！要知道，我们这次召集的人可真的不是一点半点，虽然你家底很厚，可是如果全部雇佣的话，只怕你真有可能倾家荡产！”

　　“倾家荡产还算好的，就怕你倾家荡产都支付不了那些报酬！到时候，那些没有拿到报酬的高手们肯定会追杀你的！”特纳夫人道：“就算我们两个，说不定都要被你拖累啊！要知道，那群人可不是好惹的，没家没业的他们，行事可是毫无顾忌的！”

　　见破拉瑟夫妇如此紧张，老邪也顿时楞了一下，随即便问道：“乖乖，你们两个到底找了多少人来？”

　　“半神有一百多~”破拉瑟道。

　　“传奇有两三千！”特纳夫人道。

　　“靠，不是吧？”老邪一听就蒙了，随即苦笑道：“我记得你们破拉瑟营地平时加起来都没这么多人啊？”

　　“我不是和你说了吗？一个是因为外面不安全，被你上次气疯了的暗域本地大佬四处击杀冒险者，所以很多人不敢出去。再加上你开的条件特别高，那些家伙都眼红了。不仅自己报名参加，还跑到各自的位面，找亲戚朋友一起来发财！于是乎，我们这里才会聚集这么多高手！要是在平时的时候，哪里这么热闹过啊？都快赶上那十年一次的拍卖会了！”特纳夫人苦笑着道。

　　“哎呀呀！”老邪苦笑道：“人是多了点，传奇倒是无所谓，我的药剂多的是，不怕搞不定他们。可是一百多半神，那就等于是一百多亚神器啊！和你们说实话吧！我这里亚神器虽然有几十件，可是真的凑不够这么多啊！”

　　“亚神器你差多少？”特纳夫人一听，赶紧追问道。

　　“哦~”老邪想了想，道：“我总共有七八十件亚神器，不过其中有十几件精品，我可舍不得拿出来，所以总共可以弄出五十件左右！”

　　听完老邪的话，破拉瑟夫妇二人顿时色变。破拉瑟直接吃惊的道，“我的天哪！你小子才多大，怎么就这么有钱？”

　　“哎呀呀，真是人比人得死，货比货得扔啊！”特纳夫人也苦笑道：“我们夫妇在这里，苦苦经营了这么多年，收敛的东西也就和你的家底差不多！”

　　“不，你错了，咱们还不如他呢！”破拉瑟撇撇嘴道：“至少咱们的神器可没有这小子那么多！”

　　“啊，对，我们的神器数量都还不如你！”特纳夫人满脸羡慕的道：“你一个贫穷位面出身的家伙，才20多岁，收敛的宝物就比我们两条半神巨龙几千年的收藏都多！这都是凭什么啊？”

　　“嘿嘿！”看到他们的样子，老邪心里也多少有些得意。毕竟不是所有人都有他这种家底的。别的不说，光击杀三条暗黑三头犬，就收敛了十几件它们家族积攒了数十万年的宝物。而击杀那位光明系神明，更是大大的发了一笔横财！就这两笔收获，就完全超过破拉瑟夫妇了。更何况还有敛财高手移动神国。可以说，在和老邪同样实力的人里，他恐怕算的上是首富了。家底都能和普通的中位神明媲美。

　　“哎呀！”破拉瑟再次感慨一声后，随即便肃然道：“史蒂芬，如果你仅仅只是差五十多件亚神器的话，我们倒是可以帮忙！”

　　“噢！”老邪一听，立刻惊喜的道：“你们愿意借给我？”

　　“差不多吧！”特纳夫人道：“不过，我们不想让你用一些垃圾亚神器偿还！”

　　“那你想要什么？”老邪急忙问道。

　　“史蒂芬，你也知道，到了我们这个境界，我们已经不太在乎那些用不到的亚神器了。我们感兴趣的，只有两种东西，一个是神器，另外一个就是你那海量的高阶药剂！”特纳道：“你可以选择，用神器抵账，或者把这些东西当作定金，以后直接用那些高阶药剂支付！”

　　“没问题！”老邪一听用药剂支付，马上就知道人家这是好意支援自己，他哪里还会犹豫啊，立刻就答应下来，同时出于感激，老邪还特别郑重的道：“二位，这次你们帮了我的大忙，我也不能让你们吃亏！以后，所有给你们的药剂，降价三成，直到归还了全部的债务为止！”

　　“诶~”破拉瑟是个实在人，一听老邪这么说，马上就想推辞。要知道，三成的降价，可不是少数啊！尤其是牵扯到价值几十件亚神器的大买卖，这几乎就等于是借五十件，还七十件！破拉瑟夫妇赚大了！

　　但是特纳夫人却眼疾手快，一把将破拉瑟拽到一边，满脸陪笑道：“哎呀，那可就多谢你了！史蒂芬，你不愧是干大事的人，真是有魄力啊！”

　　“哈哈！”老邪哈哈一笑，道：“我的魄力来自于二位的支持，这是你们应该得的！”

　　“既然这样，那我们就收下你这份心意，不再推辞了。”特纳夫人微微一笑，随后道：“那好，事情就这么定了吧！史蒂芬，我马上就把那些人叫来！”说着，她就想起身离开。

　　“等等！”老邪却一口叫住她道：“先不急！我们明天才有一场大战。不如这样，你先叫他们准备一下，等我明天派人来叫你们，那时候你们再一起出去！”

　　“哈哈，我明白了！”破拉瑟立刻大笑道：“你这家伙，是想打对方一个措手不及啊！”

　　“嘿嘿，没错！我是怕你们今夜出现，会把那些家伙吓跑了！”老邪奸笑道：“那群王八蛋害得我几乎破产，我怎么能轻易放过他们呢！这一回，我要叫他们知道，花儿为什么这样红~”

　　老邪说到这，几乎都有些气急败坏的意味了。其实也真难怪他会如此，这次的大战，前前后后糟蹋了他不知道多少东西。魔晶石都论吨的喂给移动神国的马拉，支付高手雇佣军的费用，更是让他债台高筑！五十件亚神器的债务，那是多么巨大啊！要知道，老邪的家乡，拥有一亿人口的狮鹫王国，整个国家里也没有几件亚神器呢！只怕把整个大陆的所有亚神器都集中起来，都未必能有五十件！就算是以药剂还债，以马拉的恐怖生产能力，只怕都要几十年时间才能还清！由此就可知老邪这次的债务多大了！

　　从一个富得流油的人，变成背负巨大债务的可怜虫，如此巨大的转变，换了谁也不会轻易接受啊？更何况是老邪这么个不肯吃亏的家伙呢！所以，他能不恨造成这一切的燃烧军团才怪！

　　看着老邪怒火中烧，杀气凛然的样子，破拉瑟夫妇也禁不住有些同情这个破产的可怜虫。

　　随后两个人急忙安慰了老邪一番，然后三人又商议了一下明日的出兵事宜。最后老邪便不再耽误，便趁着夜色回归移动神国！

　　……

　　老邪这一去就是好几个小时，等他回来的时候，已经是深夜了。他没有打搅那几位红颜知己，只是用精神力给她们发了一个信息，告诉她们自己已经平安回来，让她们早点休息。然后老邪便来到了移动神国的核心室，见到了马拉，以及在这里用太阳花恢复神力的图斯塔曼。

　　老邪没有理会打坐消化太阳花神力的图斯塔曼，而是直接对马拉道：“给我点太阳花吃吃！我明天还有大战，急需补充神力！”

　　“不是吧？”马拉一听，立刻抱怨道：“尊敬的主人啊！太阳花才刚刚恢复，现在吃它们很亏的。而且咱们的成年太阳花不多了，您就不能再等几年，让它们结出种子以后再这么浪费么？”

　　“我恢复神力怎么叫浪费？”老邪忍不住苦笑道。

　　“当然叫浪费！”马拉毫不示弱的道：“太阳花这种珍贵的宝物，弄到外面去，任何一棵都最少能换到一件低级的神器！如此宝贵的材料，您却只用来恢复神力？天哪，这不是浪费是什么啊？”

　　“不是吧，一颗太阳花就能换一件神器？”老邪吃惊的道：“那我上次不就等于是吃了十件神器吗？”

　　“这还用问吗？”马拉苦笑道：“一棵太阳花研磨的粉末，可以制造一百多张神级复活卷轴。除去百分之九十的失败几率。可以得到十张成品。一张神级复活卷轴，就能换一件神器。而太阳花这种主要材料，绝对占据整个卷轴成本的十分之一以上，所以，它肯定是能值一件神器的！”

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，然后苦笑道：“就算是这样，我也的吃啊！虽然平时没事的时候，这么吃很是浪费，可是明天的战斗实在是太重要了，一旦输掉，连整个移动神国都得搭进去。所以，为了防止意外，我必须以全盛的状态参与才行。”

　　“这个~”马拉一听，也知道老邪的难处，忍不住道：“那主人，您能不能少吃一点啊？明天不是还有图斯塔曼了吗？他可是已经吃了十棵啦！有他这个强大的半神在，应该足够应付很多事情了！”

　　“恩~”老邪点点头，摸着下巴想了想，其实他也舍不得一口口的吃神器，只不过被逼到这份上了，不吃不行。不过，老邪忽然又想到，明天毕竟有一百多半神援军，自己出手的机会似乎还真不多！如果真有什么意外的话，就算是自己完全恢复了，只怕也依旧解决不了。毕竟在这种超级大战里，一个半神的作用实在是太小了。

　　想到这。老邪无奈的摇摇头，道：“好吧，那你给弄点其他的药物恢复神力，太阳花那东西，俺吃不起，还是留着喂狗吧！”说到这，老邪也禁不住有些哀怨。

　　“哈哈，主人，您总算是开窍啦！”一听老邪放弃了珍贵的太阳花，马拉顿时大喜过望，急忙找出一些恢复魔力药剂，让老邪服用。虽然这种药剂对恢复神之烙印里的神力作用不大，可是毕竟多少有点用处，比没有强多了。所以老邪还是喝下药剂，开始打坐。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，阳光初现。老邪等人就早早的出来，洗漱吃饭完毕。然后赶紧去移动神国最顶端集合。

　　几十个高层来到那里一看，顿时就被下面的阵势吓的倒吸了一口冷气！

　　原来，经过一日夜的行军，燃烧军团的精锐主力，终于抵达了这里。远远望去，数不清的燃烧骑士正在有序的调整队列。他们来的时候，每一横排的骑士都有几十里长，几百万的数量，使得他们长长的绵延开去。组成了一只几十里宽，数百里长的队伍。

　　前面的燃烧骑士来到后，组成一个个十万人的方队，整整齐齐的排列在移动神国外围。前面的数个方队调整好以后，足足等了一个上午，后面的大军还在不停的开到。庞大的数量，使得他们可以轻易的将数百里方圆的移动神国包围起来。

　　数百万骑士催动坐骑狂奔，铁蹄践踏大地，让站在移动神国里的人都为之震撼，飞扬的尘土，几乎把天上的太阳都遮蔽了。那是一种多么可怕的阵势啊？

　　不仅如此，在燃烧骑士缓缓开进的时候。几十万深渊恶魔则早早等在了天上。这些身躯动辄四五米的大家伙，浑身不时的冒出火焰。几十万强大的恶魔浮在空中，形成的凌厉杀气，浓郁的如同实质一般，很多纳迦联军的战斗，都承受不住这种压力，而发狂的叫喊起来。虽然他们很快就被长官们砍杀掉了，可是他们引起的骚动，依旧让联军的士气为之大泄！

　　要知道，纳迦联军的人也不是傻子。相反，和燃烧军团作战数月的他们，比谁都清楚燃烧骑士和深渊恶魔的可怕！所以，在他们好不容易打败了几十万燃烧骑士外加几万深渊恶魔之后，却突然发现敌人一下子增加了十倍！那他们自然而然的就会升起一股绝望之意。只要不是白痴，就肯定可以看出双方的实力对比，已经完全不在一条起跑线上了，人家的实力，至少得是自己的数倍！这仗还叫他们怎么打啊？


第七百八十三节 消解术

　　在燃烧军团可怕的实力威压下，纳迦族联军的士气已经低落到了极点。要不是他们知道燃烧军团的残忍，清楚的明白，就算这个时候他们投降，也肯定会被屠戮一空的话，只怕当时就会有大批的逃兵出现呢！

　　不过，相比下面的绝望，上面的诸位领导们倒是还算镇静，尤其是心里有底的老邪，更是一脸不在乎的望着下面，那不屑的神情，就好似在告诉众人，下面的不是几百万恶魔精锐大军，而是一群蝼蚁一样。

　　看见老邪镇静的样子，众人心里也马上有了点谱，知道他肯定是因为在暗域得到了好消息才会这样的。于是娜塔莎便赶紧过来追问道：“史蒂芬，看你一脸喜色，是不是在暗域得到好消息了？”

　　“恩！”老邪点点头，笑道：“破拉瑟夫妇已经坐好了完全的准备，只要我一声令下，马上就会有大批准备好的高手出现，这一次，嘿嘿，我肯定会叫这些混蛋吃不了兜着走的！”

　　“是吗？”众人一听此言，顿时都露出了惊喜的神色。精灵王随后有些着急的问道：“那你到底请来了多少人啊？真能抵挡下面的这些人？”

　　“哼哼！”老邪不屑的道：“抵挡？您也太小看我了！我这次的目标，可不仅仅是挡住他们，而是要把他们全歼！”

　　“啊~全歼？”众人一听老邪的话，顿时都大吃了一惊。

　　银丹忍不住惊讶的道：“史蒂芬，你口气可真够大的啊？下面足以二十个半神，上千传奇，还有几百万实力在五级以上的恶魔精锐。这么强大的实力，只怕我姐夫那里常驻的人全部都来了，也不过就是个平手而已！怎么可能把他们全歼了？”

　　“是啊！”娜塔莎也皱眉道：“史蒂芬，你到底请来多少人啊？为什么口气这么大？”

　　“嘿嘿，你们到时候就知道了！”老邪故作深沉的道。同时他心里冷笑道，‘银丹啊银丹，你还是太小看你姐夫的人脉关系，以及我那些报酬对他们的吸引力啦！这一次，我请来的人可不仅仅是常驻破拉瑟营地的人，还包括他们自己拉来的亲友呢！这么大的势力，屠神都可以了，对付这点小场面，那又算的了什么啊？’

　　老邪心里虽然这么想，可是嘴上却没说，和他们玩起了神秘。周围的人都被老邪搞怪的样子气得不轻，尤其是银丹，更是受不了老邪调戏的目光，于是他便忍不住直接怒道：“哼，不愿意说那就随便你吧！不过，援军的事情你可以隐瞒。可是咱们打赌的事情，你还能继续推诿么？”

　　“我胜券在握，干嘛要推诿？”老邪不屑的道。

　　“狗屁胜券在握。你要是真有这个能力，就现在施展出来让我们看看！”银丹恼火的道。

　　“哈哈，不急，不急，我还要等等！”老邪笑呵呵的道。

　　“靠，都到现在了，你还等什么啊？”银丹有些着急的道：“你该不会是没这本事，所以故意拖延时间吧？”

　　“我才没有你那么下作！”老邪不在乎的道：“我之所以要等等，是因为现在时机还不成熟？”

　　“不就是打个赌吗？这也要看时机？”银丹故作震惊的道：“史蒂芬，你能不能给我解释下，哪个时候才是最好的时机？”

　　“恩~”老邪冷眼扫了一下下方的燃烧军团，然后忽然笑道：“哈哈，时机马上就要来到了~”

　　“恩？”众人一听老邪此言，急忙顺着老邪的目光，往下面一看。发现燃烧军团的主事者似乎已经等不及后面的大军赶来了，很直接的就发动了进攻。十几个十万人的大方阵，各自对准了一座大山猛冲过去。很显然，他们是打算在同一时间对所有山口进行突击，打纳迦联军一个顾此失彼。

　　总计百万大军，从四面八方，向移动神国冲过来。从上面望去，这些燃烧骑士们，就好像十几只血色的长矛一样，恶狠狠的插过来。梦魇兽的铁蹄踏在大地上，引发的震撼，让身处移动神国的人都感到一阵阵战栗。

　　见到他们发动了总攻，娜塔莎顿时大吃一惊，急忙命令下面严阵以待。而银丹则皱眉道：“史蒂芬，这就是你说的时机？”

　　“不错！”老邪笑道：“不过现在还不是最好的时候~”

　　“那什么时候最好？”银丹皱眉问道。

　　“当然是等他们上了山以后再动手最好啦！”老邪奸笑道：“人们都说，上山容易下山难，这一次，我却偏偏要告诉他们，上山容易下山更容易！嘿嘿~”说着，老邪便坏笑起来。

　　听着他那阴森的笑声，众人不知道为什么，都禁不住觉得背后要流冷汗似的。

　　既然老邪都这么明确的说了，银丹自然不好意思再逼迫他。于是他便安静的开始等待，其他的人也都用一脸期盼的目光，望着下面的燃烧骑士，盼着他们能早点上山，好符合老邪的出手要求！

　　……

　　终于，两只燃烧骑士大队总算是蹬上了移动神国边缘的两座大山，气势汹汹的他们，一点都不在乎大山的坡度，凭借梦魇兽的可怕力量，急速的跑上山来，先头部队都已经过了山顶，马上就要一路冲击下来，直指移动神国和大山的交界处，那里有一只纳迦族的部队守护者。不过，守卫者数量不多，高手更少，显然是不可能阻止这样一只强大骑士队伍，如果真要是等他们冲下来，那么联军留守的战士，肯定就只能是战死一个下场。

　　在这个时候，燃烧骑士没有任何犹豫，他们狂笑着催动坐骑冲下来，很快就接近了联军的防线。很多联军战士甚至都能看清楚燃烧骑士的狰狞面孔了。

　　不过，就在联军战士，以为自己必死无疑的时候。异变突然发生。只见老邪轻飘飘掏出一根黄色的棍子，这根看起来好像黄泥捏出来的破棍子一点都不起眼，可是它身上散发出来的，浓厚到极点的土系魔法波动，却让所有人都不敢小看它。

　　老邪拿出这根抢夺自恶魔大君的神器，大地指挥者之后，不紧不慢的用它对着那座燃烧骑士完全登顶的大山，轻轻喊了一句，“律令，法术消解！”

　　老邪的话音刚落，神器大地指挥者上就放出了一道淡淡的黄光射在那座大山上。紧接着，那座高有一千多米，覆盖了方圆十几里的，完全由魔法催生的巨石大山，就轰隆一声，彻底崩溃，消解，然后消失在所有人的面前，连一片小小的碎片都没有留下。原地又恢复了大山出来之前的样子。

　　大山消失之后，对于移动神国里的纳迦联军来说，那自然是一点点影响都没有。可是对于那些还在大山上的燃烧骑士来说，那乐子可就大啦！好不容易爬到上千米的山上，结果脚下的大山不见了，只剩下了空气，燃烧骑士虽然强大，可毕竟不是小鸟啊！不会飞行的他们，根本无法逃脱地球引力的影响。两三万已经登上大山的骑士们，一个个就好像下饺子一样，哀嚎着从天上掉下来。

　　尤其是那个最前面的家伙，他当时距离纳迦族的防线只有几米远了，手上的战刀都已经高高举起，就等着砍人呢，不料却发生了这样诡异的事情。原本为了即将到来的厮杀而兴奋不已的他，只能带着一种无比诧异的神色，在对面几米外一群呆滞了的纳迦联军战士的注视下，落了自由落体运动。

　　从几百，甚至上千米的高空掉下来。就算是燃烧骑士也受不了啊！人们就听见啪啪啪一阵脆响，两万多燃烧骑士连同他们坐下的梦魇兽，都当场摔成了肉酱。另外还有好几千人比较幸运，他们才刚刚上山，距离地面不是很远，所以落下之后，虽然受了轻重不一的伤势，可是却总算是保住了一条小命。

　　……

　　看到如此诡异的事情，无论是燃烧军团也好，还是纳迦联军也罢，全部都吓傻了。可是还没等他们反应过来，老邪却又放了一次同样的法术，轻而易举的就把另外一座被燃烧骑士爬满的大山摧毁，一下子又干掉了两万多燃烧骑士。

　　这下可把燃烧军团的人吓坏了。他们马上就意识到，老邪有一种能力，可以瞬间把那座大山摧毁。所以在这个时候，他们再要是派燃烧骑士爬山，那根本就是送死啊？所以燃烧军团这次的首领，一位半神巅峰境界的恶魔大君，赶紧下令其他已经出击的燃烧骑士撤回来，不要再无畏的牺牲了。

　　只可惜，大军开拔，如离弦之箭，那是那么好扯的啊？尤其是那些燃烧骑士，虽然冲击的时候速度快，可是让他们掉头回来，却异常困难。而最关键的是，老邪的法术似乎很低级，几乎是瞬发的，速度实在太快了，也根本不可能给他们撤退的机会。

　　所以在燃烧骑士们收到撤退的命令后，还没来得及转身呢。老邪一连串的消解法术就扔了出来，短短几个呼吸的功夫，十几座用禁咒堆积起来的大山彻底消失。所有蹬上大山的燃烧骑士都受到了伤害。只有几只距离较远，还没有来得及登山的队伍幸免于难。可就算是如此，燃烧骑士也因为这次的意外，损失了至少30万人马。其中20万摔死，剩余重伤。

　　……

　　还没有开战呢，就损失了这么多人，已经是所有燃烧骑士总数的十分之一了！这如何能不叫那些燃烧军团的高层恼火啊？

　　“该死的！这是怎么回事？”燃烧军团统领，恶魔大君昆廷罗斯恼火的质问身边的兽皇道。

　　此时的兽皇，在燃烧军团的地位可谓是一落千丈。因为他带来的兽族部队，在燃烧军团第一次溃退的时候，就自行溃散了，分成无数部落，逃回了兽族腹地，连兽皇手下最忠心的三大战族战士也都跑了。也就是说，此时的兽皇成了光杆司令，身边就只有几个三大战族的忠心耿耿的传奇强者还跟随他。这样的人，谁还会看得起他啊？故而恶魔大君昆廷罗斯才会如此不客气的质问他。甚至大有不说出个所以然就杀人的气势。

　　兽皇虽然心中凄苦，可是毕竟势不如人，也只能强忍怒气，努力陪笑道：“这个，我，我也不太清楚啊！”

　　“什么？你也不太清楚？那些家伙不也是你们兽族人吗？你堂堂一个兽皇，连手下有什么本事都不知道，你干什么吃的啊？”恶魔大君昆廷罗斯恼怒的骂道。

　　“不不，尊敬的陛下，那些人可不是我的手下，他们精灵族，和我们兽族关系不大啊！”兽皇急忙委屈的解释道。

　　“你还有脸说？”恶魔大君昆廷罗斯冷笑道：“他们就算是和你们没什么关系，可也毕竟是你们一个位面的人吗？你身为堂堂位面强者，连本位面那些同级高手的能力都不知道，你未免也太白痴了吧？”

　　被恶魔大君昆廷罗斯如此怒骂之后，兽皇脸上青一块紫一块，都不知道说什么好了。想他堂堂皇者，原本统领着数千万兽族，几百万的战士，在兽族受人尊敬，甚至都可能成为历史传说中的英明皇者。可现在倒好，他不仅成了光杆司令，还动辄被人当众辱骂。一种无比委屈，羞辱的感觉，向兽皇席卷而来。以至于他生平第一次生出了后悔的意思。

　　……

　　就在恶魔那边为了这次重大损失而恼火的时候，纳迦联军这边却是欢声雷动。几百万联军战士兴奋的大喊大叫。除去了这十几座大山的威胁后，移动神国的强大之处再次展现出来。燃烧军团的中坚力量，数量高达两三百万的燃烧骑士，一下子就失去了威胁移动神国的能力。

　　这样一来，也就只有那些会飞行的深渊恶魔可以威胁到移动神国了。虽然这几十万深渊恶魔依旧有着强大的威慑力，可是相比以前，联军的情况却要好的多。至少他们现在有了一战之力，不像以前哪像几乎完全没有胜算。

　　……

　　而在下面欢声笑语的时候，移动神国的顶层，却上演着一处悲喜剧。悲剧的人自然是银丹，而喜剧的人则是赢得最后赌局，也就是美女龙卡西亚的老邪。这家伙自从赢了以后，就一脸淫笑的看着变成人形的超级美女卡西亚。双眼不停的在人家的敏感部位扫来扫去，看那模样，似乎都恨不得挖下一块来似的。弄得一向豪爽的卡西亚都有些不自然了。气呼呼的躲到凯瑟琳和康斯坦尼等人身后，几个女孩子很快说到了一起，一阵阵笑声传来，让这战场的气氛为之一松。

　　当然，也有不服气的人。那就是银丹，他一脸诧异的对老邪道：“史蒂芬，你刚刚是怎么做到的？”

　　“怎么？你不服气？”老邪笑问道。

　　“不不，愿赌服输！”银丹立刻肃然道：“从你刚刚那个法术的魔力波动上，我完全可以判断出那是一个大约七八级的法术，肯定不是高级的禁咒。所以这次的赌局是我输了，这点我承认！身为龙族，我肯定不会赖账的！”

　　“恩！”老邪赞赏的点点头，不管怎么说，这位银丹，确实有一股上位龙族的气度，这点很值得表扬。

　　银丹认输之后，继续有些不甘心的道：“不过，史蒂芬，我已经认输了。不知道你能不能让我死个明白？告诉我那到底是什么法术啊？怎么会有如此威力？”

　　“是啊，我也想知道呢！”娜塔莎也好奇的道：“为何那个看似不强的法术，竟然可以把那么一座大山击毁呢？”

　　“呵呵，其实说白了很简单！”老邪笑道：“不知道你们听没听说过一种上古时代流传的法术，叫消解术？”

　　“消解术？”见多识广的半神大法术卡布伦一听，马上道：“我听说过，那是一种用来消除魔法造物的法术，一般用于祛散敌手的元素类召唤生物，或者土墙，骨牢之类的东西上。不过，据我所知，那种法术的威力有限，消解土墙可以，可是想消解这么大一座山，那是根本不可能的！”

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“正常的消解术当然是不行的，可是我的消解术和那个不同。大家原理虽然近似，可是我的消解术更有针对性！”

　　“哦？不知道您可不可以给我们讲解一下啊？”卡布伦好奇的道。


第七百八十四节 偷袭

　　“也好！”老邪微微一笑，道：“其实说起来也很简单。你们看见我手里的这根法杖了没有？就是它里面存储的神术，升起的那种大山！也就是说，这根魔杖里的魔法阵中，包含了那种大山形成时遗留的所有魔法特征。于是，我就可以通过分析里面的魔法阵知道，这种大山最脆弱的元素支撑结构在哪里。根据这些，我就能够用消解术去破坏那些大山的元素结构。只要破坏了元素支撑结构，这种完全由土元素聚合的大山，就会马上还原成原来的土之元素。从而彻底崩溃！”

　　“哎呀，好聪明的构想！”半神法师卡布伦听后，立刻惊奇的道：“这种想法简直堪称天才！不过，你才不过几十岁，怎么会对魔杖里的魔法阵如此精通？”

　　“是啊！”银丹也大为不解的道：“那可是用来释放神术的魔法阵啊！别说你这个小家伙了，就是我们这些活了几千年的老家伙，没有几百年的时候，都未必能够摸索出来呢！”

　　“嘿嘿，其实我对那个魔法阵的理解也不是很精通！”老邪有些不好意思的笑道。

　　“什么？”银丹一听，顿时气急败坏的道：“既然你小子也不精通，怎么还说的这么有板有眼的！你小子是不是玩我们啊？”

　　“没有，没有！”老邪笑道：“虽然我不是很精通里面的魔法阵，不过我却会另外一种神术，大律令术，这种神术可以让我不必过于理解那个魔法阵的结构，就可以直接施展消解术去破坏里面最重要的结构！”

　　“大律令术？”银丹一听，立刻吃惊的道：“那可是光明神族的超级神术，一般只给位面的教皇学一点，你怎么可能会用呢？”

　　“嘿嘿，这个你就不要管了！反正我就是会！”老邪笑嘻嘻的道。同时他心里想道，才会大律令术你就吃惊成这幅样子，要是告诉你我还会大预言术甚至一个大祈愿术，那还不得把你吓死啊！

　　见老邪不愿意多说，银丹等人也没有办法逼他，只能遗憾的摇摇头。而卡布伦则若有所思的望着老邪，回想着特纳夫人对他说过的一些，关于老邪的传说。

　　“看来，这个小子的确有不凡之处啊！怪不得夫人对他如此推崇呢！不行，以后我还得和他好好打好关系才行！”卡布伦在心里想到。

　　……

　　就在老邪等人说话的时候，对面的恶魔们就有些坐不住了。还没开战呢，就一口气损失了十分之一的燃烧骑士，让这些心高气傲的家伙们如何能咽下这口气啊？他们在辱骂了兽皇之后，就纷纷叫喊着要给对方一个教训。

　　恶魔大君昆廷罗斯也是气得不行，因为损失的队伍里，有两万多是他的直属手下。所以见到其他人都嚷嚷着出战，他便也顺水推舟的答应下来。然后便带着一干高手和几十万深渊恶魔杀过去。

　　这么多强者在天空中飞行，就如同一大片乌云一般，立刻就引起了老邪等人的注意。老邪一看就知道大战在所难免，所以也不敢怠慢，急忙道：“你们等着，我去叫破拉瑟他们过来！”说完他便赶紧让马拉把自己瞬移到传送阵里。

　　……

　　白光一闪，老邪来到了暗域里的传送室里。结果他一过来，就立刻被这里的气氛吓了一跳。

　　原来，此时的暗域传送阵外面，早已站满了人。黑压压的一大片，至少有一两千之多。这些人样子千奇百怪，有人类，有龙族，有精灵，甚至还有矮人和兽族，以及其他一些老邪不认识的种族。但是无论他们是什么族的人，都有一个共同的特点，那就是他们的实力都极其强大，尤其是最前面的一群人，竟然各个都是半神，少说也有一百四五十个！领头的人正是破拉瑟夫妇。

　　老邪一看，顿时就傻了，心说，不是说来2000传奇，一百个半神么？怎么半神又多了几十个啊？那两个夫妻是打算逼死我啊？

　　破拉瑟夫妇见老邪出现后就傻在那，马上就知道老邪为什么这样吃惊了。他们顿时也有些不好意思，急忙过来陪笑道：“史蒂芬，嘿嘿，实在不好意思。有些朋友也听说了这里的事情，就死活非要来。碍于颜面，我们实在不好推脱啊！”

　　“可是，我们只准备了一百来件亚神器啊？”老邪哭笑不得的道：“这里却有一百四五十个半神！”

　　“准确的说，是一百五十六个半神！”破拉瑟无奈的耸耸肩道：“这还不算上我们两个白替你当打手的人！”

　　“一百五十六个半神~”老邪顿时苦笑道：“好像我们还差四五十件亚神器才能雇佣他们！你们已经让我欠债了，现在难道还想让我直接破产！”

　　“咳咳！”一个半神忽然站出来道：“这位小兄弟！我们呢，也知道你的难处，所以呢，我们都商量好了。你可以拿出一百件亚神器之后，再拿出五千六百瓶高级药剂。也就是会所，没有得到亚神器的人，你支付一百瓶药剂也就是了！”

　　其实，认真说起来，一百瓶药剂的价格，还真就差不多能够换取到一件亚神器了。毕竟老邪的这些药剂都是极品，要不然的话，也不会十瓶就能雇佣一次传奇强者了。

　　老邪听了此言之后，心里顿时一松，随即道：“这位尊敬的半神阁下，药剂我倒是有，但是肯定不可能马上拿出来，毕竟还要支付给很多传奇朋友。不过我能够保证，可以在一年内全部供应给你们，不知道可以么？”

　　“哈哈，一年时间不算长！但是必须有十瓶作为首付！”那人立刻笑道。

　　“这个没问题！”老邪很痛快的答应下来！随后他又好奇的道：“不过还有一个问题。诸位，我拿出来的亚神器千奇百怪，有的都喜欢，有的都不喜欢，有的人喜欢药剂，有的人不喜欢药剂，这个如何分配的问题，可实在是让我为难啊？”

　　“呵呵，这个也不算是问题！”那人笑道：“我们早就商议好了，等拿到你的东西后，就抽签决定归属，这是最公平的！”

　　“恩，不错，~”其他人也立刻答应道。

　　老邪见他们都做好了一切协调工作，顿时大喜过望，随即便笑道：“好好，既然这样，那咱们就这么定了。诸位，请随我来吧，前面的大战马上就要展开了！”说着，老邪就把众人往传送阵上引。

　　“兄弟们，都跟上！”破拉瑟夫妇也随后开始疏导众人。

　　传送阵虽然不小，可显然也不可能一次性传走所有人。自然需要一波波的来，第一批几十人，由老邪和破拉瑟带领，特纳夫人留在后面督导，她将会最后一个过来，以免有人临阵脱逃。

　　在几人的努力下，随着一道道白光闪过，两千多人很快就全部来到了移动神国。而此时，恶魔们也飞过了几百里的距离，眼看就要抵达移动神国的核心位置了。

　　由于老邪事先命令马拉掩盖了此地的魔法波动，所以恶魔大君们虽然有半神的实力，却并没有发现在自己不远的一座城堡里，突然出现了这样一只恐怖的队伍。

　　而隐藏在城堡里的人却可以清晰的看见上面的恶魔。破拉瑟看着那群满空飞行的队伍，不仅丝毫不惧，反而兴奋的搓手道：“兄弟，你可真了不起啊！竟然招惹了这么多小崽子！哈哈，这次总算可以大开杀戒啦！”

　　“嘿嘿！是啊，是啊，好多半神和传奇耶，干掉他们以后，肯定能得不少好东西吧？”一个家伙小声嘀咕道。他这么一说，马上就引起了众人的注意，很多人的眼睛里都开始放出贪欲的光芒来。

　　这时，突然有个家伙叫道，“哇哇，是恶魔大君昆廷罗斯，那家伙我见过，还打了几次，他有件神器铠甲，防御力超级恐怖，曾经吃了别人一个禁咒都只是轻伤！我早就想抢过来，可惜他一直都在恶魔位面，咱招惹不起那么多恶魔半神。不过没想到这白痴竟然跑到这来嚣张，哈哈，真是天助我也！哥几个帮我一把，爆了他的神器铠甲，我给重谢！”

　　“好，我帮你！”一个家伙立刻接口道。

　　“好兄弟，我绝对会好好谢你的！”

　　“就把那件神器铠甲谢给我吧！”那家伙马上顺势道。

　　“靠！你大爷的~”这家伙随即忍不住大骂起来。

　　“哈哈！”他们的话立刻引起了众人的哄笑，不过，在笑声之余，几十道半神的目光忍不住开始向恶魔大君昆廷罗斯身上瞄去。要不是马拉遮挡了他们的杀气，只怕恶魔大君昆廷罗斯早就察觉了这群不速之客的存在。

　　破拉瑟等众人都来齐了以后，就忍不住对老邪道：“史蒂芬，还等什么？咱们现在就出其不意的冲上去杀吧？”

　　“是啊，杀吧！”另外一个人也迫不及待的道。

　　“不急不急，咱们需要先制订一个计划！”老邪却不慌不忙的道：“诸位，他们虽然人多，可是高手比我们少一半还多！那些深渊恶魔虽然也挺厉害，可是在咱们面前，根本就是一盘小菜。等一会我下令开战的时候。咱们谁也别出声，打枪的不要，悄悄的进村！等偷偷靠过去以后，大家一起放最强的大范围攻击法术，保准轰掉他们一大半的深渊恶魔！”

　　“好主意！”破拉瑟立刻笑道：“这样出其不意的偷袭，保准打他们一个措手不及，等这些家伙明白过来的时候，咱们也应该差不多把那些杂鱼搞定了，至于剩下的传奇以上高手，嘿嘿，以咱们多出一半的数量要是还不能打败他们的话，那咱们就都可以去死了！”

　　“嘿嘿，没错！说的太对了！就这么办吧！”其他人也纷纷附和道。

　　“好！”老邪一听，立刻道：“既然大家都同意，那就请安静下来，隐蔽气息，听我的指挥！”

　　虽然老邪的实力在这些高手眼里并不算什么，很多人甚至不咱们看的上他，但是鉴于人家是雇主，有权利指挥作战，再加上破拉瑟夫妇和很多个知道老邪底细的半神都无条件的服从了老邪的命令，其他有意见的人也就很明智的选择了闭嘴，转而老老实实的听从老邪的指挥。

　　……

　　就在老邪安排偷袭工作的时候，恶魔大军也在恶魔大君昆廷罗斯的带领下，很快来到了移动神国最中间的主干上空。

　　恶魔大君昆廷罗斯一挥手，止住后面几十万大军的行动，然后居高临下的俯视着占在移动神国最高处的娜塔莎，精灵王等人。

　　看着他们脸上沉重的神情，恶魔大君昆廷罗斯禁不住得意的道：“你们这些卑微的存在，还不快快跪地投降，难道非要等我把你们毁灭了，你们才知道悔悟吗？”

　　“呵呵~”图斯塔曼微微一笑，轻轻飘起来，笑道：“可怜的恶魔大君昆廷罗斯啊，你都死到临头了，竟然还没一点觉悟！真真是愚蠢到了不可救药的地步啊！”

　　“什么？”恶魔大君昆廷罗斯一听，顿时勃然大怒道：“该死的，你被我们吓傻了吗？都在胡说些什么？死到临头的人是你们才对！”

　　“是吗？”图斯塔曼微微一笑道：“可悲啊，你的悲哀就在于此！”

　　“该死的！”恶魔大君昆廷罗斯见对方如此看不起自己，顿时感觉受到了巨大的耻辱。再也忍不住的他直接一挥手，怒道：“毁灭他们，完全的，彻底的，毁灭他们！”

　　“吼~”几十万深渊恶魔听后，立刻怒吼一声，然后就想扑上去进行厮杀。

　　可就在这个时候，一道道强大的魔法波动却从下面突然传来。恶魔大君昆廷罗斯不愧是半神强者，魔法波动刚刚出现，他就马上发觉了，顿时脸色大变，大喊道：“不好，快撤~”说完，他马上一个瞬间移动窜出去好几里远。

　　其他的恶魔大君虽然实力不如昆廷罗斯，可也是半神里的老油条，所以也都在第一时间发现不对逃了出去。传奇高手里面也有不少反应快的人逃掉了。

　　但是，依旧有几百传奇高手，全部的几十万深渊恶魔没能在第一时间作出反应。结果，他们就直接被上千个，大范围，大威力的恐怖法术覆盖了。

　　冰系的十一级法术冰锥狂舞，制造出数不清的拇指粗的冰锥，在方圆一里的空间里肆虐着。数以千计的恶魔被冰锥穿成了蜂窝，喷射而出的鲜血，因为冰系法术的低温而没有燃烧起来，只是化成漫天的血雨，伴随着残肢断臂和恶魔的尸体落了下来。

　　火系的超级流星风暴则把一个又一个的深渊恶魔活活从天上砸到地下，不知道多少恶魔被砸成了肉饼。

　　闪电系的雷云风暴，把成片的深渊恶魔电成了焦糊的尸体，他们甚至都来不及发出一声惨叫就损落了。

　　精神系的女妖哀嚎，虽然看起来一点不可怕，几乎都没有什么表象，所以被它攻击的深渊恶魔，外表没有丝毫的伤痕。但是他们却如同木头一样，直挺挺的落到地上，活活摔死了。事实上，如果仔细观察就会发现，这些家伙其实并不是被摔死的，而是在半空中，就被击碎了灵魂而亡。

　　除了这些以外，还有暗黑系的腐蚀之云，亡灵系的尸体爆炸术，风系的粉碎龙卷风，土系的陨石天降等等几十种不同的法术。

　　在老邪请来的这两千高手里，总共有一千多法师，他们分属上百种不同的职业领域，都有各自不同的特点。如今，这些平日里都在各自位面搞研究的家伙，终于走到了一起，并联手制造了一次恐怖的大屠杀！

　　是的，这就是屠杀！由于老邪这些家伙是在马拉的掩护下悄悄靠近的，所以他们根本就是进行的偷袭！一百多半神，两千传奇高手，联手对一群实力不过六级左右的家伙进行的偷袭！

　　毫无防备的几十万深渊恶魔，因为过于大意，加上即将要发动攻击，所以排列出一个比较紧密的阵型。于是乎，他们在这么多动辄覆盖一里方圆的法术狂轰滥炸之中，遭受了极为惨重的损失。

　　恐怖的范围法术，把移动神国核心周围十几里的空间都覆盖起来，反复轰炸了好几遍。至少有三十多万深渊恶魔当场阵亡，只有十几万在法术外围的家伙侥幸逃脱，也几乎是个个带伤，几乎没有再战的能力了。

　　这一千多传奇法师足足轰击了十几分钟才罢手。等漫天的华丽法术消失后，原本密密麻麻的深渊恶魔大军，直接就在中间部分出现了一个真空，没有任何恶魔可以活下来，哪怕就是传奇高手，他们能挡住一个范围法术，可也不可能挡住几个，甚至几十个范围法术的来回轰炸！最终也只有损落一途。


第七百八十五节 血战

　　尽管这些法术都不是禁咒，单个说起来，威力比禁咒差远了，可是他们叠加在一起的时候，那威力绝对比普通的禁咒都要高上很多。所以传奇高手损落一点都不稀奇，就算是半神正面挨上，只怕不死也得脱层皮！

　　幸存下来的恶魔们看着这可怕的一幕终于结束，心里也稍稍松了口气，但是那种震惊，紧张的气氛却依旧没有消除。尤其是恶魔大君昆廷罗斯等高手，更是被这恐怖的偷袭吓了一大跳。等到袭击结束后，看见自己这边的损失竟然如此之惨重，那些家伙几乎当时就疯了。

　　要知道，深渊恶魔可是这些恶魔大君和恶魔领主手下的中坚力量，每一个都是极为珍贵的战力，需要几百年的时间才能培养出来，还要大量的宝贵的物资。平时的时候都当宝贝养着，轻易舍不得损失一个，可现在倒好，一口气损失了三十多万，剩下的那些里只怕也有不少无法恢复到往常的状态。这几乎就等于把他们多年积攒的势力打掉了三分之一啊！如何不叫他们恼怒？

　　可是正当这些怒气冲冲的家伙打算找凶手算账的时候，却突然发现了那群从下面缓缓升起的凶犯们！这一看不要紧，好悬没把他们给吓死！

　　这都是些什么人啊？半神一百五十多个，是自己这边的六七倍，传奇两千左右，是自己的两倍。这么一大群的高手，几乎都能屠神了。恶魔大君昆廷罗斯等人看见这架势，哪里还敢有报复的心思啊！顿时就吓得几乎傻住。

　　“这，这是怎么回事？”恶魔大君昆廷罗斯忍不住大声质问那些来帮忙的高手，怒道：“你们和我们燃烧军团有什么仇恨？为何要突然袭击我们？”

　　“啊~”破拉瑟笑嘻嘻的站出来道：“说实话，咱们和燃烧军团的各位，还真没有什么瓜葛！这次之所以来和你们作对呢，实在是受人之托！如果有什么对不住的地方，还请各位见谅啊！”

　　“哈哈~”破拉瑟的话直接让周围的人大笑起来。

　　而恶魔大君昆廷罗斯等人则差点被破拉瑟给气死，他禁不住悲愤的道：“你说的倒是轻巧！杀了我们这么多人，还叫我们见谅？我谅你个大头鬼啊！”

　　“哈哈~”破拉瑟等人笑的更加猖狂了。

　　而破拉瑟在笑够后便直接道：“嘿嘿，既然你们不谅解我们，那我们也就没办法了！要不然，咱们干脆就再得罪一下诸位如何？”

　　“好啊，反正都得罪了，也不再多这一次！”一个半神狞笑着道，“事实上，咱们几个本来也没打算让你们活着回去！”

　　“没错，你们身上的空间戒指，可是很吸引人的呢！”另外一个家伙接着道。

　　“啊，我还是更喜欢恶魔大君昆廷罗斯身上的神器铠甲！”第三个家伙道。

　　“那还等什么？上啊！”老邪最终作出了总结！

　　“杀啊~”随着老邪这位雇主一声令下，早就按捺不住的众人立刻就如同一窝蜂似的冲过去。人还没到，各式各样的强大法术就先招呼了过去。

　　燃烧军团的家伙也不是傻瓜，早就在老邪等人说话的时候，就从他们的神色中看出了危机，所以每个人都有准备。老邪等人开打后，他们也不甘示弱，马上展开了反击。

　　只见一道道血色的魔法护盾突然间出现在那群恶魔高手身前，挡住了大部分的攻击。随后他们就在恶魔大君昆廷罗斯等人的带领下，凶狠的反击过来。

　　虽然他们在高手的数量上占了下风，可是毕竟人多势众。那些深渊恶魔还有十几万之多，里面有很多都是圣域高手。虽然圣域级别的深渊恶魔比传奇高手差一下，可是他们毕竟只差一级，如果几十个一起上的话，一点不怕传奇高手。而这里圣域级别的恶魔有将近十万之众，这也是为什么他们能逃过刚刚的法术偷袭的缘故。而这些人差不多能纠缠住两三千传奇高手了。

　　而这些人纠缠住老邪请来的那群传奇高手后，燃烧军团的传奇高手就可以空出手来收拾那一百多暗域半神。十个传奇打一个半神的话，也说不上谁就一定占便宜，完全看个人的实力和临场发挥情况。

　　所以，尽管燃烧军团在高手的数量上吃亏，可是他们凭借庞大的手下数量，还是有资格和破拉瑟等人一战的。

　　……

　　而这次的大战，那真可谓是惊天地，泣鬼神。总计有将近两百个半神和四千传奇在疯狂战斗！在这个位面上，还从来没有出现过如此激烈的战斗。

　　高手们的争斗，需要很大的空间，很快，他们就各自找到对手，逐渐分散开来。以至于整个战场都快把移动神国全部覆盖了。

　　恶魔大君昆廷罗斯，作为神器铠甲的拥有者，以及燃烧军团的指挥官，他自然是受到了重点的照顾。破拉瑟在特纳夫人的掩护下，第一个冲到他的面前，和他激烈交战起来。

　　为了不让别人插手自己的战斗，从而可以独特战利品，破拉瑟一上来就施展了全力。变身成200多米长的宝石龙之后，他怒发如狂，毫无保留的放出了全身的气势。恶魔大君昆廷罗斯在破拉瑟的可怕威压下，也丝毫不敢怠慢，急忙也放出了自己的气场。两个人的气场凶狠的碰撞在一起，形成了一个强大的领域空间。在这里面，空气都凝固如钢，其他人根本就插不进去手。只能在一边看着这两个半神巅峰的强者决斗。

　　其实，原本还有好几个半神组成了临时联盟，并把目标锁定在恶魔大君昆廷罗斯身上。因为他们自知实力有限，一个人肯定打不过拥有神器的恶魔大君昆廷罗斯，所以才联合起来。

　　可惜，他们因为要进行串联，并商议如何分配战利品的事情，所以就稍稍耽搁了一下。以至于落在了破拉瑟夫妇后面。那几个人自然不甘心就这么失去一次获得神器的机会，所以就不顾身份，先以远程手段攻击恶魔大君昆廷罗斯，意图造成自己已经交战的事实，从而逼迫破拉瑟夫妇离开。因为按照战场上的规矩，当同伴已经和敌人交手之后，其他的人，除非是得到了战友的请求，不然的话是不能插手的。因为那样有抢夺战利品的嫌疑。

　　可惜的是，他们还是低估了破拉瑟夫妇的奸猾和无耻。他们的远程攻击法术，竟然在半路上被特纳夫人出手拦了下来。然后她直接横档在那几个半神面前，笑呵呵的道：“诸位，我家先生久仰恶魔大君昆廷罗斯的大名，早就想和他一战，今天恰好是个机会，还望各位成全！”

　　“特纳夫人，这里是战场，不是绝斗场！”一个家伙气急败坏的道：“所以您没有权利要求我们把对手让给你们！”

　　“啊，既然这里是战场，那好吧！”特纳夫人微微一笑，道：“那咱们就按照战场上的规矩办，现在我丈夫已经和恶魔大君昆廷罗斯打上了。按照老规矩，诸位只能等他们分出胜负以后，才可能有机会再次挑战他！请诸位慢慢等待吧！”说着，特纳夫人再不理会几人，转身为破拉瑟压阵。

　　直到这时，几个人才发现，破拉瑟已经趁着自己等人和特纳夫人纠缠的时候，和恶魔大君昆廷罗斯打上了。他们顿时气得纷纷破口大骂破拉瑟夫妇黑心，想要独吞战利品。可是骂归骂，事已至此，他们也没有办法改变，只能无奈的接受现实。

　　这些人当然不可能在这里干等着，毕竟那是两个巅峰半神的战斗，弄不好都可能要打上几个月不分胜负的！有这个功夫，他们还不如赶紧找其他目标发泄呢！如果能击杀一两个半神，他们身上空间戒指里带的宝物也足够让这些人好好发一笔了。

　　想到这，几个人马上就离开了这里，随便一扫，就找到了一个恶魔大君，那家伙命好，没有第一时间被很多同级高手盯住。反而游刃有余的在自己这边的传奇高手掩护下，用偷袭的方式击杀了几个暗域来的传奇高手。

　　不得不说，血系恶魔在偷袭上实在太有天赋了。他们常常化身成一团血雾，在纷乱的战场上，到处都是残肢断臂和乱泼的鲜血，所以很少有人会特别注意一团血雾。于是这就给了恶魔们一个良好的机会，使得他们可以充分发挥这种偷袭的优势。在一开始的时候，好几十个暗域来的传奇高手就吃了这个亏。

　　好在暗域里来的高手也不是那种温室的花朵，他们在暗域里行走，不知道和那些暗黑魔兽打过多少回。都有极为丰富的战斗经验，所以吃了几次亏以后，就有人发现了端倪，并相互叫喊着提醒同伴。从而让那些恶魔的血雾偷袭战术效力大减。

　　当然，暗域高手再怎么小心谨慎，最多也就只能防住同级高手的偷袭。如果是恶魔的半神高手偷袭暗域里的传奇高手，那么基本上是没跑的。所以，在这种情况下，只要看见那个血雾可以屡屡得手，就基本上能断定他是半神级别的恶魔大君了。

　　也正是因为这个特点，那几个被破拉瑟夫妇气走的暗域半神，才能在纷乱的战场上找到那个隐藏的恶魔大君。

　　就如同在暗域里猎杀半神魔兽一样，在发现了目标后。这些配合过无数次的半神高手，马上就作出了反应。他们先是假装没看见那个半神的样子，一边杀戮着靠近的深渊恶魔，一边从各个方向靠近对方。并隐隐将其包围。

　　不过，对面的恶魔大君毕竟也是在战场上厮杀过来的半神高手，对杀气极为敏感的他，在危险逐渐接近的时候，也终于反应过来。他马上就注意到了周围靠近的几个不怀好意的半神。

　　在发现自己几乎快被包围之后，他没有丝毫的犹豫，立刻就掉头逃走，并分出好几道一模一样的血雾掩护自己。

　　这些血雾大小一直，飞行速度和形态也几乎一样。只不过其中只有一个是那家伙的真身，其他的都是用血系魔法制造的血雾。这显然是血系恶魔擅长的一种逃跑手段。

　　当然，在他逃走的时候，他也没有忘记给那几个要偷袭自己的半神找点麻烦。一道命令被他用精神力传给周围的手下。顿时，那些和其他人厮杀的恶魔领主也好，深渊恶魔也罢，都很快脱离战斗，将主要目标对准了那几个要偷袭恶魔大君的家伙。

　　那几个半神在看见目标施展血雾法术逃走的时候，就知道大事不妙，急忙想加速追过去。可是他们却万万没有想到，在他们周围的那些恶魔们，却突然间发疯似的开始攻击自己。

　　在恶魔大君的命令下，没有任何一个恶魔领主或者深渊恶魔敢于怠慢。他们全都拿出了压箱子底的本事，竭尽全力的攻击，哪怕明知道不敌，也根本不敢退缩。

　　因为他们知道，如果在这个时候表现不好的话，一旦被隐藏于暗处的恶魔大君发现，那么等待他们的，将是比死还要可怕的酷刑。在恶魔位面，曾经有无数个作战不力的高手，被自己的主人制造成各种雕像，并把灵魂拘禁在里面，然后放在城堡的广场上，用各种恶毒的魔火灼烧。

　　在主人精准的控制下，这些作战不利的恶魔无论怎么烧，都不会死亡，他们只能无奈的接受这没有尽头的酷刑。有时候，这种酷刑甚至都可能持续数万年。一旦到了那个地步，恶魔们宁可用任何条件换取死亡，只求摆脱这种折磨。

　　有这样的可怕例子在，根本没有人敢在主人面前畏缩不前，对于他们来说，在战场上战死，也比制造成灵魂雕像强无数倍。

　　所以，尽管这些恶魔领主或者深渊恶魔明明知道自己的对手是强大的半神，是可以瞬间让自己毁灭的存在，可是却依旧没有人敢于退缩。

　　面对这么一大群悍不畏死的家伙，几个半神也应付的手忙脚乱，虽然他们很快就斩杀了好几百深渊恶魔，外加几个恶魔领主，可是却没有能够遏制这些疯狂的家伙，反而激起了他们的凶性。很多恶魔甚至不惜在最后关头发动同归于尽的招式，这给了那些半神们造成了很多麻烦。

　　尤其是一个疯狂的传奇恶魔领主，他在被一个半神剑手腰斩之后，尽然引爆了自己的灵魂，发动了一次可怕的精神冲击波。

　　以一个传奇高手的灵魂为代价释放的这个精神法术，威力极为可怕。它无差别的攻击了周围数千米方圆的所有生物。上百个距离较近的深渊恶魔当场就被冲击波震碎了灵魂身亡，另外还有很多受伤的。

　　而距离这家伙最近的那位半神剑手，则受到了最强大的攻击。虽然以他半神的实力，并没有直接被精神波冲死，可是他的灵魂依旧受到了不轻的创伤。毕竟他是一个不擅长魔法的战士，精神力天生就比魔法师低，所以对精神魔法的抵抗力也要稍弱一点。如果他是法师，被这么冲一下，最多也就是头疼一阵，很快就能恢复。可是他却偏偏是战士，结果就被冲击波弄得头疼欲裂，仿佛脑袋被一个超级大锤砸上一样。

　　而就在他头昏眼花的时候，他朦胧间，似乎听见了队友的惊呼声：“小心偷袭！”

　　在无数次生死之间磨练出来的战斗本能告诉他，他已经处于危险之中，应该赶紧闪人。可是精神冲击造成的眩晕和剧痛还在折磨着他的神经，以至于他的身体都几乎不听使唤了。而这也就注定了他的败亡。

　　一团血色的雾气如同闪电一样从附近的一具尸体上窜出来，直接就把这个可怜的半神包裹起来，随后，血雾就沿着半神的鼻孔，嘴巴，甚至是汗毛，渗入到他的身体里，开始吞噬他的血肉精华！

　　“啊~”那位可怜的半神剑手随即便发出一声惨叫，他就感觉自己的身体里似乎钻进去无数的小虫子，正在撕咬他的肌肉，内脏和经脉。这种可怕的痛楚，简直就不是人受的。

　　尽管他在第一时间就运足了斗气想要祛除对方，可是这一切显然都是徒劳的。因为对方已经在出其不意之下，首先切断了他体内几道经脉，使得他可以指挥和调动的斗气数量都大为减少。在这种情况下，他当然不是一个同级半神的对手了？

　　于是，在众人的注视下，这个半神剑手的身体开始不正常的蠕动，一团团的血肉在皮肤下面滚来滚去，似乎进去了一群大老鼠一样！然后他的身体开始缩小，变形，最终整个人都变成了一团浓浓的血雾，和那个恶魔大君的初始状态一样了。显然，他已经完成了吞噬。


第七百八十六节 黑魔铠

　　吞噬了一个半神之后，那团血雾很快又转换成本来的恶魔模样。随即便对那些暗域半神奸笑道：“哈哈，多谢你们来给我送菜，吃了这个家伙以后，我的实力增长了一大截！如果再把你们几个全部吃掉，嘿嘿，说不定我都能直接达到封神的境地！”

　　见到多年的战友被杀，暗域的几位半神顿时被悲愤莫名，又听见这家伙如此嚣张。他们气得几乎都要吐血。其中一个法师直接怒道：“你这个该死的东西，你一定会为今天的错误行为付出代价的！”

　　“哈哈，有种你来咬我啊？”那位恶魔大君狂妄的大笑道，说完，他便再次化成血雾，飘荡到一群恶魔中间，接着手下的掩护，很快就消失在暗域半神的感知领域中。

　　“混蛋！”几个暗域半神气得几乎抓狂，可是却也根本没有什么好的办法解决。毕竟人家人多，自己不清除掉周围这些小家伙，还真就没办法把隐藏的恶魔大君找出来。

　　“不行，我们不能再这样了！”一个手持长矛的半神巨魔道：“咱们必须靠近一些，以便相互支援，不然会被那家伙各个击破的！”

　　“对，那家伙肯定隐藏在暗处等着再次偷袭，咱们不能再上当了。大家快靠在一起！”一个半神法师马上回应道。其他人也纷纷附和，随后他们便努力击杀掉身边的人，然后往一起靠，很快，这些因为想包围人家而分散开的半神，就再次聚合到一起。

　　他们这一联合不要紧，马上就爆发出了惊人的战斗力。战士们自动站到外围，挡住恶魔的各种袭击手段，而法师等远程职业者，则尽情的用法术狠狠轰击凑过来的家伙。

　　几个大范围的强力法术轰击过去之后，那些亡命冲上来的恶魔们顿时便损失惨重。使得他们周围的空间都为之一空。显然，当法师有了掩护后，精心准备的强力法术绝对不是等闲人海战术可以突破的。现在对方阵势已经成形，如果继续强攻的话，吃亏的肯定是恶魔一边。

　　那位恶魔大君也不是傻瓜，一见情势不妙，就马上停止了手下的送死行为。转而让他们分散开，放过这些抱团的半神，继续去击杀那些落单的传奇强者。

　　暗域的半神见对方不攻击了，他们自然不会就此放过对手，于是便主动对着恶魔最多的方向迎击过去。但是这一次他们却也学乖了，无论如何也不愿意分开，生怕重蹈覆辙。接着，惨烈的混战便再次展开，双方都有高手牺牲掉。

　　……

　　这一次的大战，可谓是这个位面存在以来最激烈的一次战斗。来自数十个不同位面的，几千高手上演了一场精彩的战役。恶魔族最擅长的火系法术，几乎都要把天空烧红了，而暗域来的高手们，则施放了数千种不同的法术还以颜色。

　　暗黑系，亡灵系，地，风，水，火元素系，闪电系，寒冰系，奥术系，灵魂系，塑形系，等等等等几十种不同的法术系别这里几乎都有出现。简直就好像是一次魔法系别的大展出一样。

　　在这种情况下，移动神国的上空那简直就比国庆放烟花还好看，笼罩几百米方圆的烈火，足以将圣域高手直接冰冻的寒流，长达数千米的粗大闪电，还有数百种不同的召唤生物，等等等等，这些异象都在空中不停的闪现着。以至于下面观看的纳迦族战士都几乎呆住了，他们这一辈子都没有见过如此壮丽的景象！

　　当然，看这样恐怖的焰火表演是要付出代价的。上面激战的人，无论是燃烧军团的恶魔，还是暗域里请来的帮手，可都没有顾忌观众的习惯。他们的攻击全部都是无差别的，误伤友军那是经常的事。

　　虽然有移动神国的护罩在保护着下面的纳迦联军战士，可是在这么多种复杂的技能攻击下，马拉也根本无法做到面面俱到。毕竟他的护罩也不是万能的，要一下子保护几百万人，显然只能有所取舍。不可能施展那种强大的几乎可以抵御一切攻击的护盾。

　　在这种情况下，那些护盾的作用就变得小了很多。能挡得住元素法术攻击，就说不定会被精神攻击命中，能挡住精神攻击，说不定就挡不住恶魔化身的血雾。而战场上几乎什么类型的攻击都有，说不定什么时候，就有种马拉的魔法护罩挡不住的攻击冲进来，直接就让躲藏在城堡里的战士或者军民死伤一片。

　　由于上面激战的人几乎都是高手中的高手，所以他们释放出来的强力法术，都威力惊人，就算是误伤，也往往会让城堡里实力低微的纳迦联军损失惨重。

　　在大战进行了一天的时候，因为光之烙印没有复原而未曾参战的老邪，就收到了十好几个城堡发生的惨案。他们有的是被精神冲击波命中，最多的一次性死亡了三千多妇孺！有的是被某种剧毒入侵，整个城堡里所有人都直接化成了枯骨，愣是一个活口没有留下。还有的是被受伤的血系恶魔突袭，这些家伙可以用吸食普通人血肉精华的方式加速身体的愈合。

　　反正无论是那种伤害，都对城堡里没有保护力的军民造成了巨大的损失。这让老邪非常之不爽。天上的战斗还在激烈的进行中，说不定还要持续多少天，要是在这样下去，说不定等仗打完了，移动神国里的纳迦联军也死的差不多了。老邪可不想让自己等人变成光杆司令。

　　所以他便紧急要求马拉，加大对各个城堡的守护力度。尽可能的保护他们。但是，马拉却无奈的对老邪表示，不是他不尽力，实在是无能为力！毕竟他要保护的人不是一个两个，也不是一万两万，而是整整几百万军民。在数千传奇还几百半神的战斗中保护这么多人，就算是马拉也不可能面面俱到。

　　不过，马拉却也没有把话说死，他再次厚颜无耻的对老邪道，如果有足够的魔晶石，就算是真神打架，他也能护卫住所有人！

　　在这个关键时候，老邪也对马拉的贪婪没有办法。只好追问他需要多少魔晶石。

　　马拉随后奸笑着给出了一个数字，老邪听了以后，二话没说，直接把马拉踢到一边去了。要不是现在还需要他指挥移动神国的护盾保护下面的人，老邪连杀了他的心都有了。因为马拉提出来的数额实在太过恐怖，就算是把老邪卖了也凑不齐那么多魔晶石，根本就无法实现。显然，马拉也知道老邪不可能拿出那么多魔晶石来，它之所以还如此狮子大张口，八成就是在消遣老邪！也难怪老邪恼火了！

　　不过，老邪也不是好惹的。毕竟是活了几百岁的老魔头，这辈子不知道和正道打了多少次大战，什么都见识过了。越是危机的时候，他就越是能找出解决困难的办法来。

　　撇开马拉之后，老邪就把目光死死的锁定在战场上，意图找出打破现在这种僵局的途径。手下，他把注意力集中到了破拉瑟这个家伙身上，他毕竟是半神巅峰人物，实力比老邪的分身图斯塔曼不弱，而战斗经验上甚至还要多出不少，所以，如果这个家伙能够快速击败恶魔大君昆廷罗斯的话，那么就必然能大大打击对方的士气，从而加速战斗的进程。

　　不过，老邪的想法虽然是好的，可是实现起来却稍稍有些难度。因为恶魔大君昆廷罗斯毕竟不是等闲之辈，要不然也不会成为这么多恶魔大君的首领了。

　　作为巅峰半神，恶魔大君昆廷罗斯即使是面对强大的宝石龙破拉瑟，也丝毫不惧。他并没有像其他恶魔大君一样，变成血雾状态在人群里躲来躲去，伺机偷袭。而是极为彪悍的和破拉瑟正面对上了。两个半神巅峰高手的战斗极为壮观，他们引发的震荡波动辄就能传出去几千米远。所以在二人交战的地方，周围是一片真空。所有人都躲出去最少十里远，生怕被他们的战斗波及。

　　只见恶魔大君昆廷罗斯手持一把血色的双手重剑，那是一把足足有三米长，一尺多宽的大家伙。可是在他手里，却好像没有重量的稻草一样，挥洒自如。随着他舞动大剑，一道道百米长的血色斗气从剑刃上狂猛的射出，恶狠狠的劈向对面的破拉瑟。

　　早已回复龙形的破拉瑟虽然身体庞大，可是动作却丝毫不受影响，他那宽大的翅膀不时的扇动，配合着两只前爪将来袭的血色斗气斩拍开。他每次和斗气斩的交接，都会引发一次巨烈的爆炸，震得周围的空间都为之颤抖。这种足以震碎小山的可怕力量直接作用在破拉瑟身上，可是宝石龙却丝毫不当回事，就好像那不是爆炸，而是春天的清风一样，由此就可见这家伙的身体有多么强壮了。

　　与此同时，破拉瑟也不忘记反击，他那巨大的龙嘴里几乎一刻不停的喷射着七彩的龙息。

　　作为半神巅峰之境的超级强者，破拉瑟的龙息不仅威力恐怖至极，而且操控上也早已达到了出神入化的境地。别人的龙息喷出去以后，往往是一大片的盲目攻击，这样就会浪费很多的能量。而破拉瑟的龙息却不同，他的龙息喷出去之后，不仅没有散开，反而凝聚成一条条的彩带，就好像一条条有智慧的彩蛇一样，绕开恶魔大君昆廷罗斯的斗气斩，向他的身体缠去。

　　面对这些快如闪电，而又角度刁钻的袭击，恶魔大君昆廷罗斯也是极为头疼。开始的时候，他都是用斗气斩去想办法砍断这些彩蛇。可是没想到破拉瑟的龙息外表看着美丽无害，可实际上却狂暴的狠，只要被砍中，就会立刻爆开一大片七彩的能量雾，很容易的就把恶魔大君昆廷罗斯笼罩其中。这些彩色的雾气里蕴含着各种属性的元素能量，它们纠合在一起，不停的腐蚀着恶魔大君昆廷罗斯身外的能量护盾，而且还影响了他的视线，使之无法第一时间判断出破拉瑟的攻击方向。

　　这些困扰都让恶魔大君昆廷罗斯极为讨厌。万般无奈之下，他只好动用了自己的神器铠甲，只见他往身上轻轻一拍，随即就看见一道黑色的光芒，从他身上那件完全漆黑，甚至看不出模样的铠甲上放射出来。

　　这些黑色的光芒十分的诡异，他们一接触彩色的能量雾气，就马上将它们吞噬掉了。似乎那些能量只是它们的补品一样。

　　这个情况让破拉瑟大吃一惊，他马上就意识到，对方身上的神器铠甲果然不凡，八成有吞噬异种能量的特效。可以将敌人攻击过来的法术甚至斗气直接吞噬，转化成他自己的能量。显然，这是一种让所有人都禁不住眼红的能力！有了这样诡异的防护手段，恶魔大君昆廷罗斯几乎就可以立于不败之地了！也难怪其他人见了他的神器铠甲之后，会那样的念念不忘！

　　破拉瑟见到人家铠甲的威力后，也禁不住吃了一惊，不过他很快就反而露出了喜色，忍不住笑道：“哈哈，昆廷罗斯，你的铠甲不错啊！难道是那件著名的黑魔铠？”

　　“不错！”恶魔大君昆廷罗斯道“正是传说中，用一位中级邪神的躯体和灵魂铸造而成的黑魔铠！”

　　“哈哈，好东西啊！”破拉瑟一听，立刻大喜道：“我要啦！”

　　“哼！”恶魔大君昆廷罗斯随即冷笑道：“虽然我承认你的实力不错，可是最多也就和我持平而已。现在我有了黑魔铠，可以不停的吸取你的魔法攻击，几乎利于不败之地，你有什么资格这么嚣张的对我说这个？”

　　“嘿嘿！”破拉瑟随即奸笑道：“昆廷罗斯啊，你要明白，这世界上，可不光你有神器！”

　　“恩？难道你也有？”恶魔大君昆廷罗斯随即肃然道：“既然这样，就拿出来吧！”

　　“也好，就让你见识一下，我们宝石龙一族的宝贝！”破拉瑟说完，伸出一只龙爪凭空一抓，就拿出了一个七彩的宝石环。这是一个极为美丽的宝石环，不仅造型典雅出众，而且还不时的散发着美丽夺目的彩光。只是它的个头大了一些，足有一米多的内径，对于人类来说，当腰带都闲大，显然是无法装备的。可是对于破拉瑟的宝石龙身体来说，却恰好可以待在前爪的一根小指上，正是一个专门给龙族做的戒指。

　　当这个七彩的宝石戒指现身后，距离他们至少百里外的老邪，都顿时感觉到一股无形的威压。随后他便惊讶的发现，这个戒指放出的彩色光芒似乎有压制能量波动的强大能力，在它的光辉照耀之处，所有的能量震动都为之平息，就连恶魔大君昆廷罗斯劈过来的斗气斩，都在七色彩光的照耀下逐渐分解，最终消失殆尽，根本就对破拉瑟一点威胁都没有。

　　看到这种诡异的情况，恶魔大君昆廷罗斯顿时大吃一惊的道：“噢，不！这，这难道是神器禁魔指环？”

　　“嘿嘿，不错，正是号称魔法师杀手的禁魔指环！在它的彩光照耀下，任何的魔法波动都会被强行禁制，使得所有魔法都无法施展。从而形成了一个绝对的禁魔领域！”破拉瑟奸笑道：“在禁魔领域里，你只能和我玩肉搏！”

　　“啊~”恶魔大君昆廷罗斯一听，好悬没当场晕掉。谁不知道龙族里近战最强的三大上位龙族，就是圣龙，三头黄金龙和宝石龙。其中宝石龙更是因为身躯如同宝石一般坚硬，成为其中的佼佼者！和宝石龙玩肉搏？只怕连同级的比蒙都未必是对手，其他人根本就白搭！

　　恶魔大君昆廷罗斯作为血系恶魔，本事都在血系法术和斗气上，如果单单论肉搏，别说宝石龙了，就是普通的龙族都比不了！要他和破拉瑟这种半神巅峰级别的宝石龙肉搏，那不等于是老寿星喝砒霜，找死啊？就算是有黑魔铠也不行，因为黑魔铠只能勉强做到魔法免疫，却根本不能让他肉体无敌！

　　虽然黑魔铠的物理防御力也是极高的，可是却毕竟有个限度。面对破拉瑟这个200多米的大块头的强力攻击，黑魔铠显然也是挡不住的。所以恶魔大君昆廷罗斯在见到禁魔指环之后，才会吓的不知道说什么好了！

　　恶魔大君昆廷罗斯虽然呆住了，可是破拉瑟却显然没有和他啰嗦的机会，他直接狞笑一声道，“宝贝，你准备好了么？我要来啦！”说完，宝石龙破拉瑟就奸笑着对准恶魔大君昆廷罗斯冲过去，那架势，根本不像是在和恶魔战斗，反而倒好像是色狼见了美女一样！

　　见到气势汹汹的宝石龙破拉瑟冲过来，恶魔大君昆廷罗斯顿时就被吓了一跳。一边急速后撤，一边匆促间发出几道他能够发出的最强斗气斩，想要看看是不是可以暂时抵挡一下破拉瑟的脚步。


第七百八十七节 诡计

　　测试的结果让恶魔大君昆廷罗斯极其失望，虽然他发出的斗气斩并没有被禁魔指环完全消解掉，可是却也抵消了至少八成的威力，剩下的那两成威力打在宝石龙身上，简直就和挠痒一样。人家破拉瑟根本就无视那几道‘弱小’的斗气斩，任凭它们打在胸前，然后狞笑着直扑恶魔大君昆廷罗斯！

　　见到这个阵势，可把恶魔大君昆廷罗斯吓坏了，他的斗气发挥不出威力来，仅仅靠手里那把大剑，可玩不过宝石龙。尽管他的大剑在普通人眼里已经是强的离谱的存在了，可是和人家破拉瑟的身躯比起来，那根本就是牙签啊！万般无奈之下，他只好赶紧闪开破拉瑟的扑击，向下面的移动神国跑去。显然，他想利用移动神国密集的树丛躲避破拉瑟的追赶。

　　由于恶魔大君昆廷罗斯身形比破拉瑟小很多，速度和灵活性上就要占很大便宜。所以他想跑的话，破拉瑟还真就追不上。只见恶魔大君昆廷罗斯震动翅膀，几个闪烁就逃离了破拉瑟的身边，然后一头扎进了神树的树冠里。然后他利用里面密密麻麻的枝叶遮挡，不时的回头用斗气斩挑逗破拉瑟。

　　虽然昆廷罗斯也知道这样伤不了宝石龙，可是却足以让对方变得极为烦躁。而昆廷罗斯却还不时的用言语嘲讽宝石龙。

　　“大块头的白痴，来追我啊？”

　　“看你那笨拙的样子，你确定你是龙族，而不是某些混血的杂种么？”

　　“哈哈，卑微的爬虫啊！你永远也追不上伟大的恶魔大君昆廷罗斯的脚步，你只配在我后面吃屁！”

　　面对恶魔大君昆廷罗斯的冷嘲热讽，破拉瑟气得几乎都要疯了，惹的他拼命狂追昆廷罗斯，恨不得把这个该死的家伙抓住，然后活活吞进肚子里才解恨。

　　不过可惜，破拉瑟的身体实在太大了，在密密麻麻的枝干里很难灵活转动。而昆廷罗斯却没有这样的烦恼，他可以尽情的在里面转悠，很多地方，他的身体可以通过，可是破拉瑟就不行，逼着破拉瑟不得不强行震开树枝，或者被迫绕路。在这种情况下，破拉瑟尽管暴跳如雷，可是却越加没有抓到昆廷罗斯的可能了。

　　而一边为破拉瑟掠阵的彩虹龙特纳夫人，却也只能是干看着，一点办法都没有。虽然她在速度上，一点不比昆廷罗斯慢，可问题是她是个魔法师，论魔法修为，几乎算是最顶级的。但近身肉搏的能力却远远不如昆廷罗斯。而偏偏破拉瑟带的神器指环有禁魔的效果，这个禁魔领域可是不分彼此的，就连特纳夫人也一样要被禁魔。于是这便使得特纳夫人的战斗力直接减到了零，没有魔力支持的她，冲到恶魔大君昆廷罗斯身前就等于是送菜的。所以对这两个人的战斗，特纳夫人是一点都插不上手，只能在一边干着急。

　　……

　　就在两个家伙进行追逐的时候，一直关注这边战况的老邪却突然间眼睛一亮，似乎有所得。他随即便将马拉叫来，道：“马拉，给我出来！”

　　“来啦，尊敬的主人，您找我有什么事？”马拉化身的白光恭谨的来到老邪身边问道。

　　“我问你，移动神国有没有能抓住恶魔大君昆廷罗斯的机关？比如那些突然伸出的刺，或者藤蔓之类的东西？”老邪问道。

　　“以前自然有抓住这种小家伙的机关，可是现在就不行了！”马拉无奈的道：“普通的藤蔓可困不住能化身血雾的半神级高手！”

　　“该死的！”老邪听后，忍不住骂道：“亏你还自吹什么神明来了都不怕，没想到你竟然笨的连个半神都抓不住！”

　　其实老邪这是故意讽刺马拉，为的就是激将。

　　马拉果然被老邪骂的羞愧万分，他急忙解释道：“尊敬的主人啊！去的确可以抵御神明的攻击。只不过那需要利用某些城堡内部的机关才行！如果他们不进去，而只是在外围搞破坏的话，我就真的拿他们没办法了！”

　　“恩？”老邪一听，立刻眼睛一亮，急忙道：“你的意思是说，这里有些城堡的机关，可以捆住恶魔大君昆廷罗斯？”

　　“是的，移动神国的几个关键要害之处，都设置有强大的机关，虽然现在能力大减，可也不是那么好多付的。哪怕就是普通的低级神明来了，也抵挡的住！”马拉急忙解释。

　　“那如果我把恶魔大君昆廷罗斯骗进你说的那种城堡的话，你是否可以利用其中的机关解决他？”老邪马上追问道。

　　“当然，我这里的魔法陷阱多厉害您又不是不知道。”马拉笑道：“当初您就吃过一次亏啊！”

　　一听马拉的话，老邪立刻就回想起自己第一次到移动神国去的时候，在核心控制室门口被那道红色闪电打的情景。他顿时便对马拉多了几分信心，毕竟那时候的马拉处于最虚弱的状态，都几乎把他的图斯塔曼分身秒杀了。而现在的马拉虽然没有完全恢复，可是毕竟情况比以前好的多。想必他说的能够抵御低级神明的话语，并非是吹牛。

　　想到这，老邪随即便道：“既然这样，那咱们就如此这般~”随后老邪就给马拉说了自己的计策。

　　马拉听后，立刻兴奋的叫道：“哈哈，主人，您的诡计可真多啊！我活了这么久，就没见过几个比您还阴险的人！”

　　“你这是夸奖我么？”老邪哭笑不得的道。

　　“嘿嘿，当然是夸奖！”马拉笑道：“主人啊，我希望你可以把这种阴险继续保持下去，不要和我上一个主人一样，厚道的要死，结果就真的因为厚道而被比杀死了！要知道，我宁可他阴险一千倍，也不愿意他完蛋啊！”

　　“放心吧，我不会那么容易完蛋的！”老邪点点头，然后道：“快去准备，咱们这就去把恶魔大君昆廷罗斯给收拾了！”

　　“好的主人，您您来这！”马拉说完，就把了传送到了一个地方。

　　……

　　就在老邪和马拉商议着如何收拾恶魔大君昆廷罗斯的时候。战场上的破拉瑟和昆廷罗斯则进入了另外一个状态。

　　原来，恶魔大君昆廷罗斯见破拉瑟怎么也追不上自己，就逐渐变得嚣张起来。他已经不满足于仅从语言上羞辱破拉瑟了，而是转而以实际行动羞辱他。这个行动就是偷袭暗域来的强者。

　　昆廷罗斯依仗着自己速度快，几次从下面偷袭上面的暗域强者。由于他身上有那件几乎使他魔法免疫的黑魔铠，所以这个家伙在偷袭的时候极其嚣张。认准一个暗域来的传奇高手，就凶猛的冲上去。根本不管对方和他的队友攻击他的法术，直接杀人，然后夺走空间戒指就跑。

　　因为昆廷罗斯每次都选那些实力比较弱的传奇高手偷袭，所以总是能以他半神巅峰的实力做到秒杀。就算是有暗域半神在一边救援都没用，因为他不仅有黑魔铠护体，而且后面还跟着带了禁魔指环的破拉瑟。禁魔指环可以消解周围所有人的法术威力，再加上黑魔铠，他几乎就成了打不死的小强了。

　　杀人夺宝之后，恶魔大君昆廷罗斯还会很嚣张的对后面追来的破拉瑟狂笑道：“哈哈，谢谢啦！你又帮我一个忙！”

　　周围的暗域高手都不是傻瓜，自然不会这么轻易的被昆廷罗斯欺骗。他们很快就意识到是怎么回事，虽然明白这事怪不得破拉瑟，可是看向破拉瑟的眼神里，却也带上了一丝不信任！

　　破拉瑟自然知道别人在埋怨他没有看好自己的对手，所以才害得人家那边出现损失。尽管那些人暗域颜面，不好意思说出来，可仅仅就是那种责难和质疑破拉瑟实力的眼神，就足以让心高气傲的破拉瑟受不了了。

　　“嗷嗷嗷~气死我啦！”破拉瑟被恶魔大君昆廷罗斯这样连续气了几次之后，几乎都要疯了，玩命的狂追昆廷罗斯，但是双方的速度差距还是大了点，200多米的身躯，怎么也不可能在密集的树枝间和几米身高的半神战士拼速度和灵活性啊？

　　要不是破拉瑟最终还保留着一丝理智，他都想变成人形去追对方。不过，在特纳夫人的一再劝说下，破拉瑟还是放弃了这个疯狂的举动，老老实实的继续以龙形追击对方。

　　因为破拉瑟毕竟是宝石龙，只有在自己原始的状态才能发挥出最强的战斗力。而一旦化成龙形后，他的实力就会减低三成。那就不是恶魔大君昆廷罗斯的对手了。再加上禁魔指环的个头太大，只合适龙形的人戴，要是变成人型就必须拿下来。而一旦要是失去这件神器的压制，恶魔大君昆廷罗斯全力发挥的话，人形状态的破拉瑟就更不是对手了，只怕被人家秒杀的可能性都有。所以破拉瑟根本不敢化成人形去追，只能以这个样子追逐对方。

　　……

　　双方你来我往的在移动神国里又追了半天，突然，当恶魔大君昆廷罗斯飞过神国主干的某个枝杈的时候，好像撞到了什么东西，传出啪啦一声脆响。就好像是打破了一块玻璃一样。

　　脆响之后，恶魔大君昆廷罗斯就惊讶的发现，周围的景物似乎有了一点改变。在距离他不过100米的地方，原本是一根普通的，数十米粗的巨型树枝。可是现在，却在树枝上多出了一个漂亮，精致的三层木屋。

　　这座木屋虽然不大，可是造型古朴，极有韵味，尤其是外部的魔法花纹，更是透着一种上古时期特有的气息。恶魔大君昆廷罗斯虽然不知道这是什么地方，可是仅仅从这木屋的花纹和外形，就断言这里肯定应该是供奉某种古物的所在。通常情况下，这里的东西都价值极高，说不定就会是神器呢！

　　要知道，恶魔大君昆廷罗斯身上的神器黑魔铠，就是在一种类似的古老祭祀建筑里得到的。

　　而且，这里外面还有一种极为厉害的幻象结界保护着，要不是恶魔大君昆廷罗斯‘恰好’撞破了结界。那么这个隐藏的地方，就连半神巅峰级别的昆廷罗斯都不能在路过的时候发现！

　　这所有的一切，都让他心里火热起来。不过，恶魔大君昆廷罗斯毕竟不是普通人，能在恶魔位面那种地方成为一世枭雄的家伙，哪个不是阴谋诡计一肚子的货色？所以，即使面对这样的诱惑，他也没有盲目的马上冲进去看看，而是犹豫了一下，生怕这是一个陷阱。毕竟那个幻像结界也太凑巧了。这里这么多人，双方加起来足有十几万！怎么会偏偏就被他撞破了呢？

　　一想到这，恶魔大君昆廷罗斯的疑心就重三分。可是就在这个时候，一声惊呼却突然从木屋里传出来。

　　“啊？幻象结界破了！这是怎么回事？”随着声音的传来，一个手持黄色魔杖的年轻人一脸惊诧的出现在木屋三层的窗户上。看样子，似乎是幻象结界破碎的声音惊动了正在里面的他，所以他才来窗口查看。

　　可是这一查看不要紧，就和恶魔大君昆廷罗斯来了一个脸对脸！紧接着，碰面的两个人就齐齐发出了一声惊呼！

　　“哎呀，恶魔，不好，要死啦！”年轻人见到恶魔大君昆廷罗斯之后，立刻吓得大叫一声，然后掉头就往里面跑。

　　而恶魔大君昆廷罗斯却是因为年轻手上的黄色魔法仗而惊呼：“噢，天哪，那不是吾主的神器大地指挥者吗？”

　　认出年轻人手了神器是那件大地指挥者之后，恶魔大君昆廷罗斯顿时是喜上眉梢。再加上他一眼就看出那个年轻人不过仅仅有圣域的实力，虽然在外面看已经算是不错了，但是在昆廷罗斯面前，圣域就是蝼蚁！

　　如今，让他看见一只蝼蚁拿着一件威力巨大的神器，恶魔大君昆廷罗斯哪里还能让对方跑了啊？在真正见到了神器之后，恶魔的贪婪让昆廷罗斯已经完全忘记了危险，再也顾不得思考其他的事，他直接就怒吼一声道：“混小子，你还不快把神器给我拿来！”说话间，他便以最快的速度，化身成一道红色的闪电，一下子就冲进了木屋里去。

　　由于这一切都发生在极短的瞬间，所以恶魔大君昆廷罗斯前脚刚进去，后面的破拉瑟就赶到了。他刚刚在远处，就看见了那个被吓得狼狈逃窜的年轻人，正是他的盟友史蒂芬。破拉瑟对这个小老弟还算是关心，一见恶魔大君昆廷罗斯追上去了，以为老邪真有危险，急匆匆的就赶上来打算救助。

　　可是他却没有想到，恶魔大君昆廷罗斯从老邪出现的窗户窜进木屋之后，木屋的窗子就直接啪的一声死死关上了，一下子就把破拉瑟关到了外面，而且连一点缝隙都没有，让破拉瑟想看里面的情景都办不到。

　　破拉瑟顿时就急了，他以为老邪正在被恶魔大君昆廷罗斯追杀，所谓救人如救火，破拉瑟不敢有丝毫的怠慢，伸出巨大的龙爪，就想直接抓破木屋，进去救人。

　　可是就在他的龙爪即将碰到木屋的时候，一个熟悉的声音却突然传来：“喂喂，我说老哥，你干嘛拆我房子啊？”

　　如果是别人的声音，破拉瑟根本不会有任何犹豫，先抓了再说，可是这个声音以出现，却马上就让破拉瑟停下了龙爪，因为他听出了声音的主人，正是他以为的，处于危险中的老邪！

　　破拉瑟疑惑的将目光转向不知道从哪冒出来的老邪，皱眉道：“史蒂芬，这是怎么回事？我刚刚好像看见你在这座木屋里面啊？”

　　“这说明你的眼神没有任何问题！”老邪笑道：“我刚刚确实在里面！只不过现在又出来了！”

　　“啊~”破拉瑟一听，立刻松了口气，笑道：“哈哈，我就知道，你小子身为此地的主人，不会那么容易被昆廷罗斯给收拾的！好啦，既然你已经没事了，那就赶紧找个地方躲着去吧！我现在要好好收拾那个该死的恶魔大君昆廷罗斯！对了，他还在里面吧？”

　　“哈哈！”老邪听后，忍不住哈哈大笑起来，直接就把破拉瑟笑得不知所以然，满脸的迷糊！

　　“你笑什么？”破拉瑟不解的道。

　　“啊，没什么，没什么！”老邪摇摇头，笑道：“我只是想告诉你，恶魔大君昆廷罗斯，现在已经是我的俘虏了！”

　　“什么？他是你的俘虏了？”破拉瑟一听，顿时大吃一惊的道：“这怎么可能？”

　　“不信的话，您请自己看啊！”老邪微微一笑，然后挥手示意了一下马拉。


第七百八十八节 分赃

　　随着老邪的手指一动，木屋就变得透明起来，以至于破拉瑟可以清晰的看见里面的情景。刚刚冲进去的恶魔大君昆廷罗斯，此时正可怜兮兮的吊在空中。他身上是一种奇特的绿色藤蔓，一点都不在乎禁魔铠放出的黑光，把昆廷罗斯死死的捆住，就好像一个粽子一样，别提多狼狈了。

　　破拉瑟甚至还能隐隐听见昆廷罗斯不甘心的怒吼道：“该死的混蛋，你竟然骗我！有种你出来，我和你没完！”

　　可惜的是，昆廷罗斯无论怎么骂，老邪都视而不见。直接挥挥手，将透明的木屋缓缓送入旁边的神树主干中。随着绿光闪现了一下，整个木屋和恶魔大君昆廷罗斯就彻底消失不见，好像从来就没有出现过在这个世界上一样。

　　看到这，破拉瑟就是再傻，也知道恶魔大君昆廷罗斯完蛋了。而且战利品肯定会被老邪取得。想到自己苦苦追寻了对方这么长时间，现在却突然被老邪插了一杠子，把那件神器抢走了。破拉瑟顿时勃然大怒，随便便怒道：“史蒂芬，我拿你当朋友，你怎么可以这样对我？”

　　“咳咳~”老邪有些尴尬的咳嗽两声，然后陪笑道：“破拉瑟老哥啊，我也知道，现在突然出手夺了他，是有一点点不厚道！”

　　“不是一点点！是极其不厚道！”破拉瑟恼火的道。

　　“呵呵！”老邪不以为许的笑道，“好吧，好吧，就算是我不厚道了！不过，我也是没办法啊！这次大战进行的时间太长了，暗域来的朋友们已经损失了不少。要是咱们再不能拿下昆廷罗斯，往后越拖延，死的人就越多啊！”

　　“恩，史蒂芬说的也有道理！”却是特纳夫人见到了这里的情况，怕他们两人打起来，所以赶紧过来解围道。

　　“有狗屁道理！”破拉瑟却恼火的道：“昆廷罗斯根本不是我的对手，我杀他只是转眼间的事情！”

　　“呵呵！”老邪见状，忍不住笑道：“老哥，你说昆廷罗斯不是你的对手，这肯定没有人怀疑，毕竟他确实被你追杀了好几天的时间！但是，要说您能杀他，这就请恕我不敢苟同了。昆廷罗斯奸猾无比，根本就不和你硬拼，他已经在您眼皮子低下逃了好几天，还杀了我们这边十来个高手！由此可见，您想击败他很简单，可是想击杀他却很难很难！”

　　“哼~”破拉瑟听后，冷哼了一声。他也知道老邪说的不错，以他的龟速，想追上狡猾的昆廷罗斯，并将其击杀，实在是有些难度，甚至根本就可以说是不可能的事！

　　“好啦好啦，你哼哼什么呢？”特纳也禁不住对破拉瑟苦笑道：“史蒂芬说的不错，你确实无法击杀昆廷罗斯，这是事实！”

　　“哼！”破拉瑟见特纳也这么说，无奈的哼哼了一声，随即道：“就算是我不能杀了他，可是我也在找机会啊？哪有像他这样的？不打招呼就把我的对手给灭了，这，这也太不把我放在眼里了吧？”

　　“哎呀呀，真是抱歉！”老邪急忙赔礼道：“其实不是我不想给你打招呼，实在是没有那个机会，你一直追在昆廷罗斯的屁股后面，我根本就没有单独和你说话的机会。要是当场喊出来的话，又怕把计划泄露给昆廷罗斯，那我也就没戏唱啦？”

　　“哼，反正都是你有理！”破拉瑟白了老邪一眼，郁闷的道：“我就知道我最笨说不过你，只能干吃亏！”

　　“哎呀呀，当家的，这话你就不对啦！”特纳夫人一听，却马上笑道：“人家史蒂芬是什么人啊？怎么可能让你吃亏呢？对吗？”说着，特纳夫人还给了老邪一个眼色。

　　老邪哪里还不懂这是特纳夫人在索要好处啊？不过他却也真的算是欠人家的。毕竟昆廷罗斯先是被破拉瑟狂追了几天，才在逃跑的时候被老邪算计了。严格意义上来讲，老邪的做法是很不厚道的。因为昆廷罗斯既然已经和破拉瑟打上了，那他就是破拉瑟的猎物，除非破拉瑟自动放弃，或者承认失败，否则的话，任何人越过他直接收拾昆廷罗斯的行为，都是不适合的。说句网游术语，这就叫‘抢怪’！

　　其实，老邪也不愿意干这种不厚道的事情，不过他也是真的没办法了。以破拉瑟的龟速，想杀死昆廷罗斯实在是没什么机会，要是任凭他们两个继续打下去，这仗恐怕能打几个月！到时候两边都会损失惨重，老邪可不愿意请来的这些人损伤太多，那样在处理善后的时候会很麻烦的。毕竟这些家伙都不是凡俗，全是传奇，半神级别的高手，在暗域不算什么，可是回到自己的位面里却都是绝世强者，一旦不明不白的死在这，他们的亲友团说不定会怎么埋怨老邪呢！

　　尽管老邪不很在乎仇人的数量，可是这也不代表他愿意没事招惹几百个位面的强者。故而，威力早点结束战斗，他才打算用这种不厚道的方式，擒贼擒王，首先击杀恶魔大君昆廷罗斯。

　　当然，既然干下了帝都道的事，就要有被人家勒索的觉悟。幸亏老邪现在和破拉瑟关系不错，要是换一个人敢这么干，那破拉瑟肯定会和他打起来。

　　“当然，当然！”老邪听了特纳夫人的话后，急忙陪笑道：“这次是我不对在先，自然需要补偿！”

　　“这还差不多！”破拉瑟随即露出笑脸来，道：“亚神器什么的就别张嘴啦！俺们不缺那玩意！”

　　看见破拉瑟变脸速度这么快，老邪顿时就有种上当的感觉，心说，这小子刚才的气愤该不会是装出来的吧？目的就是威力在我这多敲诈点？

　　特纳夫人似乎看出了老邪的疑惑，暗恨破拉瑟不会演戏，急忙狠狠的拧了破拉瑟一下，把他拉到身后，笑道：“史蒂芬啊，昆廷罗斯是你生擒的不假，不过呢，我家破拉瑟也是出了大力的，整整好几天的追逐，可没小消耗昆廷罗斯的力量和精神，要不然他也不会这么容易就上了你的当，对不对？”

　　“哦，是！”老邪自然没有必要在此事上说谎，很痛快的点头承认。

　　“哎呀，既然你都知道，那就再好不过了！”特纳夫人急忙道：“既然这昆廷罗斯算是你们两个一起击杀的！那他的战利品我们分一半不算过分吧？”

　　“这个~”老邪想了想，琢磨道，“其实算起来，出力最多的肯定是自己，别看破拉瑟追了三天，都是吃力不讨好，没有实际意义。毕竟昆廷罗斯不是普通人，哪里可能会因为几天的战斗就损失多少实力啊？作为半神级别的恶魔大君，他都能够连续战斗几个月。区区三日时间的追逐，而且又没有太多的紧迫感，自然不会浪费他多少力气，要不然他也不会有闲暇击杀十来个暗域的传奇高手了。所以击杀昆廷罗斯的功劳，至少七八成应该属于自己，剩下的才归破拉瑟。现在特纳夫人张嘴就要一半，稍稍有些过了！”

　　不过，考虑到自己这一次毕竟算是不厚道的‘抢怪’行为，所以多给人家一点补偿倒也无可厚非。再加上双方的关系不错，实在没有必要为了这一点点蝇头小利就败坏了。于是老邪便微微一笑，道：“好吧，好吧，一半就一半！”

　　“呵呵！”特纳夫人见老邪答应了，立刻伸手赞誉道：“不愧是干大事的人，就是痛快！”

　　“哈哈！”破拉瑟也极为高兴，拍了拍老邪的肩膀道：“好兄弟，我没看错你！”

　　其实破拉瑟自己也知道，这次他是沾便宜的。因为要是没有老邪横插一手的话，他们夫妇二人其上也杀不死昆廷罗斯，杀不到人，那自然就没办法获得任何战利品了？所以破拉瑟在见到昆廷罗斯老是逃走的时候，几乎都绝望的以为这次他要白来一趟呢？却没有想到老邪横空出世，一举擒住了昆廷罗斯，这一下子就让他白得了一半战利品。以昆廷罗斯的身价，这一半战利品，只怕也足够他们夫妇在暗域开几百上千年店的了！

　　“呵呵！”老邪见他们如此高兴，有些哭笑不得的道：“你们也别高兴的太早了，昆廷罗斯还没死呢！现在我只能囚禁他，要想杀死他，估计还需要花费好几个月时间！想分赃的话，你们可有的等啦！”

　　“哎呀，这么麻烦啊？”破拉瑟听后，忍不住皱眉道：“能不能快点？我已经迫不及待想宰了他弄到那件黑魔铠呢？”

　　“你要黑魔铠干嘛？”老邪一听，忍不住奇怪的道：“那种邪神的神器虽然不错，却邪恶的气息明显不适合你们两个正义阵营的巨龙啊？”

　　“哈哈，俺知道！”破拉瑟笑道：“虽然不合适俺们，可是俺却能够拿去和别人换合适的神器啊？”

　　“嘿嘿，可没那么容易啊！”老邪奸笑道：“你们也应该明白黑魔铠的分量，这种东西的价值，只怕他的空间戒指里所有存货加起来都不足十分之一！所以，如果你们想拿走这件神器的话，就必须给我凑够了半件黑魔铠的东西才行！恰好，我和二位一样，也有个习惯，那就是看不上亚神器！”

　　老邪言下之意，自然是在找他们索要神器赔偿。

　　破拉瑟夫妇一听，立刻苦下脸来。破拉瑟无奈的耸耸肩道：“史蒂芬啊，你这可就太为难我啦？我们两个都是穷鬼，没有神器赔偿给你啊！”

　　“咳咳~”老邪直接撇撇嘴，不屑的道：“摆脱，装穷的时候，至少把自己手指头上的神器拿掉再说！难道你们二人见过佩戴神器的穷鬼么？”

　　“啊~”破拉瑟一听，顿时老脸一红，急忙尴尬的把禁魔指环收起来。

　　特纳夫人则瞪了破拉瑟一眼，随即陪笑道：“史蒂芬啊，你是有所不知，那件指环，是他们族的族长信物，历代传下来的宝物，以后肯定是要传给下一任族长，可不是他有资格能处理的！”

　　“是啊，是啊，这东西，我只有使用权，没有所有权！”破拉瑟急忙道。生怕老邪找他要这个宝贝。

　　老邪撇撇嘴，不置可否的道：“好吧，好吧，如果你们实在拿不出神器的话呢！那我们就只能用另外一个办法，解决分配战利品的问题了！”

　　“你是说，黑魔铠归你，然后由你拿出一件神器补偿我们？”特纳夫人马上猜测道。

　　“不错，正是如此！”老邪笑道：“二位意下如何？”

　　老邪一边奸笑着，一边心里想道，“只要你们答应下来，我马上就把赌神骰子扔给你们，那玩意虽然震慑力很强，可也实在是太鸡肋了！使用者竟然也有一半的几率被秒杀，这简直就是赌人品啊！我这个人人厌恶的老魔头，上辈子坏事做绝，可不敢奢望自己有什么人品可言。所以还是把这破东西送给你们好！毕竟咱现在也是半神级别的高手了，完全没有必要用那东西吓人了！”

　　就在老邪满脸奸笑着想好事的时候，特纳夫人和破拉瑟交换了一个眼色。然后特纳夫人微微一笑，道：“我们两个原则上同意您的方案，但是却有一个先决条件！”

　　“什么条件？”老邪不解的问道。

　　“那就是，你送出来的神器必须要让我们满意才行！”破拉瑟奸笑道。

　　“不错！”特纳夫人也笑眯眯的道：“你别想用那枚赌神骰子太糊弄我们！”

　　“这~”老邪一听，顿时是哭笑不得。他没想到这夫妇如此精明，竟然看出了自己的诡计。无奈之下，他只能摇头苦笑道：“好吧，好吧，我尽量满足你们的要求！”

　　“很好！”特纳夫人报以一个胜利的微笑，随后道：“那么请问史蒂芬，你打算给我们哪件神器呢？无论是你分身上的三件神器装备，还是你的那把斧子，我们都很敢兴趣！”

　　“切！”老邪直接撇撇嘴道：“你们是感兴趣了，可是也未免太贪婪了吧？连我身上用的到的装备都想趴下来，真真是不厚道啊！”

　　破拉瑟二人被老邪说的老脸一红，毕竟他们作为老哥，老嫂，却图谋小弟的装备，的确有点好说不好听。

　　特纳夫人见老邪这么说，只好道：“那我不管，总之你得拿出一件让我们都满意的东西才行！”

　　“恩，让我想想！”老邪道，说完他便低头思考起来，心说，我上次去暗域，林林总总倒也弄了不少神器，可惜却都被我送出去了。只有我用的着的东西被留下了。而我身上的装备显然不行，那是保命的东西，不能送人。现在唯一能拿出去的，就是刚刚得到的大地指挥者了，不过这件神器魔杖比黑魔铠的价值丝毫不差，送出去就亏大啦！可不能干亏本买卖。我得找一件我用不到的，价值不高，只相当于黑魔铠一半的神器才行。可是去哪找呢？

　　就在老邪为难的时候，他突然发现远处一道金色的身形闪过，接着便有一个兽族的传奇祭祀被图斯塔曼当场击杀，尸体都在神器腐朽之杖的作用下化成了灰烬。同时图斯塔曼的声音也随之传来，“兽皇，你这个忘恩负义，出尔反尔的王八蛋，看你这次往哪跑！”

　　“兽皇？”老邪一听这个名字，顿时眼睛一亮，马上有了主意，他急忙对破拉瑟夫妇道：“二位，神器战神惊魂鼓，听说过没有？”

　　“没有！”破拉瑟夫妇两人很默契的摇头道。

　　老邪见状，好悬没晕过去。无奈之下，他只能摇头苦笑道：“没有听过不要紧，你们可以亲眼看看他的威力，去那，找我的分身，他会继续和你们交易的！”说着，他便伸手指了一下远处的图斯塔曼。

　　“好吧！”破拉瑟夫妇自然不担心老邪会骗他们，立刻痛快的答应一声，然后一起飞过去。而老邪送走他们之后，也不敢在纷乱的战场上多呆，刚刚是因为有两个半神坐镇，别人不敢来着，他才敢大摇大摆的现身，现在破拉瑟夫妇走了，他自然就失去了在战场嚣张的本钱，急忙示意马拉，把他送到安全的地方，也好全心全意的指挥下面的战斗。

　　……

　　破拉瑟夫妇辞别了老邪之后，很快就飞到了图斯塔曼战斗的地方。

　　图斯塔曼，也就是完全受老邪控制的分身，在大战的一开始，就死死的盯住了曾经欺骗他的兽皇。没办法，兽皇上次可把老邪坑惨了。他明明答应和纳迦族联手一起对付燃烧军团的，为此，他还以大义的名分，从老邪手里索要走了原本已经被老邪抢到手的神器，战神惊魂鼓。

　　可是老邪万万没想到，兽皇收了神器却不办事，反而转眼就调集了几百万大军围剿老邪和娜塔莎，要不是当时老邪带了移动神国，羽族的百万妇孺就得全死在兽皇的偷袭之下。


第七百八十九节 追杀

　　作为大魔头，老邪前后活了两辈子，从来都是他坑人，还是头一次被别人这么坑呢！老邪这个闷亏吃的实在是太大了，几乎都要把他活活气死！要不是兽皇也怕了图斯塔曼，这些时间一直不敢出现在图斯塔曼面前的话，老邪早就把他给干掉了。

　　而这一次，兽皇似乎以为自己这边胜券在握，所以才大摇大摆的跟着这群恶魔出现在两军阵前。结果一下子就被图斯塔曼盯上了。所谓仇人见面，分外眼红！这回瞅见兽皇之后，图斯塔曼的眼珠子都快瞪出来了。是他强忍着怒火，才没有在第一时间冲出来，直到老邪偷袭完成之后，再无顾忌的图斯塔曼这才怒吼一声，对准兽皇直杀过去。为此，他甚至都放弃了油水颇丰的几个恶魔大君。

　　而兽皇在偷袭过后，见到了老邪带领的一大批高手，顿时就吓了一条，知道此战肯定危险了。尤其是看见恶狠狠冲过来的图斯塔曼后，他更是心里一沉，吓得几乎要掉头而逃。没办法，图斯塔曼的实力太强大了，上次对他就是秒杀，还抢走了神器战神惊魂鼓，这次估计也差不多！

　　只不过兽皇周围的恶魔都没有跑，反而在恶魔大君的带领下反身迎战。在这种情况下，兽皇实在不敢过于明目张胆的逃走。要不然的话，就算是他这次逃走了，也要随后被他的主人追究责任，那是必死无疑的大罪。所以，尽管兽皇心里畏惧的狠，也只能硬着头皮战斗。

　　不过，兽皇自己也知道，他的实力和图斯塔曼比起来差的实在太远了，所以他不敢和图斯塔曼对决，首先就化成血雾混入恶魔里逃走，想摆脱图斯塔曼之后再说。

　　可是兽皇却显然低估了图斯塔曼的可怕。半神巅峰境界的图斯塔曼直接就把神念死死的锁定在兽皇身上，无论他怎么躲避，都不能甩开。与此同时，图斯塔曼就好像一位金甲战神一样，对准兽皇就直线杀过去。

　　尽管沿途上有很多恶魔阻拦，可是在图斯塔曼变态的武力下，这些恶魔简直就不堪一击。图斯塔曼也不施展法术，就是用手里的神器权杖猛砸，凡是敢于靠近他周围十米的人，不管是谁，都逃不过他的权杖致命一击。

　　……

　　在一开始的时候，那群深渊恶魔不知道来的这个家伙是个什么样子的杀星。只是看图斯塔曼嚣张至极的一个人冲入了成千上万的恶魔群里，赶紧十分不爽。哪有这样的？也太看不起这群深渊恶魔了吧？当我们是一群兔子吗？所有深渊恶魔看见图斯塔曼的嚣张表现后，都有一种被侮辱的感觉！

　　于是便有大批的深渊恶魔怒气冲冲的飞过来对他攻击。数不清的斗气斩和各种法术，像下雨一样对图斯塔曼砸过去。这么多高手的联手一击，叠加的威力已经非常可怕了，就是等闲的半神战士挨上，不死也得脱层皮。所以，在场的所有人都以为图斯塔曼会闪避开。然而，让这些人都为之震惊的事情发生了。面对这么密集的攻击，图斯塔曼就好像完全没有看见一样，依旧笔直的冲过来。以至于瞬间就他被彻底笼罩了几十米空间的无数攻击淹没。

　　就在众人以为这个家伙死定了的时候，奇迹却突然出现了。一道绿色的空间门猛的出现在他的身前，然后他就这么走了进去。接着，空间门消失，无数的攻击全部落空。

　　看到这诡异的一幕，在场的恶魔们自然是震惊无比，全部楞了一下。他们是愣住了，可是图斯塔曼却没有，随着一道绿色空间门的出现，图斯塔曼竟然直接来到了深渊恶魔最密集的所在。他也没有任何废话，直接抡起金色的权杖，瞬间打出一片杖影，众人只见一片金光闪过，随即就听见好几声惨叫，十几个距离图斯塔曼较近的深渊恶魔被一股巨力打得四分五裂，残肢断臂漫天乱舞。

　　深渊恶魔那四五米的身躯，加上两三寸厚的精铁战甲，似乎都突然间变成了纸糊的一样，直接就被图斯塔曼打得粉碎。残破的身躯几乎看不出人形来了。

　　而一切还没有结束，在众人震惊的目光中，被打飞的残肢断臂竟然以肉眼可见的速度开始腐化，并最终变成漫天的飞灰，很快就消失在空中，十几个深渊恶魔就这样诡异的彻底没了，再也找不到任何一点曾经存在的痕迹。

　　“天哪，是神术腐朽的效果！”一个懂行的传奇恶魔叫喊道。

　　“那是他的权杖附带的神术，也就是说，他的权杖是神器！”另外一个恶魔兴奋的叫喊道。

　　“神器？”听见这个词，一群恶魔的眼珠子立刻就红了，蓬勃而发的贪欲一下子就掩盖了他们恐惧的感觉，所有人的呼吸都变得格外粗重，就好像发情的公牛一样。

　　而这时，远处正在逃走的兽皇还不忘挑拨离间道：“不仅仅是权杖，那家伙身上的其他装备也是神器，铠甲附带空间门，刚刚就是靠那个神术逃过我们的攻击。还有他的神器皇冠，附带大律令术·震慑能把人定住！兄弟们，虽然他很强，可是毕竟只有一个人，只要我们联手，绝对能杀了他！”

　　“那还愣着干什么？杀了他，爆神器啊！”

　　“杀了他，爆神器啊！”

　　“杀了他，爆神器啊！”一群人顿时就被这句口号所征服，完全忘记了老邪表现出来的恐怖实力，一个个喊叫着“杀了他，爆神器”的口号，一起对图斯塔曼冲过去！

　　看到这一幕，后面的兽皇别提多高兴了，心中忍不住得意的道：“哈哈，这里有十几万深渊恶魔，全部六级以上的实力，我就不信你还能顶得住！”

　　然而，就在兽皇得意的时候，震撼的一幕再次出现。图斯塔曼向在场的所有人，展现出了，他这个半神木乃伊的真正可怕之处。这家伙简直不是人，根本就是一件恐怖至极的杀戮机器。他就好像一只灵敏的燕雀，在恶魔群里灵活的闪动。同时，他手里的权杖却变成了死神的镰刀，一片片金光撒过去，每次都打碎至少几个恶魔的身躯。

　　外围的兽皇，就只见一道金光，在恶魔群里来回飞舞，所过之处，都会传来一阵阵噼啪噼啪的巨大响声，那全都是深渊恶魔的身体被打碎的声音。偶尔其中还能夹杂着凄厉的惨叫。但是惨叫声一般都很短，往往是刚叫出来，就因为叫声的主人身亡而结束了。事实上，能发出惨叫的恶魔已经算是命好的了，其他大多数恶魔根本就连惨叫的声音都来不及发出，就被图斯塔曼的棒子打碎了。

　　就在图斯塔曼大开杀戒的时候，深渊恶魔们却拿他丝毫办法也没有。拥有老邪几百年的战斗技巧，以及自己战斗本能的图斯塔曼，已经处于了近战领域的绝对巅峰，尽管被这么多人围攻，依旧可以游刃有余的躲避并且反击。实力的巨大差距造成的后果就是，恶魔打不到图斯塔曼，而图斯塔曼却可以轻松的击杀恶魔。在几个呼吸之间，他就轻易的打杀了好几百个深渊恶魔，这哪里还是厮杀啊？根本就是一场屠杀！

　　几百名深渊恶魔的惨死，一下子就震慑了后来的家伙。他们用生命提醒了自己的同伴，告诉他们，面前这个恐怖的家伙到底有多可怕！在这种情况下，后面冲上来的深渊恶魔顿时就止住了身形，谁也不敢再放肆了。虽然神器很吸引人，可是相比之下，还是小命更重要啊！

　　然后，恶魔们虽然被杀怕了，停止了围攻。可是图斯塔曼却得理不饶人。不，更准确的说，应该是老邪这个家伙，打上瘾了！

　　……

　　上辈子老邪就特别喜欢打仗，尤其喜欢和成群的高手战斗。这个爱好，让他变成了一个四处找强大势力挑战的疯子。国内的大门派都被他打了一个遍，数十次不折不挠的挑战，都快把对方逼疯了。

　　虽然他们一起上的确能打的过老邪，却绝对打不死。每次老邪都带着满足的表情和一身伤逃走，过几年养好了伤，又消化了战斗所得之后，实力变得更强的老邪便再次卷土重来。每次老邪来袭击，都能打死打伤不少大门派的人，这么折腾下去，谁也受不了啊？

　　那些大门派经历了几次袭击后，很快就知道自己成了老邪的磨刀石，可是他们又没有能力绞杀老邪。被老邪逼得实在没办法。万般无奈之下，他们只好俯首称臣，对老邪认输。他们毕竟只是一群想修炼飞升的修士，而不是战斗狂人。就算是认输也无所谓，就是折点面子而已，作为修真之人，心境都极为开阔，当然不会在乎这点颜面上的损失。

　　可是没想到老邪打上了瘾，竟然还不同意，反而不依不饶的要求继续打。无奈之下，大门派的家伙只好不厚道一次，让门下弟子把老邪引到了国外，去祸害光明教廷和暗黑议会的人。也就是从那以后，老邪才成了打遍全球的邪门第一高手。

　　作为一个好战份子，老邪几天不打架都会手痒，所以在地球的时候，他几乎就没有闲着的时候，全球找高手挑战。由于他后来的实力实在太强，所以几乎每次都能战而胜之。把不少高手都打伤，甚至直接打死。这才引起了公愤，大家一起在他飞升的关键时刻算计他。

　　等到来了这个世界之后，老邪的实力一落千丈，只能从零开始。尽管这具身体是超级好的材料，可惜短时间内却还无法恢复他当年的风采。故而一直没机会能尽情的打一次。

　　而今天，老邪却终于算是找到机会了。图斯塔曼这具身体的实力，比他巅峰时期虽然稍弱一些，可是也差不很多。而最值得高兴的，还是这里有对手啊！大批的对手，十几万深渊恶魔，看上去密密麻麻，遮空蔽日，而且他们还敢围攻老邪，这一下子就把老邪的战意彻底激发起来了。

　　老邪操纵着图斯塔曼的身躯，仰天咆哮一声，便直接对着那群深渊恶魔反冲过去。手里的棒子舞动的就如同风车一样，金光闪烁之中，一个又一个深渊恶魔被打成漫天的飞灰。恶魔身躯被打碎的噼里啪啦声，就一直没有停歇过。

　　见到如此恐怖的杀星，深渊恶魔一向强劲的神经也禁不住崩溃了。他们再也不敢围攻老邪，转而纷纷掉头而逃。可是图斯塔曼却还不放过他们，又追上几十个恶魔，狠狠的打碎了，才一抖毫不沾血的神器棒子，环视一下周围空荡荡的空间，得意的喊道，“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！哈哈，老子也当了一次孙悟空啊！哈哈！爽~”

　　随着老邪的狂笑，恶魔们逃的更起劲了。尤其是兽皇，简直都快被老邪吓破胆子了！要知道，在刚刚的时候，围攻图斯塔曼的深渊恶魔少说也有三四千之多，其中还有几十个传奇级别的家伙。这么多高手围攻，不仅没有击杀对方，反而还被对方杀了一个七零八落，狼狈而逃，至少有两千多恶魔永远的死在了那根可怕的棒子之下。这家伙还是人吗？

　　面对恶魔们如此阵势的围攻，正常情况下，就算是半神巅峰的高手，也绝对不可能打成这样啊？至少兽皇就敢断言，同样是半神巅峰的恶魔大君，就肯定打不过几十个传奇，几百个圣域，外加四五千六级深渊恶魔的围攻！最多也就只能逃命而已，哪可能像图斯塔曼一样，反而把这群人斩瓜切菜一样杀了个干净啊？这实在太不可思议了？难道那家伙有了神器以后，实力就变得这么恐怖了？

　　越是想到图斯塔曼的可怕，兽皇心里就越是担惊受怕。毕竟他自己也知道，上次欺骗老邪的事情肯定让对方对自己恨之入骨。此时的兽皇，都禁不住有些后悔的想道，‘早知道那个王八蛋这么厉害，我就不骗他的神器啦！’

　　可惜，这世上什么都有，就是没有卖后悔药的。尽管杀散那批深渊恶魔耽误了图斯塔曼一些时间。可是他的神念依旧死死的锁定在兽皇身上。一见兽皇要跑，图斯塔曼就马上狞笑着追上去。

　　其实，利用大预言术，图斯塔曼早就可以轻松的把兽皇抓住了。不过，老邪显然不想让他就这么死了，他要像猫玩老鼠一样，好好的戏弄一番这个家伙，以报被骗之仇。所以图斯塔曼并没有追的很是击破，只是不紧不慢的跟着对方，碰见有拦路的，或者敢于阻碍自己追兽皇的家伙，他就只见一棒子打死了事。

　　由于图斯塔曼的金色战衣，实在太过显眼，再加上他刚刚以恐怖的实力击杀了好几千恶魔，所以格外的引人瞩目。几乎整个战场上的恶魔都知道他是个惹不起的杀星了，以至于再也没有人敢于接近他。使得图斯塔曼可以很轻闲的玩弄兽皇。

　　可怜的兽皇，原本也是一国之皇，手下数千万的人口，数百万的雄兵。可惜现在却成了丧家之犬。无论逃到哪，都无法摆脱图斯塔曼。而最让他郁闷的还是那些恶魔的表现。

　　深渊恶魔们也不傻，早就从图斯塔曼的行动路线上看出他在追杀兽皇。凡是敢于碍事的家伙，都被图斯塔曼扫平了。在这种情况下，谁还敢靠近兽皇啊？他们都把兽皇当场了丧门星，恨不得离他越远越好。所以恶魔们一看见兽皇想靠近自己，就立刻大骂道：“滚开，滚开，你这个混蛋，不要来害我们！”

　　要是被敌人辱骂驱赶，那倒也罢了。可是竟然连盟友都这样对待他，这让兽皇‘情何以堪’？他几乎气得都要吐血，心说，我拼死拼活的为了你们办事，为此不惜弄得众叛亲离，结果却换来这么一个结果？我这都是为了什么啊？

　　兽皇一想到这，就憋屈的要死。于是他随即便恶向胆边生的想道，你们这些王八蛋，越是不想让我靠近，那我就偏偏靠近，最好让后面的那个杀星把你们全部宰了！那样我才开心呢！

　　于是，在这种情况下，恼羞成怒的兽皇根本不顾恶魔的怒骂，直接就对着他们冲过去。

　　那些深渊恶魔一看这情景，顿时吓了一个半死。他们可不想招惹一个能击杀数千恶魔的半神巅峰高手，光人家那一身的神器就不是他们几个能对付的。

　　为了活命，恶魔们终于忍不住出手了，当然不是对图斯塔曼出手，而是对兽皇出手。几百道斗气斩，配合几十道火焰法术，就和攻击敌人一样，对着兽皇这位盟友劈头盖脸的就砸了过去。


第七百九十节 众叛亲离

　　兽皇可不是老邪，才刚刚进入半神境界的他，自然挡不住这么多的攻击。所以他顿时就吓了一跳，急忙掏出一面兽皮小鼓一挥，洒出一道无形的波纹，将已经靠近的斗气斩和法术全部击散，然后他整个人再次化身血雾，勉强避开了后面的大片攻击。依靠神器的作用，他这才幸免于难。

　　不过，神器战神惊魂鼓毕竟不是防护类的神器，而是辅助类的，防御只是它诸多能力中的一种。所以它虽然抵消了不少攻击，可是依旧无法完全保护住兽皇。可怜的兽皇还是被后续的攻击打了一个灰头土脸，虽然没有要命，可也狼狈不堪。

　　被人家这么要命的攻击，兽皇虽然悲愤，却也无可奈何。他可没有图斯塔曼那样变态的武力，根本拿对面那上千的深渊恶魔毫无办法。就算是有神器，他也只能自保，在这种情况下，兽皇也只能无奈的选择退走。

　　有了这个先例，兽皇一下子就变成了整个战场上最倒霉的家伙。不仅暗域的人看见他就揍，就连燃烧军团的人也是碰见就出手，甚至连警告都没有。有好几次兽皇都被燃烧军团的大群深渊恶魔围攻，差点完蛋。看到这种情况，兽皇气得几乎都要抓狂了。而他后面的图斯塔曼却大笑不已。

　　不过，兽皇的运气似乎倒也没有差到极点，在经过一段时间的狼狈逃命之后，还真就让他找到了好几个盟友。这些盟友自然不是燃烧军团的人，而是和兽皇一样，被燃烧军团请来的外人。

　　他们原本是被恶魔大君科萨托请来的人，几天前科萨托兵败被杀，他们那群高手也被老邪等人追杀了几百里。直到被恶魔大君昆廷罗斯碰上为止。

　　虽然他们是燃烧军团请来的朋友，可是很显然，燃烧军团也不是铁板一块。作为恶魔大君科萨托的人，恶魔大君昆廷罗斯和其他的恶魔大君对他们却并不如何友好。尤其是这种大混战展开之后，燃烧军团各个大君都有大批的直属手下可以调动，他们每人都独成体系，完全容不得外人在里面。在这种情况下，这些外来的人就自然而然的遭到了驱逐。

　　很明显，在大型的混战中，只有那些有系统组织的人才有更好高的机会活下来。而那些被赶出来的家伙，则因为实力分散，而必然会成为对方首先猎杀的目标。

　　所以在混战开始的一两天里，恶魔大君科萨托请来的高手们损失极其惨重，原本被老邪和图斯塔曼等人屠杀过后，他们剩下的人也就不足一百传奇以上高手，而经过这两天的厮杀后，就只余下30来个了，其他人全部阵亡。伤亡比例超过百分之六七十。大大高于那些有组织的燃烧军团部队。

　　幸好这些人能成为一方高手，倒也不是完全的草包。他们很快就发现了自己等人被孤立和抛弃的事实，于是便赶紧想办法相互联络，并最终靠在了一起。此时，他们聚集的人有31个传奇，还有4个半神高手。

　　这样的一只队伍，在这样的混战中，虽然不敢称之为无敌，但是至少已经能够保证自己的安全性了，伤亡的数字也很快降下来。

　　兽皇在被图斯塔曼追杀的上天无路，入地无门的时候，恰好就被他找到了这些人。他们此时已经算是人多势众，尤其是四个半神的存在，给予了他们极大的信心和勇气。

　　所以，在见到了兽皇之后，他们为了再增加一个半神高手，并且借助兽皇神器的力量，最终决定帮助兽皇，抵御追杀他的图斯塔曼。

　　在一般情况下，他们的做法不能说错。毕竟他们的实力已经不弱了，加上兽皇他们就有五个半神和31个传奇高手，还有一件辅助性的神器在手。正常情况下，这股力量肯定要强于普通的半神巅峰强者。这也是他们敢于向图斯塔曼这个强大存在挑战的原因。当然，这些人里还有几个是兽族的传奇长老，都是兽皇的死忠，他们的推波助澜，也是决定这些家伙和老邪作对的一个主要原因。

　　可惜的他们还是低估了图斯塔曼的恐怖实力。这个家伙一身的神器，还有恐怖到极点的近战技巧，论战斗力，早已远远超过了普通的半神巅峰强者。尽管这边有五个半神存在，却依旧没有被他放在眼里。

　　没有任何废话，图斯塔曼直接就这么冲进去，先用空间门避开无数道法术和斗气攻击，然后便在对方的薄弱环节，那些实力较低的传奇高手身后。

　　图斯塔曼可不知道手下留情是什么意思？一见有这么好的机会，他哪里还会犹豫啊？直接抡起神器权杖，从背后偷袭，直接砸死了好几个传奇高手。然后趁着对方还没有反应过来的时候，一个瞬移逃出去，也不说话，只是笑眯眯的望着他们，一脸惬意的样子。老邪这分明就是拿他们寻开心啊？

　　看到这种情况，一个半神法师顿时大怒道：“阁下，就算是你很强，可是也不能如此羞辱我们啊？”

　　“为什么不呢？”图斯塔曼笑道：“我就喜欢羞辱你们，怎么了？”

　　“可恶~”其他人顿时被老邪气得哇哇大叫。不过，尽管他们都气得不轻，可是除了叫喊之外，还真就没有一个人敢于冲上去和老邪战斗。毕竟图斯塔曼这些天的表现实在太过震撼了，前前后后至少有五六个半神死在他手里，其中还包括实力最强的恶魔大君科萨托，以及最会逃跑的半神刺客。面对这么一个打，打不过，逃，逃不掉的可怕存在，那些家伙能不怕么？自然不敢轻易挑衅了。

　　老邪等了半天不见他们动弹，反而见到这些家伙靠的更近了，忍不住摇头苦笑道：“亏你们也是半神级别的高手，至于摆出这么一副楚楚可怜的样子来吗？”

　　对面的几个人一听，顿时老脸一红，不过，尽管被老邪讽刺了，他们也丝毫没有分开的意思。反而兽皇主动喊道：“诸位，不要被这个家伙的花言巧语所蒙蔽。他就是想让我们分开，好让他各个击破！咱们千万不可上当啊！”

　　“对，我们不能上当！”其他人立刻附和道，说着还更靠近几步，使得他们五个半神几乎都快抱成一团了。

　　老邪见状，顿时是哭笑不得。其实还真就叫兽皇说对了，图斯塔曼虽然强大，但毕竟有个限度，同时和五个半神交手的话，还是有些难度的。所以他才想激怒对方，让他们散开。无奈，对面这些家伙都是人老成精的货色，根本不上当。反正他们脸皮够后，竟然是一点都不在乎。

　　见到激将法不成，图斯塔曼也就收起了玩世不恭的态度，随后冷笑道：“你们以为，就凭你们几个废柴就能挡住我吗？”

　　“挡不挡的住，试试才知道！”一个家伙嘴硬道。

　　“嘿嘿，要我说，其实不试我也知道！”老邪不屑的道，“老子上次一口气就宰了六个半神，你们都应该还记得吧？恶魔大君科萨托那混账就是死在我手里的！”

　　“那是你和史蒂芬那个小子偷袭造成的，而我们可不会给你们偷袭的机会！”兽皇急忙说道。

　　“或许吧！”图斯塔曼耸耸肩道：“但是你们不要忘了，上次偷袭是因为我们半神高手少，而这一次，我们的半神高手却要比你们多几倍！只要我随便传音给他们，保准十分钟内，就能叫来一批实力强过你们的半神高手！到时候，你们这些被燃烧军团彻底抛弃的可怜虫，还有活命的机会么？”

　　“这~”众人一听此言，顿时都吓了一跳，随即久久不语。

　　最终还是一个半神法师皱眉道：“阁下，请问你到底要怎么样？”

　　“嘿嘿，其实我也懒得对你们怎么样！”老邪奸笑道：“我的目标只有一个，那就是兽皇，只要你们把他交出来，我才懒的管你们的死活呢！”

　　一听老邪此言，众人立刻眉头一皱，都开始思考起来，到底这次收留兽皇值得不值得？

　　一看周围的人都在犹豫，兽皇马上就急了，他赶紧叫道：“你们不要上他的当，这个家伙是想分裂我们，他打算要各个击破！我们现在只有同船共济才能度过难关！”

　　“哈哈，真是可笑！”老邪不屑的道：“就凭你们这五个垃圾货色，虽然我一个人收拾起来听费劲，可是我只需随便招呼几个半神过来，就保准能干死你们！你们几个，是想和这个王八蛋同船共济，然后一起完蛋呢？还是想扔掉他，自己躲的远远的？”

　　“这~”四个半神高手相互看了一眼，然后其中一个问道：“阁下，是否可以保证，我们交出他，就可以放我们走？”

　　“是啊，只要你能放我们会自己的位面，我们就交出这家伙！”另外一个半神道。其他人急忙跟着点头，显然他们已经不看好这次大战了，想要赶紧脱身。

　　图斯塔曼一听，立刻就道：“好吧，交出这个家伙，我准许你们离开战场，回到自己的位面去！不过我丑话说在前面，你们走了以后不许再回来，不然来一个我杀一个，来两个就杀一双！”

　　老邪同时心中暗自得意的道，；嘿嘿，我还巴不得你们走人呢。这样就等于消弱了燃烧军团的实力，从而使得这场战争能更早的结束。

　　四个半神一听老邪的话，赶紧点头答应道：“阁下放心，我们绝对再也不来了！”

　　“那就好，你们走吧！”图斯塔曼挥手道，同时他给周围暗域的人打了一个暗号，告诉他们这些人是想脱离战场，让他们不要攻击，放其离去。

　　“多谢，多谢，告辞啦！”几个人一边道谢，一边带着自己的人离去。

　　“你们，你们都傻了吗？”兽皇见状，立刻气急败坏的道：“我告诉你们，这小子说话从来不算数。我敢保证，就算你们这次离开了，以后他见了你们还是要报复的！”

　　“嘿嘿，这个就不劳您操心啦！”几个半神冷笑着回答道。没有一个人将他的话听到心里去。毕竟他们是半神高手，都有属于自己的骄傲。而且一旦回到他们自己的位面之后，就等于是有了主场优势，那时候，他们完全不畏惧任何人，根本不可能担心以后老邪的报复。

　　但是老邪听了兽皇的话后，却立刻冷笑道：“我说话不算数？兽皇陛下，这话似乎明显就是放屁啊！老子的信誉大陆皆知，从来没有过违约的时候。倒是你，狗日的，上次你明明答应和我们联手对付燃烧军团，还信誓旦旦的保证过。为此，我才把从你手里夺取的神器战神惊魂鼓还给你！可是你守信了吗？你个王八蛋，前脚拿了我的神器，后脚就带兵偷袭我！你大爷的，老子这辈子就没这么被人坑过！说吧，你想怎么死？”

　　“哇塞，竟然是这么回事，怪不得人家直追杀他一个呢！”

　　“太不要脸了，怎么说也是半神高手！怎么一点半神的风度都没有？真是给我们丢人啊！”

　　“从此以后，我不承认认识这么个家伙！”

　　“我们也是~”几个半神一边离开，一边对兽皇冷嘲热讽道。听着这些话，只把兽皇羞的是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。就连他身后那几个没跟着别人走的兽族传奇长老，也是一副羞愧的模样。

　　老邪见那些人走了，反而倒是兽皇的几个手下留了下来，忍不住冷笑道：“哈哈，没想到，你这个兽皇人品如此龌龊，竟然还有给你殉葬的家伙呢！”

　　“咳咳~”一个虎族的长老此时忽然咳嗽两声，然后道：“这位大人，咱们能不能打个商量啊？”

　　“商量什么？”图斯塔曼笑嘻嘻的道。

　　“哦~”那家伙犹豫了一下，最后还是道：“就是商量商量，看看您能不能放我们一条生路？”

　　“哈哈，现在知道求饶啦？你不觉得太晚了么？”老邪忍不住冷笑道。

　　“大人，咱们毕竟都是本位面的人，又都有兽族的关系，所谓不看僧面看佛面，您就不能原谅我们这一次？”那位长老道。

　　“是啊，我们已经知道错啦！不该帮助外人对付自己人！大人您就饶了我们吧！”

　　“是啊，饶我们一条生路吧！”其他几个长老也纷纷求饶道。

　　“嘿嘿！”老邪冷笑一声，然后直接道：“不可能的！我这个人最恨吃里爬外的汉奸，从来没有饶恕这些王八蛋的习惯！自从你们和燃烧军团的恶魔合作开始后，你们就已经进了我的必杀名单，这是无论如何都不会更改的！”

　　“大人，我们愿意将功折罪！”一个长老急忙道。

　　“不需要！”老邪冷笑道：“没有你们，我也一定能赢！”

　　“可是有了我们赢的能轻松一点啊！”

　　“对啊，至少能让您少一些损失！”几个人急忙哀求道。

　　“哈哈，损失？”老邪冷笑道：“只要能宰了你们这些汉奸出气，就算损失再重，老子也玩的起！废话不必多说了，准备死吧！”说完，图斯塔曼便一抖手中的金色权杖，慢慢的向对方逼去。

　　见图斯塔曼一点活路都不给，几个人顿时恼羞成怒，道，“你简直欺人太甚！”

　　“既然这样，那咱们就拼个鱼死网破吧！”

　　“早就该这样！”兽皇也跟着叫道：“其实咱们怕什么？他再厉害也就一个人，可是我们有七个在这，而且我还有神器帮忙！来，叫你们见识一下战神惊魂鼓的厉害！”说着，兽皇拿出那件神器战鼓狠狠的敲击了几下，随着一道道诡异的光芒射出，嗜血术，疾风术，狂暴术，力量增强，精神增强，体质增强等等数种强大的法术就以光环的形式加持到这些人身上，一下子就让周围的那些传奇长老变得更加强大。

　　战神惊魂鼓的辅助能力其实极其强大，如果在大主祭手里使用，让它发挥出大半威力的话，光那一大堆的辅助法术，就可以让一个传奇高手的实力提升两三倍，几乎都可以和半神差不太多了。虽然兽皇用血系法力催动的战神惊魂鼓威力下降的厉害，可也差不多能提升传奇高手一倍的实力。经过这一番加持以后，所有人都感到自己的实力大增。

　　当然，战神惊魂鼓的能力还不仅仅是加持，还有削弱敌人的作用，随着兽皇的发动，十几种不同的诅咒落在了图斯塔曼身上。如果是普通的传奇高手，被这些诅咒沾上，实力能降低两倍还多，就是半神也要消去五成战斗力。可惜的是，老邪的图斯塔曼分身是神圣木乃伊的躯干，这种身躯是出了名的坚韧。物理防御和魔法防御都极其强大。尤其是对诅咒的抵抗力，几乎达到了免疫的地步。故而图斯塔曼被照顾了一番之后，并不感觉特别吃力。只是稍微降低了一点战斗力而已，并不影响什么。


第七百九十一节 逼供

　　尽管兽皇给自己带来的几个手下加持了不少辅助法术，使得他们的实力增强了一倍还多，可是真的对上图斯塔曼之后，他才惊恐的发现，两者的差距实在太大了，根本不是一个档次的，就算是有战神惊魂鼓的辅助，也根本不足以弥补这种差距。

　　只见那图斯塔曼就如同一位打不死的金甲战神一般，恶狠狠的冲过来，几个传奇高手也不敢怠慢，各种攻击法术和斗气都死命的往他身上扔。可惜却丝毫没有效果，图斯塔曼连闪避的欲望都没有，任凭那些法术打在他的金色战甲上，除了荡漾起几道微小的能量微波之外，一点效果都没有。也就是说，他们的攻击甚至连图斯塔曼的防御都破不了，这还怎么打啊？

　　几个人顿时就被这诡异的情况弄得一愣，而就仅仅在这一愣神的功夫里，图斯塔曼迅捷的身躯就靠了过来，金色的权杖急速挥动了几下，他们中的几个人都没来得及看清权杖的模样，就被打成了碎片。其他人见状，顿时吓得胆子都破了，急忙惨叫一声，然后掉头就跑。

　　当然，跑的最快的人还是要说兽皇，早就知道图斯塔曼恐怖的他，刚才就没有敢亲自上去，只是躲在后面。想看看被战神惊魂鼓加持后的手下能不能为难对方。如果能对图斯塔曼造成威胁，他肯定义无反顾的冲出来，而不能的话，那他自然就要第一个跑路。在这种情况下，他显然比其他人更有逃走的先机。

　　图斯塔曼会大预言术，其实只要一句话就能让逃走的兽皇直接回来。所以他根本就懒得过分关注那家伙，只是把注意力集中到其他几个传奇长老身上，想先灭了他们，再慢慢收拾兽皇。

　　区区几个传奇祭祀，虽然在这片大陆上有称王称霸的实力，可是对上图斯塔曼这种半神巅峰的强者，显然不够看的。如果换一个半神，他们说不定全力逃走，还能有条活路。可是偏偏他们这次碰见的对手是图斯塔曼，老邪深恨这些为虎作伥的家伙，根本就不给他们任何活命的机会，一见他们逃走，便直接冷笑着从后面追上去，一棒子一个，几下打杀干净。无论他们使用什么样的脱身妖术，管你是变黑烟也好，变一窝蜂也罢，都逃不出老邪的慧眼，他总是能找到对方的真身，然后一击必杀。

　　在前面逃跑的兽皇，听着身后传来的声声惨叫，只吓得是魂不附体，更加拼了老命的逃走。

　　……

　　当击杀了最后一个用妖术逃走的兽族祭祀后，图斯塔曼慢悠悠的收起对方的武器，一根用某种骨头制造的法杖，似乎是件不错的东西，从魔法波动上分析，至少也是传奇物品。然后他便笑嘻嘻的望向兽皇逃走的方向，尽管对方已经跑的没影了，可是他依旧有信心在短短几秒钟内把他抓回来。

　　现在图斯塔曼唯一考虑的问题，已经不是能不能抓到对方了，而是该如何去抓。是直接用大预言术把他传送过来呢？还是慢慢的继续从后面追，好再让他多品尝一下被追杀的滋味。

　　就在图斯塔曼为此事而烦恼的时候，他却突然接到了老邪传来的信息。原来，这时的老邪也已经和破拉瑟夫妇做好了约定，把兽皇和他的神器战神惊魂鼓都让给了对方。

　　图斯塔曼是分身，一切都要听老邪的，他没有反抗的余地，只能苦笑着摇摇头。然后就向兽皇消失的方向追去，他自然不是去和破拉瑟抢生意，之所以追去，一个是为了护送‘兽皇’，直到他见到破拉瑟夫妇为止，免得被其他暗域的半神抢了买卖，那就要坏事了！另一个就是想看看破拉瑟夫妇的实力，是不是能在短时间内解决了兽皇，现在老邪已经有了速战速决的意思，他可不想再拖延时间了！

　　然而，就在图斯塔曼刚刚追过去，才一看见兽皇，就哭笑不得的见到了无比诡异的一幕。

　　原来，兽皇已经被图斯塔曼吓破胆了，根本就是慌不择路，尤其是发现图斯塔曼的气息从后面靠近之后，更是如同受惊的兔子一样，使出浑身的力量疯狂逃跑。结果一不小心，他竟然一头就撞在了故意堵他路的破拉瑟身上。

　　尽管兽皇的身体非常结实，比精钢都坚韧，可惜，和破拉瑟这个拥有变态防御的宝石龙比起来，还是差了很多档次。所以他这一头撞上去以后，那简直就好像南瓜撞墙一样，就听见碰的一声，兽皇的脑袋直接就撞碎了，当场化成漫天的血雾。

　　破拉瑟也被兽皇撞的一愣，随即他便发现了断头的兽皇，忍不住大笑道：“哈哈，史蒂芬说的就是这个家伙？这也未免太笨了吧？都不用我动手就自己送上门来啦？哈哈！”

　　就在破拉瑟得意大笑的时候，特纳夫人却忽然脸色一变，道：“小心，他还没死呢！”

　　破拉瑟一听，立刻好奇的低头一看，果然发现兽皇撞碎的身体开始复原，就连头部也被一股脓血重新组合出来。与此同时，兽皇还不忘飞起来，想远离这个是非之地。

　　破拉瑟见状，当然不可能让他就这么跑了，急忙伸出一只手来，一把将还没有完全复原的兽皇抓住，然后狞笑道：“小子，落到我的手心里了，还想跑掉不成？”

　　兽皇先是一惊，随后便大叫道：“这位大人，饶命，饶命啊！我愿意向您投降！”

　　“哈哈，投降？”破拉瑟大笑道：“有点意思！不过，想让我饶你一命不难，你至少要给点好处吧？”

　　“就是的，我们救一只魔兽，它都知道用某些东西孝敬我们呢！”特纳夫人随后笑道：“难道你想一毛不拔吗？”

　　“不不~”兽皇被图斯塔曼追了几天之后，在死亡的压力下，此时已经完全丧失了尊严，他再也顾不得脸面，苦苦哀求道：“只要二位救了我，我愿意用大批的财产报答你们！”

　　“你的财产应该都在你的空间戒指里吧？”特纳夫人忽然道：“只要我们杀了你，一样可以得到！”

　　“就是，你身为俘虏，身上所有的东西都是我的！”宝石龙破拉瑟一边将兽皇身上的空间戒指收缴过来，一边不屑的道：“你怎么可以用我的东西，来向我买你的命？你这个家伙到底懂不懂规矩啊？”

　　兽皇一听，好悬没被气死，不过眼下形势比人强，他可不敢多说什么，急忙道：“我是兽族之皇，我有数万里方圆的土地，麾下有数千万人口，虽然空间戒指里有些东西，可是我国库的东西更多，只要你们放了我，我愿意把国库里的财富全部献给你们！”

　　“恩？”破拉瑟一听，立刻眼睛一亮，道：“似乎这是个不错的主意！”

　　“恩！”特纳夫人也点点头道：“这家伙说的还算靠谱，我认为，他这样一个皇者，完全有资格用财产买命！毕竟大家都是文明人，打打杀杀的多不好啊！”

　　“对对！”兽皇一听有门，急忙点头道：“打打杀杀的没意思，还是和平相处的好！”

　　“好吧，既然这样，那我们就同意你买命的要求了！”破拉瑟点点头，然后忽然话锋一转，道：“不过，我们还有一个要求！”

　　“对，只要你答应了这个要求，我们才可以饶恕你的性命！”特纳夫人也随后道。

　　“什么要求？”兽皇急忙道：“不管是什么，我都答应！”

　　“很简单！”破拉瑟一脸奸笑的道：“只要你告诉我怎么用这个东西就行了！”说着，破拉瑟就把那件从兽皇空间戒指里翻出来的神器，战神惊魂鼓拿了出来。

　　原来，神器这东西，并不是你拿到了，就可以使用的。很多种神器都需要特殊的咒语或者技巧才能使用，要不然的话就会威力大减，甚至还有副作用。这也是为了防止神器丢失后，被敌人利用而专门设置的障碍。

　　显然，破拉瑟虽然拿到了战神惊魂鼓，却因为不懂得这种兽族特有神器的使用方法，故而才逼着兽皇教授自己。

　　兽皇见了战神惊魂鼓之后，眼睛闪过了一丝黯然于不舍，随即便无奈的苦笑道：“二位大人，这件神器是我们战神赐下的神器，你们不是战神的信徒和祭祀，就是拿了也发挥不了太大的作用，不如你们把他还给我吧？我愿意用其他物品和你们交换，保证不让你们吃亏！”

　　“噢？”破拉瑟一听，立刻不紧不慢的道：“那你用什么和我们交换？”

　　“哦~”兽皇稍稍想了一下，然后赶紧道：“不如用我们特产的兽皮，兽骨，和各种魔核还有魔晶石和你们交换，如何？”

　　“你所谓的兽皮，兽骨，是七级以上的魔兽么？”特纳夫人问道。

　　“当然不是~”兽皇急忙苦笑道：“我们这里七级魔兽很稀少，所以我说的材料大多数都是低级魔兽的，七级的也有，只是极为稀少！”

　　“靠，你小子想消遣我们是不是啊？”破拉瑟一听，顿时气急败坏的道。

　　“用那样的垃圾来和我们换神器，真亏你说的出来！”特纳夫人也不屑的道。

　　一听此言，兽皇的汗水立刻就流了下来，他急忙辩解道，“二位，有话好商量啊！我们真的就只有这些东西，不过，我们的质量或许不行，可是数量却绝对可以保证。”

　　“数量有个屁用啊？”破拉瑟冷笑道：“那种垃圾货色，你就是给我堆起一座大山来，我又能用它干什么？”

　　“就是，那些破玩意，你就是白送我们都不要！”特纳夫人随后冷笑道：“小子，我不管你怎么想的，反正以我们的眼光，是肯定看不上七级以下的材料。你要是没有足够的利益打动我们，那我们不仅不会把这东西换你，说不定一怒之下，连你的小命都要了呢！”

　　“这这~”兽皇急得满头大汗，都不知道说什么好了。

　　破拉瑟见状有些不耐，直接伸手弹了兽皇的脑门一下。破拉瑟那只龙爪，足有十数米长，几米粗，抓石头粉碎，抓钢铁变形！力量之恐怖，足以移山蹈海，虽然只是轻轻的弹一下，那力量也绝对不是兽皇的脑袋能挡的。只听啪得一声，直接就把兽皇好不容易恢复的脑袋再次弹碎。

　　兽皇无奈，只能再次施展血系魔法，将脑袋恢复如初。还没等他完全恢复呢，破拉瑟就冷笑着道：“既然你没有什么好东西如我们的法眼，那就把这件神器的使用方法告诉我们！”

　　“对，只要你不藏私的说出来，我们就放了你！”特纳夫人随后也跟着道。

　　“这~”兽皇一听，顿时就郁闷的不知道说什么好了。如果他如果真知道这东西的使用方式，他现在为了活命，肯定早就说了。可问题是，战神惊魂鼓那是战神教会大主祭掌控的神器，除了大主祭谁也不知道使用方式，甚至连藏在哪都不清楚。

　　而兽皇虽然掘地三尺的把战神惊魂鼓搜刮了出来，可是却没能够得到真正的使用方法。要不然的话，他也不会只能发挥出神器这么一点能力来了！

　　看到兽皇还在由于，破拉瑟有些不耐的道：“你这小子没有听见我的话吗？”

　　“还不快说，难道你想死不成？”特纳夫人也恼火的道。

　　“二位，不是我不说，实在是我也不知道啊！”兽皇无奈的说道：“如果我要是知道的话，肯定早就使用它脱困了，又怎么可能被你们抓住呢？”

　　“咦？这东西不是你的吗？为什么你都不知道用法？”破拉瑟立刻奇怪的道。

　　“这个，这个~”兽皇支吾着，不好意思说出自己的丑行。

　　就在此时，图斯塔曼却忽然出现在他们身边，笑呵呵的道：“哈哈！你们问他这个问题，可真是难为死人啦！”

　　一看见图斯塔曼出现，兽皇顿时就是一哆嗦，如果不是破拉瑟的龙爪仅仅抓住并禁锢了他的法力，他肯定早就桃之夭夭了。

　　而破拉瑟一听此言，立刻好奇的问道：“这是为什么啊？”

　　“不就是个来历么？”特纳夫人也笑道：“大不了就是强的，偷的！有什么不好意思说的！”

　　“哈哈！”图斯塔曼笑道：“这东西的来历，比偷的强的还丢人呢！”

　　“是吗？快说来听听！”破拉瑟立刻好奇的问道。

　　“嘿嘿~”图斯塔曼冷笑道：“这件神器，名叫战神惊魂鼓，本来是兽族战神教会的镇族圣物，一向被教会里最有权势的人，大主祭掌握！而这一任的兽族大主祭，实力早已达到半神境界，曾经是这家伙的恩师！对不对啊，兽皇陛下！”

　　“哦~”兽皇憋红了脸，愣是一句话不敢说！

　　“哼，没脸承认了吧？”图斯塔曼不屑的道：“你年轻的时候，空有一身天赋，却因为是私生子的缘故，被人看不起，还差点死在族内的斗争里！是大主祭看到了你的天赋，收留了你这个随时都可能死掉的家伙，并且潜心教导了你将近一百年，才让你最终成人，慢慢走上了兽皇之位！是也不是？”

　　“呜呜~”兽皇没有说话，直接眼泪汪汪的哭了起来。

　　“咦，你哭什么？”破拉瑟不解的道：“不就是幼年的坎坷故事吗？这不丢人啊？”

　　“恐怕没有这么简单吧？”特纳夫人皱眉道：“他师傅是掌管神器的大主祭，而现在神器却到了他的手上！恩，史蒂芬，莫非其中有什么故事？”

　　“故事大了！”图斯塔曼有些恼怒的道：“几个月以前，这个丧心病狂的家伙还是传奇巅峰的高手。但是，他却在一次重要的会议上，利用他师傅大主祭对他的关心和信任，用极其卑鄙的手段杀死了自己的恩师，还用血系魔法吞噬了他的身躯，从而晋级到半神境界！”

　　“靠！”破拉瑟一听，顿时脸色一变，随即便怒骂道：“真是个不要脸的白眼狼！”

　　“如此恩将仇报忘恩负义的事情，你怎么能干的出来！”特纳夫人也骂道。

　　“果然不愧是天生的恶魔啊！”图斯塔曼冷笑道：“这样的事情，你不仅干了出来，而且还一副无所谓的样子，依旧大摇大摆的以兽皇之名，号令天下！用无耻下作都不足以形容阁下了！”

　　“我，我也没有办法啊！”兽皇大哭道：“你以为我愿意吗？其实我是一失足成千古恨！身不由己啊！”

　　“恩？”图斯塔曼一听，立刻好奇的道：“你有什么人逼你？”

　　“我，我~”兽皇犹豫了几声，最终还是没有说出来。

　　老邪见状，怒骂道：“你这个白痴，现在都到了这一步了，还有什么不能说的？”

　　“就是啊！”破拉瑟也冷笑道：“难道你还想让我刑讯逼供么？”

　　“这~”兽皇看了看破拉瑟和图斯塔曼恶狠狠的眼神，顿时吓的一哆嗦，然后赶紧道：“我说，我说！事情是这样的！”


第七百九十二节 遗迹

　　“当初，我向传奇先知娜塔莎决斗求婚，结果她以死相拼，宁可不要命也要拉我陪葬！”兽皇郁闷的道：“本来我的实力在她之上，可是没想到她竟然如此拼命，我又不好意思伤了她，结果一时不察，竟然阴沟里翻船，输给了她！”

　　“娜塔莎是谁？”破拉瑟忽然好奇的道。

　　“是纳迦族的族长，我们这边的盟友，以后我替你引见她！”老邪解释道，“现在还是让他接着说吧！”

　　“好！”破拉瑟点点头，不再说话。

　　图斯塔曼则对兽皇道：“还不说下面的？”

　　“是是！”兽皇急忙道：“失败以后，我实在是没脸见人了，只好以养伤为名隐居起来。由于这次的事情，对我的打击实在是太大了，所以尽管我的伤势早就好了，也想过重新练好本事去再找娜塔莎决一雌雄，可是却因为心境总是静不下来，结果导致实力不升反降，甚至还因为练功过于急躁而受了一次严重的内伤，最终导致我的实力一下子降回到了圣域的境界！这，这让我几乎都绝望了！”

　　“咦？”图斯塔曼一听，立刻奇怪的道：“既然你都那么惨了，为什么却又突然变得厉害起来？”

　　“因为在我最绝望的时候，一位神明找到了我，他让我信奉他，然后就可以给我力量！”兽皇道：“虽然我看出他的模样不像是正义阵营的神明，而且我也早有了战神的信仰。可是，可是我最终，还是没有逃过力量的诱惑，成为了他的信徒！”

　　“你的主人是谁？”图斯塔曼忍不住好奇的问道。

　　“这~”兽皇犹豫了一下，摇摇头道：“我的主人很神秘，似乎不愿意向外人透露他的情况！”

　　“难道你这个信仰他的半神也是外人？”破拉瑟立刻好笑的道。

　　“我当然不是外人，我也知道主人的事情。不过，我却不能说，那样会惹来主人的责罚！”兽皇无奈的道：“其实我的信仰和你们没什么关系，你们又何必这么关心呢？”

　　“哼！没有关系？”图斯塔曼冷笑道：“如果没有关系的话，那你为什么还要背信弃义的联合燃烧军团和我作对呢？”

　　“背信弃义？”破拉瑟一听，立刻好奇的道：“史蒂芬，看你的样子，你似乎对这家伙很是愤慨啊？难道他欺骗过你？”

　　“当然！”老邪一提起来就忍不住恼羞成怒的道：“上次这家伙把我狠狠坑了一把！差点没把我气死！”

　　“咦？到底是怎么回事啊？”特纳夫人立刻八卦的问道。

　　“对啊，对啊，跟我们说说！”破拉瑟也笑嘻嘻的道。

　　“唉！”老邪无奈的叹了口气，道：“说起来也实在是很丢人啊！这家伙在几个月前杀了他的恩师大主祭之后，又继续追杀我的盟友传奇先知娜塔莎。我赶去救援的时候，不仅把他打跑了，还抢夺了他的战神惊魂鼓，也就是你手里的那件神器！可就在这个时候，传来了恶魔军团入侵的消息，他马上就拍使者对我们说，现在外地入侵，咱们本位面的人应该联合起来，一致对外！不过他要求我归还这件抢来的神器，然后他才会和我联手！”

　　“这话似乎也有点道理啊！”破拉瑟耸耸肩道：“既然联手了，你也是应该有所表示！”

　　“我当然所有表示了，所以你才能在他手里再次缴获这件神器！”老邪冷笑道：“可问题是，这小子前脚收了神器，后脚就派人追杀我，最终还和燃烧军团联手，对我前后夹击！要不是有他牵制着，我根本不用请你们，自己就能解决燃烧军团的那些垃圾！”

　　“哇~”破拉瑟一听，立刻大叫道：“天哪，竟然还有这样的事！难道他就没有一点半神高手的气度和骨气么？”

　　“切，他连身体都可以化成血雾，连骨头渣都找不到，自然是一点骨气都没有了！”老邪冷笑道。

　　“哎呀，幸亏我刚刚没有和他做交易，要不然的话，肯定又被这家伙给耍了！”破拉瑟也忍不住有些后怕的道。

　　“没错，这家伙厚颜无耻到了极点，根本不可能说实话的！更何况，他自己也确实没有战神惊魂鼓的使用方法，你叫他怎么拿啊？”老邪笑道。

　　“这样啊！”破拉瑟惋惜的道：“真是可惜了，这件神器虽然不如黑魔铠厉害，可也算是不错的宝物！如果没有使用方法的话，只怕我一只能发挥出它一小部分的威力！”

　　“就是，这点威力只怕都不如等闲的半神器呢！”特纳夫人道：“史蒂芬，你弄了半天，却给我们找了这么个垃圾，你好意思么？”

　　“垃圾？”老邪一听，顿时苦笑道：“这不算是垃圾了吧？虽然威力和亚神器差不多，可是人家毕竟是神器，这根本没法比啊？要不，我用两件亚神器和你换换？别让你觉得自己吃了亏！”

　　“别别！”特纳夫人一听老邪这么说，再也不敢提别的要求了，急忙道：“这件就可以了，不用换啦，那太麻烦了！”

　　其实，特纳夫人只是想找个借口从老邪哪里多敲诈点东西罢了。要知道，虽然战神惊魂鼓现在他们还弄不熟悉，可是以彩虹龙的博学，只要给她一些时间，她早晚会研究出用法的！就算不能完全发挥威力，可是只要发挥出帝都成威力，就完全当的起神器的称号，所以这东西的价值，比亚神器不知道强多少呢！

　　见到老邪油盐不侵，特纳夫人也大感郁闷，不过她可不敢再暗地里敲打老邪了，赶紧岔开话题道：“对了，说了半天，咱们还是不知道幕后主使是谁啊？都怪破拉瑟，老是打断审讯！”

　　破拉瑟一听这话，顿时脸色一苦，道：“夫人，我只是随便问问，谁知道就扯了这么多啊？”

　　“好啦，好啦，别废话了！”特纳夫人赶紧道：“咱们还是问问这家伙，到底是谁派来了这么多的高手吧？”

　　“对！”破拉瑟也恶狠狠的对兽皇道：“快说，你背后的人是谁？”

　　“这~”兽皇着急的道：“我不能说啊！主人是无所不能的，一旦我对外人提起他的名字，就会被他感应到的！”

　　“感应到就感应到！”老邪毫不在乎的道：“这个位面是低级位面，有点实力的神明是来不了的！就算是他感应到了，又能拿我们怎么样？”

　　“就是！”破拉瑟也不屑的道：“在这里，半神就是天，鬼才怕那个不知所谓的邪神呢！说，他到底是谁？”

　　“这个~”兽皇一听，立刻为难的道：“我真的不能说啊！一旦消息泄露出去的话，虽然他不能来本位面找你们出气，可是他却能够轻易的把我这个信徒干掉！我，我还不想死啊！”

　　“哎呀，现在恐怕由不得你了！”图斯塔曼耸耸肩道：“你现在只有两条路走，一是不说，然后被我们活活玩死，二是现在就说，我们或许会一时心软，饶了你的狗命！”

　　“你，你肯饶恕我？”兽皇一听，立刻不可思议的问老邪道：“我对你做了那么多坏事，你还肯饶我的性命？”

　　“这要看你给出的消息是不是足以让我平息被你欺骗的怒火！”老邪不紧不慢的道：“如果你的消息确实重要的话，我绝对不介意放你走！反正对我来说，你这种跳梁小丑一样的家伙，根本没有什么威胁。杀不杀都无所谓！”

　　“好！”兽皇一听，立刻精神一振，随后他兴奋的道：“既然你这么保证了，那我就全部告诉你吧！”

　　“很好，说吧！”老邪淡淡的道。

　　“我的主人，是一位来自深渊位面的血系恶魔！”兽皇小心翼翼的道。

　　“这就晚了？”图斯塔曼不满的道：“你应该告诉我们的不止这些，我想知道，他长的什么样子？给了你什么能力？他的实力多强？能力是哪一方面的？有什么弱点和优点！你都给我说出来！”

　　“是是！”兽皇急忙道：“我的主人长什么模样，我还真不知道，因为他每次都是趁我睡觉的时候，直接用精神力在我心里留话，所以我根本就没有见过他！”

　　“你没见过？”老邪皱眉道：“那你怎么确定他的存在？”

　　“这太简单了，他在梦里教给了我一种神奇的技能，可以让我通过吞噬别人的血肉变强！”兽皇道：“要是没有这位主人的话，我怎么可能在这么短的时间内变成半神高手呢？”

　　“说的也是！”老邪点点头，然后试探着道：“你的这种技能虽然阴毒了点，可是效果似乎不错啊？”

　　“是的，主人的功法最厉害了！”兽皇露出一脸狂热的表情道：“正是因为这个，我才在吞噬了几个高手后，在极短的时间内重新达到传奇巅峰的境界！后来吃掉大主祭之后，更是一举踏入了半神境界！这样的功法，实在是太厉害了！”

　　“未必！”老邪不屑的道：“你要明白，上天是公平的，想他这种损人不利己的功法，虽然进步神速，可是一般都会有严重的后遗症！我看你现在就有些不正常了！”

　　“我？”兽皇先是一惊，随后却若有所悟的道：“我发现，自从我联系了这种功法后，脾气似乎变得越来越坏，动不动就喜欢杀人！”

　　“还有别的吗？”老邪继续追问道。

　　“有！”兽皇继续道：“按说我现在也是半神高手了，可是在和燃烧军团合作的几天里，我却发现，我的战斗力其实也就比普通的传奇高手强一些。但是却要比那些恶魔大君都差远了！简直就不是一个档次的。”

　　“哼！”老邪冷哼一声道：“这是必然的，人家苦修了几百年的本事，要是被你轻易得到就成功了，那谁还会辛苦的修行啊？”

　　“这话不错！”破拉瑟也点点头道：“实力这东西，还是需要自己去练习才行！”

　　“是是！”兽皇急忙点头答应道。

　　“好啦，好啦，我懒得管你这闲事！”老邪随后有些不耐烦的道：“我现在就问你一句话，你和燃烧军团的合作，是不是他授意的？”

　　“是~”兽皇无奈的点点头道：“是她逼着我干的，不光是和燃烧军团合作的事情，就连击杀大主祭的事情，也是他逼迫我做的！要不然的话，我，我说什么也不可能对老师下手啊！”

　　“可你还是下了！”老邪耸耸肩道。

　　“我那是没办法！”兽皇辩解道：“我不杀他的话，主人就要杀我！还了你是我，你能怎么办？”

　　“嘿嘿，我不是你，因为我不会败给一个女人！”老邪毫不客气的揭短道。

　　“你~”兽皇一听老邪还在揭老底，气得几乎都要吐血。

　　图斯塔曼才不在乎兽皇的心情，他根本不理会兽皇的怒视，直接问道：“为什么你的那位主子要你打我们？难道我们得罪他了吗？”

　　“我不知道！”兽皇无奈的道：“我只知道上面有命令，让我杀死大主祭掌控兽族大权后，全力配合燃烧军团攻去这整个的大陆！”

　　“咦？”老邪一听，立刻好奇的道：“你们的胃口不小啊！竟然要攻打整个位面，这是为什么呢？”

　　“是啊！”破拉瑟也不解的道：“这片大陆的物产不算是很丰盛，连我都有点看不上，你身后那位都已经是中位神明了，又怎么会有心思占领这种破地方呢？”

　　“我说了，我不清楚！”兽皇无奈的道：“你们也看见了，其实我在这只队伍里只是一个很卑微的存在，要不是我还有几百万麾下可以听用的话，只怕我连参与的资格都没有！”

　　“一问三不知，要你有何用？”老邪不满的道。

　　“我确实不知道！”兽皇无奈的道，“不过~”

　　“不过什么？”图斯塔曼一听，立刻道：“你怎么也是半神高手，还是第一波攻击的两大巨头之一，就算是不清楚详情，那怎么着也得有点内幕消息吧？”

　　“这~”兽皇犹豫了一下，道：“我其实也曾经和恶魔大君萨克托讨论过这个问题，他虽然也不知道具体的目的，但是他却得到了一点点风声，似乎这次的行动，和某个古老的遗迹有关！”

　　“遗迹？”破拉瑟一听，顿时眼睛一亮道：“是那种有很多宝藏的上古遗迹吗？”

　　“应该是吧？”兽皇皱眉道：“具体是什么我真的不知道，不过，既然主人费尽心思的要占领全大陆，那肯定图谋的就不是小玩意！”

　　“说的有理！”破拉瑟也道：“据说这个大陆上还有光明教廷的存在，尽管光明神族的那些家伙已经几乎舍弃了这个荒芜的位面，可是你们这样明目张胆的把他们收编了，一旦消息走漏，就肯定会激起他们的怒火。竟然不惜冒着得罪光明神族的危险干下这次大事，你们的图谋绝对小不了！”

　　“史蒂芬！”特纳夫人忽然对老邪笑道：“或许我们还有继续合作的机会！”

　　老邪当然知道她是什么意思，分明就是想和对方抢夺这个遗迹。不过，这里毕竟是他的地盘，所以他们想在这里搞风搞雨，必须先和老邪打个招呼才行。

　　“哎呀！”老邪摸了摸下巴道：“连中位神明都看上的遗迹耶！竟然在我的位面里，咳咳，你们说，该怎么合作？”

　　“呵呵，小滑头！”特纳夫人笑骂了一句，道：“行啦，我们知道这是你的地盘，不用再强调了。”

　　“恩！”破拉瑟也点点头道：“所谓亲兄弟明算账，史蒂芬，你放心，我们不会让你吃亏的，一切都按照规矩来！”

　　“哦~”老邪挠了挠脑袋，有些不好意思的道：“你们的规矩是什么？我才出道，有些不太明白！”

　　“呵呵！”破拉瑟微微一笑，道：“很简单，你地盘上的遗迹，如果你自己可以找到并发掘，我们没办法干涉。可如果是别人找到了线索，然后你们合作弄开，那你必须给对方至少三成的报酬。”

　　“发现者才得到三成？”老邪耸耸肩道：“那谁还会和地主打招呼啊？只要不是傻瓜，就肯定会偷偷挖走宝藏就跑！”

　　“这也不一定，虽然在野外的无主遗迹，偷挖也就偷挖了。可是有时候宝藏就在别人家里，你不打招呼根本挖不走！这时候你就得衡量一下实力了。要是对方不如你，一般直接灭门，然后抢夺宝物就是了，可是如果实力差不多，那你也就只能选择妥协，不是么？”破拉瑟笑道。

　　“有道理！”老邪点点头，然后道：“那这个遗迹的线索是我们两个共同发现的，该怎么分？”

　　“这个~”破拉瑟和特纳夫人相互望了一眼，然后他便肃然道：“史蒂芬，按照道理，发现者得三成，而我们这里有三个人，平均一人一成，我们夫妇两个那就是两成！你看怎么样？”

　　“很公平！”老邪道：“我同意！”


第七百九十三节 异变

　　三言两语分完赃，破拉瑟随手又收走了兽皇的戒指，然后对老邪道：“史蒂芬，这个龌龊的家伙怎么处理？”显然，他只对兽皇的装备感兴趣，至于这个半神俘虏本身，他是很无所谓的，故而才对老邪这么说，分明就是想卖老邪一个面子。

　　老邪自然知道破拉瑟的意思，不过他也无所谓，反正都欠了那么多人情债了，哪里还在乎这点小人情啊？所谓死猪不怕开水烫，就是这个意思。故而他直接一伸手道：“交给我吧，我要好好和这个家伙亲热亲热！”

　　老邪的口气里透着一股咬牙切齿的意味，听的破拉瑟夫妇为之一笑。破拉瑟也不废话，随手就把被他用龙斗气制住的兽皇交给老邪。

　　兽皇见状，吓的几乎都要尿裤子了。他可知道自己骗老邪的事情有多么严重，如果这次落在老邪手里，只怕想死都难！所以他赶紧对破拉瑟道：“这位大人，请不要把我交给他啊！只要您能收留我，我愿意给您当牛做马！做奴仆都行，一个半神奴仆，您会需要的！”

　　“咳咳~”破拉瑟无奈的咳嗽两声，然后苦笑道：“半神奴仆任何人都需要，哪怕什么也不例外，可问题是，你小子和他结下了这么大的仇恨，我怎么敢收留你啊！”

　　“这，这有什么不敢的？”兽皇万分震惊的道：“以您二位的实力，难道还怕他？”

　　“嘿嘿~”破拉瑟耸耸肩道：“随便你怎么说，反正你是死定了！”

　　“唉，可怜孩子！”特纳夫人则不屑的道：“你难道都不知道你得罪的是什么人吗？”

　　“他，他不就是个本地的暴发户吗？”兽皇惊恐的道：“难道，他，他还有别的身份？”

　　“白痴，暴发户能一口气招呼来这么多高手啊？”破拉瑟不屑的骂道：“你以为半神是大白菜，是个人就能随随便便的招呼来一百多？”

　　“可是~”兽皇还想说什么，却被不耐烦的老邪一巴掌拍回去，随后老邪冷笑道：“老子的事情也是你个窝囊废能打听的？我告诉你，现在你既然落在我手上，就别想自在了！我会让你知道，花儿他为什么这么红！”

　　说着，图斯塔曼一巴掌拍在兽皇的背后，同时送进去一丝光明神力。顿时，这股细小但是却很坚强的神力就如同一股钢丝刺入他的体内，而且这还是烧红的钢丝，所过之处，强劲的光明神力不停的灼烧着兽皇邪恶属性的身躯。

　　“啊，啊啊啊啊~”兽皇就感觉好像有条火焰虫子在自己肚子里乱爬，巨大的痛楚让他不停的哀嚎，惨叫。仅仅这么一瞬间，他的身上就全是汗水，还冒出了白色的蒸气。如此惨状，看的破拉瑟夫妇都禁不住吃了一惊，暗自感叹老邪的心狠手辣。

　　“哼~”图斯塔曼却似乎不在乎，随手把惨叫的兽皇往旁边的树干上一扔。树干在马拉的操控下直接打开一个缺口，兽皇进入以后，缺口马上关闭，就好像从来没有出现过一样。

　　“咦？”破拉瑟见状，立刻惊讶的问道：“那家伙呢？”

　　“已经被关到牢房里了，就算是神明来了，也救不了他！”图斯塔曼淡淡的道。

　　“哇~”一听老邪此言，特纳夫人立刻惊呼道，“这棵树竟然这么神奇？它到底是什么啊？”

　　“这也是一件神器，只是大一点而已！”老邪道。

　　“什么样的神器？”破拉瑟一听，急忙好奇的追问道：“能和我们说说么？”

　　“这个说起来可就话长了！”图斯塔曼看了看周围的战事，道：“咱们现在不如趁着对方群龙无首的机会赶紧灭了他们，等结束了这一战以后，我亲自带你们参观一番如何？”

　　“好！”破拉瑟立刻爽快的答应道：“恰好我也手痒了，咱们分头行事吧？”

　　“恩！”图斯塔曼点点头，然后三个人便就此分开。破拉瑟夫妇一起，对着最近的深渊恶魔杀了过去，他们并没有挑剔，见什么杀什么，只求最快速度的消灭对方。毕竟他们已经得到了一件神器，算是大有收获，自然没必要再去和别的半神抢夺战利品了。事实上，也根本不可能有几件神器，一百多半神抢，能拿到一件就算是得天之幸，要是再贪婪，那肯定会引起众怒的。

　　而图斯塔曼则找了另外一些高级的目标，比如半神或者传奇。他倒是不在乎神器不神器，主要还是为了多拿些战利品。毕竟他有大预言术在手，收拾他们不算多困难。唯一有点麻烦的就是，对方的半神此时都已经有主了，正被人围剿中，他不好插手抢夺。可是为了加快进度，图斯塔曼又不得不出手。无奈之下，他只好和那些暗域的人表示自己白打工，不求战利品，然后再出手偷袭。

　　对方见老邪如此，知道他是心急战况，再加上人家说明了是白出手，不拿东西，所以倒也没有谁抗议，都纷纷表示谅解和感谢。

　　在老邪和破拉瑟夫妇的参与下，燃烧军团的情况逐渐变得糟糕起来。宝石龙庞大的身躯就如同一辆坦克似的，在密集的恶魔群里横冲直撞，有禁魔指环做掩护的他，几乎就是无敌的存在。而特纳夫人也展现了她恐怖的实力，一道道强劲的法术，总是能最大的杀伤敌人，而避开友军。她的法术释放的又快又狠，而且还是专门对着实力较低的深渊恶魔释放，所以杀伤的效率非常之高，单以击杀数量来说，就算是图斯塔曼和破拉瑟加起来都不如她。

　　当然，特纳夫人杀小兵是很厉害，杀高手就不行了。一般情况下，传奇高手她都很少击杀。不过，有老邪和破拉瑟这两个家伙在，那些高手的日子也不好过，尤其是图斯塔曼的禁锢术，更是传奇，甚至半神高手的克星。在他豁出去颜面进行不要脸的偷袭之后，已经有好几个半神，以及两位数的传奇高手死在他手里了。

　　在这种情况下，燃烧军团的状况每况愈下，时间不长，就支撑不住了。终于，在这天的上午，已经被杀的只剩下几万深渊恶魔，几十个传奇和几个半神的燃烧军团，总算是撑不住了，在某个恶魔大君的带领下，纷纷开始逃跑。

　　所谓榜样的力量是无穷的，见到一个恶魔大君开始逃走，其他的恶魔大君也知道大势已去，随即也都不再废话，赶紧跟着跑。领头的一逃，其他的手下没了约束，也就跟着开始逃亡。

　　他们想跑，可是暗域的人却还不答应呢！在这三天多的战斗中，虽然燃烧军团损失惨重，可是暗域的人也不是丝毫无损的。那些喜欢躲藏在暗处偷袭的恶魔大君，尽管人数较少，可是利用数量庞大的手下掩护，也着实偷袭了不少人。至少有七八个半神死在他们手上，另外还有一百多传奇阵亡，另有数百人受伤。

　　要知道，暗域的人虽然是临时雇佣的，可是也都拉帮结伙的有各自的小团体。这些小团体不是平时的战友，就是同门师兄弟或者同族，感情自然很好。本来到了传奇境界之后，就很少有人会被击杀，一般情况下都能逃掉一条命。故而这些人才毫不在乎的来帮忙。可是没想到他们却把事情想的太简单了。

　　因为平时的时候，他们都是单打独斗，最多也就是几个人小团体混战。在那种情况下，这些活了数千年的老狐狸，自然可以凭借自己的压箱子底的秘术，保住自己的老命。可是这次却不一样了，完全是十几万高手的大混战，传奇高手漫天飞，半神高手到处有。他们的保命手段最多也就是化解一两次的危机，可是面对这么高手的袭击，一个危机接着一个危机的出现，多少保命手段也很难完全护住自己的老命。除非是有不错的神器庇护，那才可能会保住老命。

　　可惜的是，神器太稀少了，全场加起来将近200个半神，所有神器都不足十件，根本不够用的，所以出现伤亡也就在所难免。

　　不过，暗域的高手们显然已经习惯了零伤亡的大战，故而，他们一看见自己人在燃烧军团的猛攻下，出现了这么大的伤亡，自然顿时就禁不住是怒火中烧，很快就打出了真火。所以一看燃烧军团想跑，他们甚至连犹豫都没犹豫，就气势汹汹的追下去。

　　于是移动神国上空就出现搞笑的一幕，前面是数以万记的恶魔在逃，后面是一千多高手在追，人少的一方反而追着人多的一方跑。

　　而最搞笑的是，深渊恶魔虽然飞行速度不慢，可是和传奇高手比起来，显然还是很有差距的。所以在前面逃跑的恶魔，总是会被后面的人追上，然后便在各种斗气斩和法术的轰击下丧命，很多恶魔甚至都死无全尸，显然暗域的人也是怒极了。

　　……

　　看到这一幕，老邪长舒了一口气，他心说，这一战八成就要结束了，总算是赢了！真是太辛苦啦！

　　其实，传奇以上的高手，都非常有耐力，别说连续激战三天，就是再打上几天，也不会特别疲惫。只不过这次有些特殊，因为高手实在是太多了，漫天乱飞的恐怖法术，稍有不慎就会丧命。故而所有人都不得不打起全副精神应对，这才让人感觉有些累心。

　　不过，老邪显然还是过于乐观了。就在暗域高手们将数万恶魔赶出移动神国上空之后。对方却突然有了应对的动作。三个恶魔大君突然飞到一起，然后手拉手形成一个圈。然后便开始施法，很快，他们的中心处就出现了一个红色的能量漩涡。

　　与此同时，另外一个恶魔大君抓着一个传奇级别的恶魔领主出现。他二话没说，极其利落的将那个恶魔领主的脑袋拧了下来，然后一拍他的后背，让他满腔的热血激射到漩涡里。等那一股热血完全被漩涡吸收掉之后。漩涡急速旋转起来，似乎吃了什么兴奋剂一样。

　　很快，飞速转动的能量漩涡就形成了一道小小的空间门，连同了另外某一个不知名的位面。空间通道刚一打通，接着就有一股强大到近乎恐怖的精神力从其中扫出来，仅仅一瞬间，就横扫了周围数千里的范围。

　　所有人，包括图斯塔曼和破拉瑟在内，都被这道精神力所散发的威压吓的脸色大变。虽然对方仅仅只是轻轻一扫而过，可是却依旧给予了暗域诸高手一种强大的压力。在这种压力下，传奇高手无一例外的，全部无法坚持飞行，纷纷落回地面。而半神高手也不好受，尽管能保持在空中的姿势，却已经是摇摇晃晃，再也不能追击了。

　　就算是图斯塔曼和破拉瑟这样的强者，也只能勉强保住自己不失态而已。却根本无力和对方抗衡。

　　“该死的！”破拉瑟禁不住对老邪道：“这家伙肯定是神明！只有神明才能有这样恐怖的威压！天哪，不会是对方找上来了吧？”

　　“很显然是！”图斯塔曼苦笑着道：“要不然我们也不会这么难受了！”

　　“啊~”破拉瑟禁不住倒吸了一口冷气，随即便有些后怕的道：“老兄，那我们现在怎么办？我可不认为咱们这些人，能打得过一位中级神明！咱们差的太远啦！”

　　“是啊！”特纳夫人也道：“要是低级神明，咱们这些人一拥而上，还有胜利的可能，可是中级神明，那，那根本就是找死！”

　　“是啊，是啊，对方太强了，咱们打不过的！”其他的半神们也纷纷议论道。

　　“我知道对方强！这一点无可争议！”图斯塔曼却直接打断他们道：“不过，你们也不要急，事情还没有到那一步！毕竟这里是低级位面，比暗域还低级！别说中级神明了，就是低级什么也是不可能过来的！这是创世神制订的法则，即便是高级神明，甚至是神主都不能违背！”

　　“哦，这倒也是！”一听老邪这话，一群人顿时松了口气，然后便纷纷闭嘴，静观其变。

　　……

　　那道精神力扫完全场之后，很快就给暗域的诸多高手送来一个信息，“你们这些卑微的存在，竟然敢挑战我的威严，难道不想活了吗？”

　　面对如此强横的存在，暗域诸多高手只剩下颤抖了，就算是破拉瑟都不敢回话，只能无奈的低下高傲的头颅。

　　但是，图斯塔曼却根本不在乎这个，作为神主的弟子，他自然不会畏惧一个中位神明。所以他直接冷笑道，“你是哪葱啊？说话的口气还真是不小呢！”

　　老邪此言一出，暗域诸多高手顿时都倒吸了一口冷气。随即便有半神惊诧的道：“这，这家伙谁啊？怎么这么大的口气！”

　　“靠，真他妈有种啊！竟然敢骂中位神明？他就不怕人家吹口气，吹死他吗？”

　　“这家伙可能是吓傻了，所以语无伦次！”

　　“有道理！也看也是这样！”几个人暗地里议论道。

　　而对面的那个中位神明也是一楞，然后便勃然大怒的道：“你这个卑微的爬虫，竟然胆敢侮辱一位神明！我会让你付出代价的！”

　　“什么代价？”图斯塔曼冷笑道：“你难道还能跑过来咬我不成？”

　　“哼，虽然我的本体无法突破创世法则过来惩罚你，可是你也不要高兴的太早了！我的手下也足够收拾你了！”对方恶狠狠的威胁道：“不过，我看你实力不错，也算是可造之材，如果你现在就信仰于我，我倒是可以原谅你刚才的冒犯！”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑道：“嘿，哥们，你就不要虚张声势啦！这个位面最强的力量只能是半神，而我这里有数百半神，外加上千的传奇高手。你已经派出了不少爪牙，几乎全军覆没，我就不信你还有多少高手可以使用！”

　　“哈哈！”对方却大笑道：“可怜而又卑微的存在啊，在你这种低级存在的眼里，半神这个级别的确已经算是了不得的高手了。但是我的眼里，他们只是蝼蚁而已，只要我愿意，随时都可以调遣一大批半神过来收拾你！”

　　“切，你猛谁呢？”老邪不屑的道：“如果你真有这个本事，还用的着拉拢我们位面的败类当你的耳目吗？还用得着从恶魔位面派遣大军过来吗？如果我没有猜错的话，我们位面和恶魔位面的那条空间裂缝，之所以在十年前突然裂开，应该也有你的功劳吧？是你为了对我们大举入侵，而特意做的手脚，对吗？”

　　“哈哈，你小子很聪明！”对方大笑一声，道：“不错，我承认，十年前，是我动用神力，强行从恶魔位面发动攻击，从而让那个空间裂缝变得更大！”

　　“这就是了！”老邪冷笑道：“由此可见，你想占领这个位面显然有诸多的限制，你要是真能随心所欲的派遣大批半神过来，早就直接来了，哪里还用得着这么费事啊！”


第七百九十四节 血色坠天使

　　“哈哈，小子，你太肤浅了！根本就不知道一位神明的可怕！”对方冷笑道：“或许我以前没有办法突然间送过去一批手下，但是现在却有所不同，只要我愿意，随时都能把一大批足以淹没你们的高手传送到你的位面！你懂吗？”

　　“不太明白！”图斯塔曼心里虽然震惊，可是脸上却依旧摆出一副无所谓的样子道：“我总感觉您在虚张声势！”

　　“哼！”对方却冷笑一声道：“小子不要试图挑战我的耐性！如果你真的想要和我为敌，我绝对不介意彻底毁灭你所在的位面！”

　　“咳咳！”图斯塔曼咳嗽一声，然后道：“这位神明大人，好像您搞错了一个概念，我从始至终就没有要和您为敌的意思，一切事情，都是因为您逼我才发生的！如果您愿意就此罢手，我自然也不会故意与您为敌！”

　　“哼，我耗费了那么多神力，折腾了十多年之久，又损失了好多的手下，难道你想凭一句话就让我罢手？”对方冷笑道：“你不过就是个小小的半神而已，有什么资格和我说这种话？”

　　“那看来咱们说不到一起去了！”图斯塔曼耸耸肩道：“既然如此，您就划下道来吧！我们接着就是！”

　　“口气不小啊！”对方冷笑道：“小子，我是爱惜你的人才才和你这么废话的，你不要真以为我拿你没办法！”

　　“多谢抬爱了！”老邪不以为然的道：“不过我这个人就是宁折不弯的死心眼，你除非能把我打趴下，要不然，就别想占我的地盘！”

　　“你这是在找死~”对方凌厉的精神威压又加重了几分，显然已经处于非常愤怒的地步！

　　但是老邪却也上来了倔劲，毫不示弱的道：“那你倒是让我死一个看看啊？”

　　“哼！”对方怒极的道：“也罢，既然你非要找死，那也就不要怪我不客气啦！”

　　说完，三道猩红的浓血突然从漩涡里射出来，直接命中了主持魔法阵的三个恶魔大君。可怜三个半神高手，当场就被那股可怕的脓血吞噬掉，然后化成三团更大的脓血。

　　三团脓血随后疯狂的旋转着，然后化成一滴滴的血雨，覆盖方圆数十里，急速的洒向下面的数百万燃烧骑士。

　　事情变化的极为快速，以至于那些骑士都没有来得及反应，就被从天而降的瓢泼大雨给淋到了。接着，更为可怕的一幕出现了，所有被血雨淋上的燃烧骑士，也和那三个恶魔大君一样，连一声惨叫都来不及发出，就瞬间化成了脓血。方圆数十里密密麻麻排列的燃烧骑士，足足有一两百万人，加上它们的坐骑梦魇兽，全部化成脓血后，立刻就形成了一片范围非常广的血湖。

　　这些脓血就好像被什么指挥着一样，急速的汇聚到一里方圆的范围，形成一片无边无际的血海，海面贴着地面，表面平静的如同镜面一样，没有丝毫的波纹。但是很快，平静的血湖就产生了一股诡异的能量波纹。

　　图斯塔曼和破拉瑟等等半神用精神力扫过那片血湖之后，立刻就大吃一惊。原来，他们发现那片血湖竟然形成了一个通向某个位面的空间通道。显然，需要耗费三个半神，外加百万燃烧骑士才能打开的空间通道绝对非同小可。

　　果然，随着能量波动的扩大，终于有数人从血湖里一跃而出。他们大约有十几个人，全部是被血雾笼罩的人形，看不清具体的模样，但是从气势上看，实力都和图斯塔曼和破拉瑟夫妇差不多。

　　“啊！”破拉瑟见状，立刻大吃一惊的道：“竟然全是半神巅峰的高手！”

　　就在几人还没缓过劲的时候，又有数十道同样模样的家伙窜出来。图斯塔曼脸色大变，忍不住惊呼道：“半神中期的高手！”

　　随后又有一百多人出来，特纳夫人满脸凝重的道：“全是半神初期的高手！这样算起来，他们的半神已经超过200个了！”

　　然而，这还没有完，就在这两百半神高手刚刚出来，血湖里一阵大乱，接着就和喷泉一样，一个又一个身影喷出来，短短几个呼吸的功夫，又来了最少三千多人，全部都是传奇高手！直到这些人都出来，血湖里的魔力波动才逐渐消失。显然，在传送了这么多高手后，其中的能量已经快用完了。

　　就在血湖的能量完全消失的一瞬间，对方的话再次传来，“虽然这样传送要消耗不少部属，不过为了惩罚你的无理，就算是再多损失一些，也是值得的！小子，你慢慢玩，如果不够，我还可以再派些人来，反正这里的燃烧骑士，还有不少没死呢！”

　　“大爷的！”图斯塔曼听了以后忍不住大骂道：“就这些足以玩死我啦！你就省省吧！”

　　“哈哈哈~”伴随着一阵得意的大笑，那位中位神明的精神力逐渐消失，显然人家已经走了。

　　……

　　虽然那家伙走了，可是他留下的麻烦却还在，200多半神，3000多传奇，再加上刚刚没死的数万深渊恶魔，和几十万燃烧骑士。这，这是多么恐怖的力量啊！

　　就凭老邪从暗域里召集的人，显然已经不足以和人家对抗了！不仅实力上远远不如，而且人家是生力军，这边是连续苦战三天的疲兵！无疑，在这种情况下，只要不是白痴就知道胜负如何！

　　暗域里的高手见状，再也没有刚才的趾高气昂了，纷纷向移动神国的方向靠拢，虽然还没有掉头就跑，可是看那架势，只怕一开战，他们就会第一时间消失。

　　而就在这时，对面的血系恶魔似乎倒是不急了，他们显然是觉得胜券在握，故而想开心的玩玩对面的那群人。于是，这些新来的家伙窜出一个领头的人，只见他缓缓收起笼罩在身上的血雾，露出一个长着黑色翅膀的鸟人。

　　这家伙身高三米开外，身上穿着一身精美至极的血色铠甲，背后背着一把双手剑。一张小脸长的极为精致，就好像瓷器一样。论英俊，只怕不必阿尔萨斯稍差。

　　只见他扇动自己那对巨大的黑色羽翼，来到两军阵前，笑呵呵的道：“我是这只队伍的领队，血色坠天使蓝瑟。请问你们谁是领头的？”

　　众人一听，立刻不约而同的把目光望向了浑身金甲的图斯塔曼，让这个原本想保持低调的家伙顿时无所遁形。

　　“咳咳~”图斯塔曼无奈之下，只好尴尬的咳嗽两声，然后主动迎上去，道：“我算是领头的！”

　　血色坠天使蓝瑟扫了图斯塔曼一眼，马上就发现对方的实力极为强大。出于对强者的尊敬，他立刻收起了脸上的傲气，非常礼貌的问道，“请问阁下大名？”

　　“图斯塔曼！”老邪报出了这个名字，而隐去了自己的本名。

　　“阁下是半神木乃伊？”血色坠天使蓝瑟随后好奇的问道。

　　“不错，阁下好眼力！”图斯塔曼笑道。此时他也禁不住佩服对方的学识。要知道，木乃伊这种亡灵生物可是极为罕见的，尤其是向图斯塔曼这样，浑身被金甲包裹的家伙，他都能一眼认出本体，实在是很不简单。

　　“呵呵，过奖了！”血色坠天使蓝瑟惊喜的道：“木乃伊本身就很罕见，我虽然在漫长的生命里见过不少，可是能达到半神巅峰境界的，却还是第一次见呢！”

　　“呵呵，客气客气！”图斯塔曼哭笑不得的回了一句，然后苦笑道：“阁下不是来找我叙旧的吧？”

　　“哈哈，当然不是！”血色坠天使蓝瑟笑道：“我之所以来找阁下，目的其实很简单，就是想减少我们双方的伤亡！”

　　“劝降？”图斯塔曼皱眉道。

　　“如果你们肯投降那就再好不过了！”血色坠天使蓝瑟笑道：“我可以代表主上欢迎诸位，并保证诸位肯定会获得极多的好处！”

　　一听他这么说，暗域里的人还真有动心的，图斯塔曼都还没有来得及回话，就有人直接问道：“请问是什么好处啊？”

　　“哈哈~”血色坠天使蓝瑟一听有人问，就知道有门，马上大笑道：“好处可太多了，首先一个，就是有了一个大靠山！我的主人可是中位神明，有他做你们的后盾，诸位以后在各个位面行走，都要安全很多！”

　　“安全？”图斯塔曼一听，赶紧拆台道：“阁下是在说笑吧？”

　　“恩？”血色坠天使蓝瑟立刻皱眉道：“我当然不是在说笑，他们谁都知道，一位中位神明的仆从，是很多人都不敢招惹的！”

　　“正常情况下或许如此，可问题是，阁下的主人是血系的恶魔，隶属邪恶阵营，天生就和正义阵营的人冲突。如果他们加入你们，却又碰见了正义阵营的人，嘿嘿，只怕他们不仅没有获得安全，反而要死的更快呢！”图斯塔曼冷笑道。

　　“哦，他说的也是啊！据说现在似乎正义阵营实力更强一点，占据的位面更多，咱们要是加入邪恶阵营，那以后可就不能去那些位面玩啦！”

　　“对对，看来还是老老实实的保持中立好，至少这样的话，无论去哪个势力掌控的位面都不会被追杀！”

　　众人在听了图斯塔曼的话以后，纷纷开始议论起来，很多人一下子就打消了加入其中的念头。

　　血色坠天使蓝瑟顿时大怒，不过他的城府显然极高，很快就压下了怒火，直接笑道：“呵呵，阁下好口才啊！”

　　“只是实话实说罢了！”图斯塔曼淡淡的道。

　　“呵呵，那我也实话实说！”血色坠天使蓝瑟随后对众人道：“诸位，诸位，我告诉你们，虽然加入我们以后，会和正义阵营的家伙成为仇敌，可是这又能怎么样？毕竟你们以后封神，也是必然要选择一方加入的！现在的中立阵营，可早就被我们联手打压下去，你们加入他们根本就是找死！”

　　“恩？”众人一听这个，顿时再次陷入了思考。

　　血色坠天使蓝瑟见状，立刻趁热打铁的道：“既然早晚要选择，显然还是早选比较好！那样的话，更加有利于你们以后的发展！”

　　“哼！”图斯塔曼马上冷笑道：“我承认早选择阵营有好处，可是为什么偏偏要选择你们呢？难道正义阵营就不行么？”

　　老邪说这话的时候，心里总是感觉怪怪的，心说，我明明是个大魔头，却劝说别人向善，这叫啥事啊？不过，虽然老邪心里有些不适应，可是为了大计，他也只能这么宣传。

　　果然，在图斯塔曼说完后，立刻就有人附和道：“就是啊，正义阵营也不错，人家的势力现在似乎比你们要强一些，我们干嘛放着更好的选择不选，反而要挑你们呢？”

　　虽然这家伙藏在人群里，可是老邪却听出来，他正是银龙族长银丹。作为正义阵营的龙族，他自然要帮着自己这边说话了。

　　“白痴！”血色坠天使蓝瑟一听，立刻冷笑着骂道：“难道你们不知道，雪中送炭，和锦上添花的区别吗？现在你们去正义阵营，只能当炮灰，根本不受重视，但是来我们这边，却可以成为被看重的人才！这里面的区别可大啦！”

　　“人才？”图斯塔曼立刻冷笑道：“我当然看出区别来了，为了你们这些家伙赶过来，三个半神级别的恶魔大君，被当作人才牺牲啦！你们可真重视啊！”

　　“哈哈~”众人听老邪这么一说，立刻大笑起来。

　　血色坠天使蓝瑟也被图斯塔曼说得苦笑不已，随即道：“他们的牺牲也是没办法的事，毕竟我们为了这个位面已经付出了太多，如果拿不下来的话，以前的投入就全部完蛋了！说起来，这些也要拜你所赐啊！”

　　“嘿嘿，不敢当！”图斯塔曼笑嘻嘻的道。

　　“阁下太谦虚了！”血色坠天使蓝瑟极有深意的看了老邪一眼，然后忽然道：“诸位，我可以再给你们提供一向好处，那就是不死！只要你们加入了我们，我主就会传授给你们一种技能，让你们摆脱死亡的威胁，并有极高的机会进阶！”

　　血色坠天使蓝瑟此言一出，顿时就让暗域的众人眼睛一亮。要知道，传奇也好，半神也罢，虽然都有数千，甚至数万的寿命，可也不是永生不死的。如果在有生之年，他们不能进阶的话，那么他们也只能像普通人一样死去。所以听血色坠天使蓝瑟说，有办法让他们摆脱这种威胁，他们自然就会大感兴趣。

　　其中一个家伙，马上就迫不及待的道：“大人，您说的是真的吗？我的寿命已经快尽了，可进阶还遥遥无期，难道您有办法让我不死？”

　　“当然！”血色坠天使蓝瑟立刻保证道：“只要你加入我们，我主就能让你永生不死！”

　　“啊~”血色坠天使蓝瑟此言一出，暗域的人都禁不住发出一声惊呼。

　　图斯塔曼见状，急忙道，“吹牛，这世界上，除了神明之外，谁都无法永生，这是创世神订立的法则！别说你的主人仅仅是中位神明，就算是神主，都没有办法做到这一点！”

　　听图斯塔曼这么一说，暗域的人立刻安静下来。

　　血色坠天使蓝瑟则冷笑道：“哼，你不过就是个区区半神，有什么资格质疑我主的能力？或许我说的永生有些夸张，但是延长数万，乃至十几万年的寿命，我主总还是可以办到的吧？如果这么长时间，你们还无法封神的话，那只能说，他们死了也活该！”

　　“哼，我可不信你的主人能随随便便让任何人活几万年！”图斯塔曼冷笑道：“如果他有这样的本事，那他早就不是中位神明了！”

　　“你懂什么！”血色坠天使蓝瑟怒道：“我主原本的实力的确在中位神明以上，只是他在诸神大战里受创，才降低到这个境界。要不然的话，我主只怕早已是神主那个级别的了！”

　　“哇，神主啊！”众人一听，立刻惊呼道。

　　“哈哈，阁下尽管吹！”图斯塔曼立刻冷笑道：“反正也没凭没据的，你怎么说都成！”

　　“混蛋！”血色坠天使蓝瑟气得大骂道：“你小以小人之心度君子之腹！不要以为谁都和你一样卑鄙！”

　　“我可从来不会吹牛，倒是你，说的那个延长寿命，有证据么？”图斯塔曼笑嘻嘻的道。

　　“哼！”血色坠天使蓝瑟冷笑道：“你以为我拿不出证据么？我还真就叫你死了这个心！卡司帕特，出来！”

　　随着血色坠天使蓝瑟一声喊，一个血色的身影出现在蓝瑟身边。

　　“亮出你的真面目给他们看看！”血色坠天使蓝瑟吩咐道。

　　“是，大人！”卡司帕特答应一声，立刻收起了自己身边的血雾，露出一个黑色铠甲的大汉。

　　血色坠天使蓝瑟随后冷笑道：“卡司帕特以前也是暗域的人，他在千年前一直活跃在里面，这里应该有他的熟人吧？”


第七百九十五节 劝降

　　那个名叫卡司帕特的男人横扫了一眼对面的人，然后突然指着精神系半神大法师卡布伦道：“卡布伦，怎么？见了老朋友也不知道招呼一声吗？”

　　“真的是你？”半神大法师卡布伦满脸不可思议的惊呼道：“卡司帕特，你，你不是在一千多年前就死了吗？”

　　“你看见我死了吗？”卡司帕特白了他一眼道：“没看见就不要瞎说！”

　　“可是当时你的寿命已经到了极限，而且还在那次大战里受了重伤，我们几个看你的时候，一致认定你最多也就只有几年的寿命，根本不可能活一千年啊！”半神大法师卡布伦万分不解的道。

　　“正常情况下，我的确已经是死人了，可是在我临死的时候，主人突然派人找上了我，他们告诉我，只要我信仰他，就可以永生！”卡司帕特淡淡的道：“当时我也不愿意信奉一位邪神，不过我更不想死。所以我就在走投无路的情况下，成为了主人的信徒！结果很让我满意，你看见了，我不仅成功的活了下来，而且还在500多年后，再次突破，达到了半神巅峰的境界！”

　　“啊，这，这是真的吗？”众人一听，立刻纷纷议论起来。

　　“肯定是真的！”半神大法师卡布伦替卡司帕特回答道：“至少我可以保证，一千年前的卡司帕特，的确是垂死状态的高级半神战士，而他现在，却已经成为了半神巅峰的存在！”

　　“啊，没想到竟然是真的！”

　　“天哪，既然有这样的好事，我们似乎也可以好好考虑一下啊！”

　　“考虑个屁，我看现在就过去吧？要是再犹豫，说不定我们反而会被他们击杀呢！”

　　“就是的，看这架势，破拉瑟他们似乎已经不行了，咱们不能再和这条快沉掉的破船在一起，免得被他们拖累！”暗域里的家伙里不乏一些心态邪恶的存在，所以在对方的诱惑下，就开始生出了不稳的情况。

　　图斯塔曼见状，立刻就知道事情不妙，他必须作出反击，要不然的话，只怕不等对方打过来，自己就得被周围的‘友军’干掉。想到这，老邪转眼望了一下破拉瑟夫妇。

　　他们显然也没有想到回是这个情况，都禁不住紧紧的皱起了眉头，同时暗暗的戒备起来，免得被身边的友军偷袭。看他们的样子，老邪就知道这两个人也是没有什么办法的，最多只能自保。

　　万般无奈之下，老邪只好再次站出来道：“卡司帕特是吧？”

　　“是我！”卡司帕特扭脸道：“请问有何见教？”

　　“见教不敢，我只是想问一下，你信奉了那位邪神，并成功的被他延寿之后，是不是一点副作用都没有？”图斯塔曼笑道。

　　一听老邪这么问，众人的人立刻就安静下来，一脸期盼的望着卡司帕特。

　　卡司帕特没料到图斯塔曼问的如此刁钻，他顿时大感棘手，不得不皱眉回望了血色坠天使蓝瑟一眼，显然是想请上级给他出个主意。

　　血色坠天使蓝瑟见状，也只能无奈的摇摇头道：“好吧，我承认，我们这种延寿的方式也不是那么完美，确实稍稍有点不良的作用。但是，这点点副作用和它巨大的收获比起来，实在不算什么！如果连命都没有了，那说什么都是空的！不是吗？”

　　“或许吧！不过那也得看看副作用到底是什么啊？”图斯塔曼不慌不忙的问道。

　　此时，老邪已经隐隐感觉到，对方的目的似乎已经不单单是占领这个位面，似乎还有拉拢在场诸人的意思。毕竟这里的高手数量和质量都极高，还掌控着好几件神器，如果可以收服他们，这必将会大大增强邪神的实力。

　　而且，别看邪神的部下实力很强，可是却也并不比对方高多少。打败老邪他们自然是没有什么问题，可是想杀死他们，就有点费劲了。传奇级别的高手倒是还好说，他们就是想跑都费劲。可是半神高手就不一样了，他们这些家伙的保命绝招都有很多，一旦打谱要逃的话，就算是血系邪神的手下实力再强，也保准拦不住多少。而他们一旦逃出去的话，肯定会怨恨这些邪神的手下，说不定什么时候就会偷袭，这显然都是极大的后患。

　　并且，如果把对方逼急了拼死反击的话，这边也肯定会损失惨重的。所以血色坠天使蓝瑟并不敢逼迫太急，深怕图斯塔曼等人狗急跳墙。

　　……

　　血色坠天使蓝瑟听了图斯塔曼的话之后，轻轻皱了一下眉头，略微思考了一下，才道：“其实副作用并不很大，就是会改变我们的属性，使得我们的身躯呈现血液的状态。这样一来，我们的躯体强度会有所降低，而且因为属于暗系属性的缘故，比较畏惧光系法术。但是，这同样也是一个好处，暗系的躯体属性在畏惧光系法术的同时，则大大加强了对暗系和亡灵系法术的抗性。并且，液态的身躯，固然强度不够，可是却使得我们不再畏惧普通的物理攻击，别说把我们刺穿了，就是砍掉脑袋，或者大卸八块，千刀万剐，我们都可以再次愈合！简直就是不死之身！”

　　“这一点想必诸位在和我们的先锋部队战斗的时候，已经深有体会了吧？”卡司帕特补充道：“有了这样强大的不死之躯，又何必在乎畏惧光系法术呢？”

　　“哇，竟然真的有不死之躯啊！”

　　“太好了，有了这样强大的身体，以后我还怕谁啊？”众人一听，立刻就有好些个家伙露出了惊喜之色，并纷纷议论起来。

　　老邪见状，急忙道：“你们别听他瞎扯，世界上哪有什么不死之躯啊？如果他们真的不死，那为什么我们这些天里还是杀了他们不少人？难道你们杀的那些都是野鸡么？”

　　“这~”一听老邪此言，众人才醒悟过来。

　　破拉瑟见状，立刻帮腔道：“就是，他们的血液之躯，看起来似乎不畏惧刀剑，还能在关键时刻化身血雾逃跑，可实际上并没有他们说的那么强大！那种身体实在太脆弱了，很容易被击碎，而一旦击碎后，再用法术攻击，会因为碎片的受攻击面积太大，而增强数倍伤害！死在咱们手里的家伙，不都是如此完蛋的吗？”

　　“说的太对了！”特纳夫人也赶紧道：“大家千万不要被他们骗了，你们都是传奇以上的高手，应该明白的，在咱们这个级别的战斗里，哪还有单纯的物理攻击啊？法师就不必说了，清一色的法术攻击。就是战士，也没有说只用刀剑平砍的吧？谁不是在武器外围附加斗气进行攻击的？他们的血液身躯，其实最怕的就是斗气劈砍！难道你们没有察觉出来吗？”

　　“恩！好像是这个样子的！我昨天就用斗气活活劈碎了一个血系的传奇恶魔。”

　　“哎呀，由此可见，这血系的身躯，好像也不是万能的啊？”

　　“废话，世界上哪有无敌的身体？要是真有的话，他们不早就称霸天下啦？”众人随后再次议论开来。

　　……

　　血色坠天使蓝瑟见状，恼火的瞪了坏他大事的图斯塔曼和破拉瑟夫妇，随后再次冷笑道，“诸位，你们不要被这几个笨蛋骗了，我承认血液身躯在防御上稍稍弱一点，可是千万不要忘记，他的最主要作用并不是防御，而是逃命，化身血雾逃命，舍弃身躯的一部分逃命。有了这样的身体，最少可以让你们在战场上多活好几次！想必你们也应该从前几天的战斗里得出这样的结论，那就是我们的人，非常难以被杀死！对不对？”

　　“对对，确实是这样的。这些血液之躯组成的家伙实在是很难杀，有好几次我砍掉他们的脑袋，他们都安然无恙的逃了，似乎只是受了点轻伤而已！”

　　“是啊，我也有这样的感觉，他们最讨厌的地方就在于可以和壁虎一样舍弃躯体，上次我用法术禁锢了一个家伙半边身体，本以为他死定了，可谁知道他竟然直接舍去了被禁锢的半边身体，让另外一半身体带着空间戒指逃走了。害得我们没有得到任何好处，不得不又追杀了他一天才弄死他！”

　　“还有他们化身血雾的技能也特别讨厌，竟然可以附身到普通的小兵身上，出其不意的进行偷袭，我一个哥们就是上了当而被杀的！”

　　“这样说起来的话，似乎这种血液的身躯好处不少啊！”众人马上再次议论起来。

　　……

　　血色坠天使蓝瑟听后，脸上一喜，根本不给图斯塔曼和破拉瑟造谣的机会，就趁热打铁的道：“诸位，诸位，我还有一个消息要告诉大家。其实我们的这种身躯，还不仅仅只有这些好处呢！他还有一个最大的好处，那就是进阶非常迅速！”

　　“啊？进阶迅速？”众人一听此言，立刻都瞪大了眼睛，露出了惊喜的神情，甚至很多人都禁不住张大了嘴巴，吐出了舌头。

　　其实也难怪他们会如此失态，实在是因为进阶的诱惑太大了！要知道，除了那些血统高贵的龙族等种族外，在普通种族里，能够成为传奇高手的人，几乎各个都是了不起的天才。

　　可就是这些千年难得一见的天才们，在晋级半神的道路上，都要折损大半，差不多只有百分之一的人，有机会成为半神。

　　而就算是成为半神之后，也不是所有人都有机会进阶到半神巅峰境界的，其中绝大部分的人，都在晋级的过程中，因为寿元到了的缘故死去。就比如刚刚的那位卡司帕特，如果不是用秘术改造过身躯，从而大大延长寿命的话，他其实早就应该死去了，这辈子都不可能到达半神巅峰的境地。

　　在老邪请来的一百多个半神里，半神巅峰境界的人只有五六个，这个比例已经算是很高的了。正常情况下，几百个晋级半神的人里，也就一个能成为半神巅峰的存在。而只有达到了半神巅峰后，才有资格点燃神火封神。也就是说，其他的一百多人里，以后很可能都没有一个可以成为半神巅峰的高手。

　　在这种情况下，血色坠天使蓝瑟突然抛出了一个可以增加他们晋级机会的诱饵，可想而之，他们会有多么激动了。

　　……

　　“尊敬的血色坠天使蓝瑟大人，请问，如果我这样的传奇巅峰高手加入你们，会有多大的几率成为半神，甚至是半神巅峰！”一个家伙已经迫不及待的喊道。

　　血色坠天使蓝瑟微微一笑，道：“加入我们之后，晋级半神的几率是百分之三十！”

　　“啊，竟然是三分之一，天哪，这比正常的百分之一高了足足三十倍啊！”一个家伙立刻惊呼道。其他人也禁不住倒吸了一口冷气。

　　而血色坠天使蓝瑟却冷笑道：“其实，这还是我谦虚的说法，这个比例只是说那些凭借自己能力，用耗时间的方法进行苦修的人。如果你们有勇气的话，我们还有另外一种方式，可以让你们在短时间内，有八九成的纪录突破！”

　　“啊~”血色坠天使蓝瑟此言一出，立刻就让再场的人全部惊呼起来。

　　……

　　破拉瑟见状，第一个不服气的跳出来道：“吹牛，哪有这么高的几率？要是你们有这种能力的话，那你们还会只有200个半神吗？为什么不把你身后的三千传奇高手全部变成半神？”

　　破拉瑟的话马上就引起了众人的疑问。“对啊，既然有这么高的几率，为什么不先把你们自己的传奇高手弄成半神呢？”

　　“哈哈，该不会是吹牛吧？”

　　“我就知道这些恶魔没有正经的，吹牛也不看看地方！”众人随后纷纷讥笑起来。

　　而血色坠天使蓝瑟却立刻冷哼一声道：“哼，你们懂什么？以我的身份，犯得着吹牛吗？”

　　卡司帕特也肃然道，“诸位，我可以以我的荣誉发誓，血色坠天使蓝瑟大人说的都是真的！卡布伦，你应该知道我从不吹牛！”

　　见卡司帕特也如此说，众人立刻就将疑惑的目光望向半神法师卡布伦。其中一个家伙问道：“卡布伦大人，那个卡司帕特是什么人？值得信任吗？”

　　卡布伦皱了皱眉头，随后道：“卡司帕特是一位荣耀骑士，在他和我相视的两千年时间里，他从来没有说过任何一句谎话。骑士的八大信条，卡司帕特从来就没有违反过，可以说，他是我见过的，最值得信任的战友！”

　　“啊，这样啊！那他的话，看来是值得信任的！”

　　“扯淡！荣耀骑士是正义阵营里光明教廷的职业，他一个光明阵营里的高级骑士，却堕落成了恶魔！可见他的内心并不如他表现的那样完美。所以他的话，也不值得我们信任！”众人很快分成两拨，为此事争执起来。

　　卡司帕特听见了暗域强者对自己的质疑，脸上露出了痛苦的神色，随即他便高高抬起自己的头颅，直接对卡布伦问道：“卡布伦，我只问你一句话，你信不信我？”

　　半神大法师卡布伦神色复杂的望了望那个虽然堕落，却依旧高傲的骑士，苦笑道：“在我们并肩战斗的时候，你为了保护我施法，曾经受到过无数次重伤，而我却极少被攻击。就凭这些，我就没有任何怀疑你的资格！卡司帕特，我的朋友，不管你现在成了什么样子，我都会尊敬你，相信你！”

　　“谢谢！”卡司帕特激动的道。说完，他身上呼的一声，窜出了一团血雾，直接将他的身体覆盖的严严实实。

　　虽然他遮掩的很快，但是图斯塔曼，破拉瑟夫妇和半神大法师卡布伦等高手，还是明锐的捕捉到了他眼睛里涌出的泪水。显然，这个坚强的汉子，并不想让人看到他软弱的一面！

　　从卡司帕特的表现上，众人都能够感觉出他之所以背弃光明，而加入恶魔一系，似乎有很重的难言之隐。

　　尽管处于敌对的一方，老邪依旧很佩服这个能让半神大法师卡布伦如此信任的骑士，于是他便禁不住摇头叹道：“可惜了一个好汉！唉，家家都有本难念的经啊！”

　　……

　　血色坠天使蓝瑟见卡布伦都表示了对卡司帕特的信任，立刻大喜道：“诸位，连卡司帕特都作保了，你们这下该相信了吧？”


第七百九十六节 真相

　　经过血色坠天使蓝瑟的一番鼓动，暗域里的一干高手里有很多都动了心思。尤其是那些天赋不是很好的家伙，他们知道自己在寿元耗尽之前很难晋级，而一旦无法跨越这道障碍，等待他们的就只有死亡。

　　原本他们就为此事而忧心忡忡，不料现在血色坠天使蓝瑟却给了他们一个新的机会，只要信奉那位邪神，就可以延年益寿，从而用更长的时间修炼，直到晋级。尤其是他们说的那种几乎一定可以晋级的方式，更是让他们羡慕的几乎抓狂。在这种情况下，他们的许诺和信誉，就显得不是那么重要了。换句话说就是，连命都没了，还要脸干嘛？

　　图斯塔曼自然不能任凭血色坠天使蓝瑟这么继续鼓动下去，不然的话自己身边本来就不多的战力就会再次大打折扣，反而还让对面的实力大增。这样的情况显然是老邪不允许发生的。

　　于是，图斯塔曼赶紧打断了血色坠天使蓝瑟的问话，高声喊道：“尊敬的血色坠天使蓝瑟阁下，你刚才说的那种可以让他们在短期间内快速提升实力的方式，为什么不对他们明说呢？难道你有什么难言之隐吗？”

　　一听图斯塔曼此言，暗域的人立刻眼睛一亮，也想到了这个关节。于是纷纷望向血色坠天使蓝瑟。

　　“这~”血色坠天使蓝瑟犹豫了一下，最终还是没有说实话，而是含糊的道：“这种方法是我们的机密，只有加入了我们才可以知道。但是我可以用自己的声誉担保，我们确实有这样的方法！”

　　“哈哈！”图斯塔曼听后，根本不给对方解释完的机会，就直接大笑道：“真是可笑啊！一个邪神手下的小喽啰，竟然还有脸提声誉这回事？您不觉得这太搞笑了吗？”

　　“哈哈，确实好笑！”破拉瑟立刻接口道：“据我所知，好像恶魔最讲究的就是欺骗和撒谎，要是谁信了你的话，那只能说明他是白痴！”

　　“放肆！”血色坠天使蓝瑟听后立刻大怒道：“我血色坠天使蓝瑟，从来就没有说过慌，不要把我和那些龌龊的恶魔相提并论！”

　　“为什么不呢？那些恶魔是你的战友，就跟随在你的身边！”图斯塔曼调侃的道：“难道你看不起他们吗？”

　　“你~”血色坠天使蓝瑟好悬没被老邪气死，不过他仅仅只是瞪了几下眼睛，就很快平复下来，冷笑道：“你们别想这么容易的激怒我！你们无非就是想让我一怒下出手，从而前功尽弃！计策虽然不错，可惜我是不会上当的！无论你们怎么说，都无法掩饰一个事实，那就是，你们这个位面的强者，兽族之皇，原本不过是个传奇高手，还因为重伤降级，却因为得到了我们的支援，在短短几十年里，伤势尽复，还晋级为半神！请问，你这个自认为是正义代表的家伙，敢不敢承认此事？”

　　“这~”这次换图斯塔曼郁闷了，他没想到对方如此刁钻，一下子就问到了电子上。在这个问题是，老邪显然是不能有任何隐瞒和推诿的，因为此事闹的太大，根本瞒不住。如果撒谎被揭穿的话，只怕自己这边的人立刻就会失去对自己的信任，从而叛变。

　　所以，万般无奈之下，老邪只能苦笑道，“好吧，我承认有这么回事！”

　　……

　　“啊~”暗域众人一听此言，立刻惊呼出声。

　　而血色坠天使蓝瑟满脸微笑着道：“很好，阁下不愧是半神巅峰的高手，无论实力还是人品，都令人钦佩！”

　　“这么说来，血色坠天使蓝瑟大人说的是真的啦！”

　　“如果真是如此的话，那就是信奉邪神，有能如何？”暗域的高手们随即便议论纷纷道。

　　“诸位，诸位！”图斯塔曼不得不再次出声让他们冷静下来，然后冷笑道：“你们不要以为事情真像血色坠天使蓝瑟说的那么美好，想不付出任何代价，就轻易晋级半神，这显然是不可能的！”

　　“没错！”破拉瑟也冷笑道：“要是真有这种好事，恐怕创世神都不会答应！”

　　“你们应该冷静下来好好想一想，在咱们接触的，各位面数十万年的历史中，可曾经有过类似的例子？”特纳夫人也急忙劝说道：“咱们再怎么说也是活了几千几万年的人，各个都学识渊博。如果我们都没有听过类似情况的话，那么血色坠天使蓝瑟的主人，又凭什么能做到呢？”

　　三个人话多少让众人冷静了一下，不过还是有个家伙忍不住问道：“可问题是，刚刚图斯塔曼大人也说了，这个位面上的兽族之皇，不就同血色坠天使蓝瑟大人说的一样，在信奉了那位邪神后，短短几十年的时间，就由重伤之躯，晋级成半神了吗？”

　　“事情的确是有！”图斯塔曼忽然道：“可是我却怀疑这其中有一些见不得人的限制！要不然的话，血色坠天使蓝瑟早就把那个方式说出来了，也不会这样遮遮掩掩！”

　　“见不得人的限制？”一个暗域高手马上道：“请问是什么样的限制呢？”

　　“我们还在审问！”图斯塔曼耸耸肩道：“那个兽皇已经被我们活捉了，此时正有人问他这个问题，请大家稍稍等待一下，我想很快就可以给你们答案的！”

　　“也好，就等等吧！”暗域众人反正也没有什么急事，事实上，到了他们这个级别，寿命超长，也根本不在乎这点时间。

　　倒是血色坠天使蓝瑟见状，有些不满的道：“诸位，我的时间很有限，你们不能这样无休止的等下去！”

　　“想不叫我们等也行啊，你只要说出那个晋级的方式就可以了！”一个家伙混在人群里道。

　　“哈哈，没错，快说吧，只要你说了实话，我们就马上表态！”其他人也趁机起哄道。

　　“这~”血色坠天使蓝瑟无奈的摇摇头，苦笑道：“那是我们的机密，我有难言之隐，不能说啊？”

　　“你的人都落到人家手里啦，用不了多久就会招供，到时候还不是一样保不住秘密？”一个家伙道。

　　“就是啊，反正我们早晚都得知道，还不如你现在就告诉我们呢！”其他人也跟着劝说道。

　　“唉~”血色坠天使蓝瑟却没有回答，只是无奈的摇摇头，显然拒绝了这个提议。这也让很多原本对他们有好感的高手感到很失望。

　　血色坠天使蓝瑟见劝不动这些人，便直接对图斯塔曼道：“这位阁下，我真的没有太多的时间浪费，能不能请你快点表态？”

　　“急什么？”图斯塔曼笑呵呵的道：“反正你们都来了，又没有上面限制你们回去的时间。”

　　“就是啊！”破拉瑟也凑热闹道：“我看你刚才招揽我们的时候，可是一点都不急，怎么现在却沉不住气了？”

　　“难道阁下心虚吗？”特纳夫人笑着追问道。

　　“我当然没有心虚！”血色坠天使蓝瑟急忙否认道，“我只是~”说到这的时候，他又不知道说什么好了。

　　“只是什么啊？”图斯塔曼奸笑着逼问道。

　　“只是，只是懒得和你们说！”血色坠天使蓝瑟有些气急败坏的道：“好吧，既然你们要等，就随便你们吧！不过我希望你们可以快一点！”

　　“呵呵，放心，很快的！”图斯塔曼笑道：“那个家伙已经撑不住了，他正在招供，很快就有消息了！”

　　一听图斯塔曼这么说，暗域的高手们立刻纷纷期待的望着他，静静的等着消息。

　　……

　　就在图斯塔曼和血色坠天使蓝瑟等人扯皮的时候。移动神国内部某个密室里，老邪本人正在审问着兽皇。

　　此时的兽皇，全然没有了往日的嚣张气焰，只见他被几道绿色的能量锁链紧紧捆住四肢，成一个大字掉在半空里。他的身躯外表并没有什么什么伤害，可是只要你仔细一看，就会发现，在他身体内部，会不时的出现一道不停游走的，白色的能量带，看起来就好像有一条燃烧火焰的白色小蛇在他身体里游来游去一样。

　　这条小蛇可不是凡物，正是图斯塔曼亲手打进去的那股光明神力。它对对邪恶的兽皇身躯极为厌恶，没过一处，都会释放出纯净的圣光灼烧着兽皇的肉体和灵魂，那种痛苦的滋味儿，不亚于把活人进行烧烤，甚至更加凄惨！

　　就连兽皇这样的硬汉，也经受不住如此折磨，只见他身上的热汗，已经快流成小河了，身上的筋肉更是不停的颤抖着。最让他郁闷的是，尽管他疼的想哭，想喊，想哀嚎。可是嘴巴却不听话，让他一个字都说不出来。

　　不过还好，兽皇毕竟是半神高手，尽管他的一身斗气和魔力都被移动神国特有的封印禁制住了，可是他的精神力还没有禁锢，被特意保留了下来。这样一来，他完全可以用精神力和审问他的老邪进行交流，一点不碍事。

　　只见老邪躺在一张舒适的藤椅上，一边享受康斯坦尼舒心的服侍，一边冷笑道，“说吧！你小子为什么可以在短时间内晋级半神，这其中有什么窍门！”

　　兽皇此时是一点都不敢怠慢，刚开始的时候他还想装一装好汉，可是换来的却是老邪亲自施展的满清十大酷刑，才用了三招，兽皇就撑不住了。以至于他现在唯一所求的，就是能死个痛快。

　　所以现在一听老邪问话，他就赶紧老老实实的道，“您其实也该猜出来了，我之所以能快速提升实力，都是靠吞噬高手浑身的精血才实现的。”

　　“是不是所有的高手都行？”老邪皱眉道：“要是这样的话，那也太逆天了吧？”

　　的确，如果任何高手的精血都行，那这一系的恶魔根本不用去干别的，只要不停的击杀那些实力强大，智力缺极低的魔兽，就能源源不断的产生半神，甚至更高级的神明，那他们还不无敌啦？不过，世界上真有这么强大的提升方式吗？老邪反正是将信将疑，故而才有这么一问。

　　果然，老邪的疑问没有落空，兽皇苦笑了一声，道：“肯定不可能是什么高手都行，这需要看属性，比如我本身已经是血系的恶魔了，自然不能去吞噬光明系的天使！那只能让我们受伤。”

　　“不对，这限制也太小了！”老邪立刻就警觉的道：“我就不信，除了光明系的高手外，你们吞噬起来就没有其他限制了？”

　　“理论上，只要是有血肉的家伙，别是那些元素生物和亡灵生物，我们都可以通过吞噬他们的方式提升自己！”兽皇急忙道。

　　“是吗？”老邪皱了皱眉头，然后道：“那效率呢？有没有什么区别？”

　　“哦，当然有区别！”在马拉的见识下，兽皇不敢撒谎，也没有撒谎的能力，只能乖乖的道：“我们吸收的高手实力越强，收获就越大！”

　　“这不是屁话么？”老邪一听就怒了，他马上就意识到兽皇有意隐瞒什么，于是他便直接不耐烦的问道：“咱们换个方式问，你说，一个普通的传奇高手，需要吞噬多少和他同级的高手，才能成为半神？”

　　“哦~”面对老邪犀利的问题，兽皇终于瞒不下去了，只能乖乖的道：“大人，这，这不好说，因为和吞噬的对象有关！”

　　“说具体点！要不然我再给你使两招？”老邪怒问道。

　　“不不，我说，我说！”兽皇急忙道：“如同是吞噬普通的同级的传奇高手，可能需要几百个。如果吞噬的是，龙族等等血统强大的生物，只需要几十个。”

　　“恩？”老邪一听，立刻皱眉道：“你大爷的，这不对啊！你小子受伤后退了一级，才是圣域高手。按照你所说从圣域回到传奇，再从传奇到半神，你至少也要吞噬几百个传奇，或者几十条巨龙！这可能吗？这短短几十年的时间，你从哪去弄这么多高手吞噬？你敢骗我？”老邪说到这，立刻就恼怒的立起了眼珠子，显然，只要兽皇一个回答不对，他就会过去狠狠教训对方一顿。

　　“不不，我不敢骗您，您听我说完啊！”兽皇吓得赶紧求饶道：“我刚才说的，只是普通的晋级方式，效率比较低，毕竟和自己同级的高手不是那么好杀的。一口气杀几百个，实在太难了点。不过，我们还有一种更合适的目标，如果吞噬的是那种目标，只要两三个同级高手，就能让我回复如初，并且实力大进！我就是靠这种方法，才在短短几十年里，成为传奇巅峰高手，然后又通过吞噬大主祭，成为了半神！”

　　“你说的那个更合适的目标，指的是什么？”老邪一字一句的问道。

　　“这~”兽皇脸上露出了一种羞愧的表情，犹豫着不敢说。

　　气得老邪大怒道：“快说，不然我非得连续整治你一百天不可！”

　　“不要啊，我说！”一见老邪真怒了，兽皇再也不敢隐瞒，赶紧道：“那种更合适目标就是和自己血脉相连的高手！因为大家血脉近似甚至一致，所以吸收起来特别方便，几乎没有多少损耗！”

　　“该死！”老邪一听，顿时就明白了，立刻怒道：“你的意思是，吞噬你的亲兄弟姐妹？”

　　“是，是这样的~”兽皇难过的道。

　　“那你吞噬的是谁？我不记得你有传奇级别的兄弟或者姐妹啊？”老邪怒问道。

　　“是我的几个叔叔，他们都是我族隐世的长老！”兽皇道。

　　“他们就甘心把自己献给你吃？”老邪满脸不可思议的道。

　　“这个~”兽皇犹豫了一下，最终还是无奈的道：“他们肯定不会甘心献给我，所以，我，我其实是偷，偷袭~”

　　“和大主祭一样，你先靠偷袭的方式干掉你自己的叔叔，然后把他们吃掉，从而恢复自己的实力，对吗？”老邪恼火的问道。

　　“是~”兽皇耷拉着脑袋道。

　　“靠！”老邪终于忍不住了，直接将身上的康斯坦尼轻轻推开，然后整个人化作一道流光冲过去，抬腿踢在兽皇的两腿中间处。巨大的立刻差点把兽皇踢成两半。在绿色锁链的捆绑下，兽皇惨叫一声高高荡漾起来，而不解恨的老邪则劈头盖脸的就是一顿拳打脚踢。

　　直到兽皇已经完全看不出人形了，老邪才悻悻的住手，骂道：“这世上怎么就还有你这样的禽兽！你不愧是禽兽之皇！”

　　“呜呜~”兽皇呜呜了一阵，终于憋出了一句，“你不是说，只要我说实话就不打我了吗？”

　　“大爷的，老子这不是打你，是教育你，懂吗？”老邪强词夺理的道。

　　“呜呜~”兽皇遇见这样的老邪，还能说什么？只能委屈无比哭了起来。


第七百九十七节 身世

　　在得到了答案之后，图斯塔曼立刻冷笑一声，对众人道：“诸位，我已经从兽皇的嘴里，知道他们晋升的秘密了。怪不得这位血色坠天使蓝瑟和卡司帕特提到这个问题就含糊其辞呢，原来这种方式，是如此的特别！以至于他们这些恶魔都没脸说出来！”

　　“啊~”众人一听，立刻惊呼一声，特纳夫人急忙追问道：“史蒂芬，到底是什么方式让他们快速晋级的，快说啊？”

　　“很简单，通过吞噬同级高手办到的！”老邪冷笑道：“只要吞噬几百个同级的高手，就可以晋级了！”

　　“啊~”众人听后，立刻发出一阵失望的惊呼。

　　“靠！”破拉瑟则直接大骂道：“这是什么狗屁快速晋级的方式啊？同级高手是那么好击杀的吗？就是我，打败一个半神不难，可是想杀掉人家，也就只能看运气了。要是弄不好，对手万一用某种神器对我进行反击的话，说不定死的都可能是我！”

　　“就是，击杀同级高手何其困难，就是计划再周密，也肯定不可能次次得手，只怕凑够数的时候，早就经过数千次血战了。到了我们这个级别，每次大战都有几分风险，连续大战数千回，哼哼，只怕没等晋级就先死掉了！”特纳夫人也冷笑道。

　　“是啊！”半神法师卡布伦也皱眉道：“我进入半神数千年了，也就拼杀了百十次，即使这样，也有数次差点丧命！而且我也仅仅凭借运气击杀过两三次半神！如果想击杀几百半神，那不知道要猴年马月呢！到了那个时候，我就算是没死在敌人手里，也肯定寿元结束了！”

　　“哈哈，我比你强！”破拉瑟一听，立刻大笑道：“我已经拼杀数千次了，而且杀的半神足有两位数！”

　　“切！”卡布伦立刻不屑的冷笑道：“可是你好像忘记了，你之所以击杀那么多半神，大部分功劳在于你手上的神器。可就算是如此，你也依旧在战斗中受创极重，差点丧命！你一个光明系的宝石龙，却逼得在暗域一呆上千年，还不是为了养伤啊？”

　　“靠，竟然揭我的短！”破拉瑟有些气急败坏的道。不过他和卡布伦关系不错，所以也不好在这个时候发作。

　　而众人听了他们的话以后，再结合自己的实际情况。立刻就知道上当了。他们也都不是傻瓜，自然知道击杀同级高手的困难之处。因为他们都知道，天外有天，人外有人的道理。毕竟这些家伙去过无数位面，每个位面都有数万年的历史。

　　在此期间，数不清的天才横空出世。在这些人里，不乏那种以圣域级别，就击杀半神的变态。再加上时不时的会有神明在这些位面里时隐时现，故而，就算是半神巅峰的人物，在行走各处的时候，也会表现的极为谨慎和小心，轻易不会和人战斗。正如特纳夫人所说，要是谁敢连续和无数高手大战的话，很可能就会碰见一张铁板，活活把自己拍死！

　　……

　　想明白这些事情之后，众人立刻就对血色坠天使蓝瑟的话产生了怀疑。其中一个性急的家伙忍不住叫道：“血色坠天使蓝瑟，还有那个什么荣誉骑士卡司帕特。你们不是说你们有快速提升实力的方式吗？难道真的就是这个？”

　　“哦，是~”血色坠天使蓝瑟无奈的苦笑道。

　　“是你大爷啊！”一个家伙终于忍不住大骂道：“吞噬数百同级高手，你当这是随随便便就能做到的吗？你这是快速晋级的方式，还是快速找死的方式啊？”

　　“就是，现在这年头，神器漫天飞，天才多如狗，一不留神碰上，只怕就有死无生！要想凭借你们的方式晋级，恐怕级别没提升，人先完蛋了！”另外一个家伙气氛的道。

　　“哼，不是恐怕，是肯定！”又有一个家伙怒道：“我才不信有人能击杀数百同级高手呢！就算是破拉瑟那么强的宝石龙，还有祖传的神器护体，这辈子也不过就杀了几十个半神而已，就被打成了重伤，据说差点就完蛋了！他的战绩已经是我们中最好的了，可是距离晋级的要求却还差了好几倍！由此可见，这是一个根本就没人能够达到的标准！”

　　“该死的，血色坠天使蓝瑟，卡司帕特，你们两个是不是在耍我们玩啊？”众人终于有些恼怒的道。

　　……

　　血色坠天使蓝瑟见众怒难犯，急忙辩解道，“没有没有！我肯定没有骗你们。诸位，诸位，你们千万不要听图斯塔曼胡扯，他其实只是一知半解。那种提升实力的手段，仅仅只是比较低级的。我们确实有更好的办法，可以让一个人，在短短几年时间内，从普通的传奇高手，一跃变成半神！而且危险性也不大！”

　　“哦~”众人一听此言，立刻再次来了精神。马上就有人喊道：“既然有这么好的方式，你怎么不直说！”

　　“诸位，诸位，那是我们的机密，还是那句话，想要知道的话，就得先加入我们才行！”血色坠天使蓝瑟笑着道。

　　“这~”众人一听他这么说，便再次犹豫起来。

　　而图斯塔曼见状，直接冷笑一声道：“什么狗屁机密！你就不要装蒜了！我刚刚就告诉你了，兽皇什么都招了，你现在保持神秘也没用！老子早知道！”

　　“你~”血色坠天使蓝瑟一听顿时脸色一变。

　　其他人见状，则马上精神一震，有人急忙催促道：“图斯塔曼大人，知道您就说啊！”

　　“是啊，是啊，您赶紧告诉我们吧！”

　　“我们都等不及啦！”暗域的高手们纷纷喊道。

　　“哼！”图斯塔曼冷哼一声，道：“其实说白了，也没有什么大不了的！依旧还是吞噬同级的高手，只不过这次需要的高手特殊一点，如果可以满足某个条件的话，只需要吞噬三五个，就能让你直接晋级！时间快一点的话，确实不需要几年时间。”

　　“啊~”众人一听此言，立刻就炸锅了。

　　“竟然真有办法让人在几年内晋级，天哪，这太不可思议啦！”

　　“大人，到底是什么特殊条件啊！”

　　“对啊，对啊，快点告诉我们吧！不要再卖关子啦！”其他人也着急的催促道。

　　“好吧，既然你们这么急，那我就告诉你们好了！”图斯塔曼怀着恶作剧的心情，笑嘻嘻的对他们道：“血系恶魔的吞噬技能，其实是一种把对方的血肉精华，和自己的身体相融合的技能。显然，两种不同种族的血肉精华相融合的时候，不是那么一帆风顺的。种族差别越大，浪费的精华也就越多，种族差别越小，浪费的精华也就越小。那么问题来了，什么样的人才可以让你们有最好的吸收效果呢？”

　　图斯塔曼说到这，故意停了停，环视了一下周围的人。他发现，血色坠天使蓝瑟原本惨白的脸色忽然变得铁青，显然知道老邪说出机密后对他们极为不利。不过他也知道此事早晚会曝光，现在爆出来，说不定还能取得一点效果。故而强忍住怒气，没有打断老邪。

　　而卡司帕特隐藏在血雾里的脸则非常平静，似乎老邪说的话和他一点点关系都没有。但是老邪却知道，这个家伙的心里肯定不平静。因为他的晋级速度太快了，很可能吞噬过亲人。在这种情况下他还能表现的如此镇静，那就只能说他真的心硬如铁。由此也让老邪对他更加警惕。

　　至于其他人，则满脸诧异的思考着老邪的问题。虽然老邪的话有些云里雾里不着边际，可是在场的人毕竟不是普通货色，能成为传奇甚至半神的家伙，哪个不是天才啊？所以在经过一段时间的思考后，终于有个家伙惊呼道：“天哪，你说的人，该不会是和他们有血缘关系的人吧？”

　　“啊~”此言一出，立刻震惊了暗域里的所有人，其中不少人都满脸惊讶的道：“不可能，这怎么可能呢？”

　　而也有少数人恍然大悟的道：“对，肯定就是有血缘关系的人，只有和他们血脉想通的，才最合适吞噬，因为血肉精华都近似，故而融合起来阻力最小！”

　　“哈哈！”图斯塔曼听后，立刻啪啪鼓掌两下，然后道：“很好，看来这世界上还是有很多聪明人的！没错，你们刚才猜对了。如果想用吞噬的技能快速提升实力，你们就只能吞噬你们的亲爹，亲叔叔，亲伯父，亲兄弟！怎么样？你们下的去口吗？”

　　图斯塔曼此言一出，立刻就引发了一阵惊呼。

　　“天哪，竟然是这样！这，这也太可怕啦？”

　　“吞噬亲人？竟然要吞噬自己的亲人？噢，难以置信！”

　　“丧心病狂，这简直就是丧心病狂啊！”众人随后便七嘴八舌的大骂起来。

　　……

　　“哼！”血色坠天使蓝瑟见状，直接重重的冷哼了一声。

　　毕竟是半神巅峰的高手，血色坠天使蓝瑟这一声冷哼，就好像半空中打了一个闷雷一样，一下子就把众人嘈杂的声音压下去了！

　　见众人安静下来，血色坠天使蓝瑟才不紧不慢的冷笑道：“诸位，我们是恶魔！是邪恶阵营里的恶魔，不是那群假仁假义的天使。或许对你们来说，吞噬亲人是件罪恶的事情，但是对我们来说，这很正常！在这个世界上活着，讲究的就是优胜劣汰，为了种族的延续与强大，有的时候，我们就不得不残忍起来！事实上，你们中的很多人，都有过类似的经历，根本就没有资格说我们！”

　　血色坠天使蓝瑟此言一出，立刻引起了众怒，一个家伙马上大骂道，“放屁！我们什么时候有过类似的经历了？”

　　“哼~”血色坠天使蓝瑟冷笑道：“你们中有很多人都经历过苦难的日子，据我所知道的，这位来自地下世界的阁下，你们好像有个风俗，在部落里缺粮的时候，你们会吃掉自己族里的老弱，对吗？”说话间，他伸手指向一伙被黑色袍子包裹的家伙。

　　这些人有七个，打扮都一样，全身被黑色袍子笼罩，离着老远就能闻见2难闻的怪味。老邪见识浅，认不出他们的来历。于是便疑惑的望向破拉瑟。

　　破拉瑟苦笑一声，暗中用精神力传音道：“他们是来自一个地下位面的人，那里生活条件很艰苦，以至于他们平均每月只能吃一顿饭。遇上灾荒，说不定能整族的饿死。所以，为了节省食物，他们才不得不订立这么个规矩！”

　　“唉，他们也是情不得已啊！”老邪苦笑道。

　　……

　　面对血色坠天使蓝瑟的质疑，那七个怪人并没有任何反驳的意思。倒是有人看不惯蓝瑟的质问，提他们辩解道：“人家那是迫不得已，倒是你们，有什么理由吞噬自己的亲人？”

　　“呵呵，阁下，我想，你搞错了！”血色坠天使蓝瑟忽然笑道：“我们从来没有强迫任何人吞噬自己的亲人。你们加入我们后，愿意吞噬，我们不管，不愿意，我们也不逼迫。事实上，这一切的主动权都在你们手上！所以，你们完全没有必要拿这个来指责我们！”

　　“这~”那家伙一听，顿时就蔫了。

　　但是，就在这个时候，精神系大法师卡布伦，却忽然激动的道：“卡司帕特，我的朋友，请你告诉我，在你受伤失踪后，你的家族也随之消失，我记得你族里好像还有几个半神，你能告诉我，他们都去哪了吗？”

　　说话的时候，卡布伦的嘴唇都颤抖起来，显然，他不敢相信，当年作为正义一方的代表，荣誉骑士卡司帕特，会作出这样的事情来。

　　但是，很可惜，卡司帕特最终还是让卡布伦失望了。他淡淡的看了一眼卡布伦，无所谓的道：“还能去哪了？当然是被我吞噬掉啦！要不然的话，我又怎么可能快速恢复旧创，并一举将实力提升到这种地步呢？”

　　“不~”半神法师卡布伦立刻发出一声悲愤的叫喊，他随即泪如雨下的道：“为什么？这到底是为什么？”

　　“什么为什么？”卡司帕特好笑的道。

　　“你为什么要这样做？”卡布伦悲愤的质问道：“在我心里，你明明是光明与正义的象征，我们相识近万年，从来没有看见过你做过任何一点对不起良心的事！可是你为什么要在人生的最后，作出如此人神共愤的事情！你难道就不怕光明神惩罚你吗？”

　　“哼~”卡司帕特冷笑道：“人神共愤？光明神的惩罚？哈哈，我都已经不在乎了！”

　　“没错！”血色坠天使蓝瑟立刻接口道：“光明神，可没资格惩罚卡司帕特。因为正是那位高高在上的神明，抛弃了这位伟大的骑士！”

　　“你到底在胡说些什么？”卡布伦怒道：“卡司帕特作为光明一系的半神战士，立下过无数赫赫战功，所以按照光明神系的规定，就算他没有点燃神火，也可以在死后，灵魂回归神国！用转生池复活，成为战斗炽天使的存在！”

　　“我不稀罕！”卡司帕特冷笑道：“我已经愚蠢的为那些鸟人干了上万年的苦力，我再也不会为他们卖命了！”说话的时候，他的脸上露出了狰狞的杀气，似乎都有些抑制不住自己的情绪。

　　卡布伦作为精神系大法师，对表情了解最为透彻，一看就知道卡司帕特似乎受到了不公平的待遇，于是他马上便追问道，“卡司帕特，告诉我，在你生命的最后时刻到底发生了什么？”

　　“你不会知道的，相信我！”卡司帕特冷冷的道。

　　“不，我要求你告诉我！”卡布伦怒道：“除非你不把我当朋友啦！”

　　卡司帕特深深的看了卡布伦一眼，最终还是无奈的摇摇头，不再说话。

　　但是血色坠天使蓝瑟却微微一笑，道，“卡布伦大师，卡司帕特显然是不愿意提起那些伤心事，如果你真想知道的话，不如就让我告诉你好了！”

　　“好，你说！”卡布伦肃然道。

　　卡司帕特显然不愿意让血色坠天使蓝瑟说，不过他毕竟是下级，所以，在蓝瑟眼色制止下，他也只能无奈的放弃阻拦，默默的站到一边。

　　血色坠天使蓝瑟则冷冷的道：“卡司帕特，原本姓圣·卡维尔，出身于一个历史长达万年的大家族，这个家族历代侍奉光明神，据说有天使的血脉，曾经出现过数百个顶级的半神高手，而卡司帕特就是其中之一。只可惜，他不是嫡子，只是侍女生下的私生子。所以在家里几乎没有任何地位可言。如果不是在出生的时候，检查出他的资质极高，只怕他那时候就会被扔到河里淹死！”


第七百九十八节 劝降

　　听完血色坠天使蓝瑟的介绍，人们都禁不住同情的望了卡司帕特一眼。不过他本人倒是很平静，什么都没有说。

　　半神大法师卡布伦皱了皱眉头，随后冷冷的道：“你说的这些我都知道，他的族人虽然开始对他不好，可是那都已经是过去的事情了，自从卡司帕特展露出惊人的天赋后，他就一直被家族重点关照着，甚至他原本地位较低的生母，也在卡司帕特晋级圣域后，正式有了名分！而他成为半神后，更是成为了家族的长老，难道这些还不够吗？”

　　“哈哈，卡司帕特是半神的时候，可以为家族带来巨大的利益，自然要被那些虚伪的家伙所看好，可是等他为了家族身受重伤，以至于只能躺着等待死亡的时候，没有利用价值的他也就不再被家族所认可了！”血色坠天使蓝瑟冷笑道：“卡司帕特先是被剥夺了长老职位，然后他母亲的尸体，也被人从家族陵墓里挖出来扔给他。为了不再让他浪费珍贵的药物和家族的财物，他更是直接被赶出了自己的房子。可怜的半神高手，荣誉骑士卡司帕特，在为家族奋战了近万年之后，终于在他最落魄的时候被家族赶到了街头。陪伴他的只有自己母亲的尸骨！”

　　“啊~”众人一听，顿时都大吃一惊。

　　卡布伦更是勃然大怒道，“卡维尔家族的混蛋！怪不得我最后去探望卡司帕特的时候，他们竟然说卡司帕特去某个位面求医了，一直不肯让我见他，原来竟然是这样的！”

　　“哈哈，这样你就生气啦？”血色坠天使蓝瑟冷笑道：“最精彩的部分我还没有说呢！”

　　“还有什么？”卡布伦立刻恼怒的追问道。

　　“呵呵，你也知道，卡司帕特是个眼里揉不得沙子的正统骑士，一个被正义洗脑的笨蛋。所以，每当他看见罪恶发生的时候，他都会毫不留情的予以剿灭。甚至包括自己家族的孩子。前前后后，卡维尔家族有十几个为非作歹的孩子被他狠狠教训过，最严重的那个家伙，因为玩弄死了三位数的少女，让卡司帕特忍无可忍，直接劈死了！”血色坠天使蓝瑟笑道。

　　“活该！”卡布伦怒骂道：“那群纨绔子弟，就应该这么处置！”

　　“呵呵，虽然你是支持卡司帕特的，可是人家卡维尔家族内部，却并不都如此看，只不过当时的卡司帕特，是卡维尔家族第二高手，并且很可能再进一步，达到半神巅峰的境界，在这种情况下，他的族人就算对他不满，也只能忍下去。但是，在卡司帕特落难之后，那些家族里的小辈们就逐渐肆无忌惮起来，他们在大街上用各种方式羞辱几乎动弹不得的卡司帕特，甚至还把他母亲的尸体给~”血色坠天使蓝瑟刚说到这。一边的卡司帕特突然间就爆发出一股杀气，他竟然失控的不顾尊卑，直接怒吼道：“闭嘴！”

　　“呵呵，好吧好吧！我不说就是了！”血色坠天使蓝瑟显然也知道自己这位得力部下心中的这个禁忌，故而不再多说，转而对卡布伦道：“看见了吧？他们做的事情已经过分到一提起来，就能让一位半神失态的地步，可想而之有多严重了吧！”

　　“这些该死的渣滓！”卡布伦恨恨的大骂道，随后他对对面的骑士道：“卡司帕特，我最好的朋友，你放心，你的仇恨就是我的仇恨，卡维尔家族，我会帮助你灭了他的！”

　　“哈哈，卡布伦，你现在说这些有什么用？”血色坠天使蓝瑟大笑道：“卡维尔家族，总共四万多族人，已经全部被卡司帕特宰杀了，其中的两个半神，30多传奇高手，更是成为了他的一部分，所以他才伤势尽复，并达到了半神巅峰的境界！而这一切，都是在主人的帮助下完成的！”

　　“啊，竟然是这样~”众人随即便议论纷纷的道。

　　“诸位！”血色坠天使蓝瑟忽然再次对众人道：“你们有仇敌吗？有拼死也要击杀的仇人吗？如果有的话，就来加入我们吧，我的主人，会给与你们报仇的力量！就和卡司帕特一样！”

　　“恩！”听了血色坠天使蓝瑟的话之后，暗域的一千多人再次议论起来。很快，其中就有一个家伙，直接问道：“血色坠天使蓝瑟大人，我只有传奇级别的实力，可是我却有一个半神级别的仇人，他杀死了我的全家，为了干掉他，我可以不惜牺牲一切。请问，您可以满足我的愿望吗？如果可以，我愿意献上我的信仰，身体甚至灵魂！”

　　“当然！”血色坠天使蓝瑟马上肃然道：“以我的名誉发誓，信奉我主，并加入我的手下，我亲自出手替你报仇，并让你将仇人吞噬掉！”

　　“我加入啦！”一个绿皮肤的高大兽人立刻就从暗域这边冲了过去，来到血色坠天使蓝瑟身前跪倒，高声道：“兽族传奇萨满克拉斯·达克，愿意向邪神献上信仰，愿意向您献上忠诚！”

　　“很好！”血色坠天使蓝瑟微笑着拍了拍他的肩膀，道：“你入教的仪式以后再说，先归队，后面的人都是我的部属，你们以后就是同伴了！”

　　“是！”兽族传奇萨满克拉斯·达克答应一声，然后便跑到恶魔的阵营里。

　　“该死的！”由于事情发生的太过突然，破拉瑟想阻止都没有来得及，见对方已经跑过去了，他禁不住破口大骂道：“克拉斯·达克，老子可是你的介绍人啊！你这么不声不响的就跑过去，你叫我怎么和人家交代？你让的老脸往哪搁？”

　　“啊~”克拉斯·达克一听，顿时老脸一红，随后他便略带羞愧的道：“对不起啊破拉瑟大人，我知道这次是我不对，是我陷你于不义。可是我也没有办法，家族的血仇还等着我去报呢！”

　　“老子帮你行不行？你快滚过来，别叫我丢人啦好不好？”破拉瑟气急败坏的道。

　　“不好！”克拉斯·达克却摇头道：“我既然已经加入了蓝瑟大人的队伍，就不能再反悔了，克拉斯·达克不是言而无信的人！”

　　“放屁，你明明先答应帮我的，可是你却半路开小差，还投敌了！你大爷的，这不叫言而无信叫什么？”破拉瑟气恼的骂道。

　　“这个，这个~”克拉斯·达克顿时羞得满脸通红，哑口无言，最终才憋出一句话道：“总之，这次是我对不起您。但是不管怎么说，我既然已经决定了，就不会再回头！至于您名誉上的损失，我以后有机会会补偿您的！”

　　“靠！”破拉瑟气得几乎吐血，他随即咬牙切齿的低声道：“该死的，谁在乎名誉上的损失，我在乎的是实际上的损失啊！走了你这一个，我就少拿三瓶药剂的抽头啊！真是混蛋加三级！”

　　图斯塔曼在一边听到了破拉瑟愤愤不平的低语，这才知道，原来破拉瑟从自己这里拿十瓶药剂，却只给别人七瓶，他在半路上吃三瓶的回扣！就因为克拉斯·达克的叛变，导致他少拿三瓶药剂的利润，这才是让他恼火的真正原因！

　　“这都是什么人啊？”图斯塔曼明白过来之后，禁不住苦笑着道。

　　……

　　血色坠天使蓝瑟成功说服了第一个投诚者以后，立刻喜气洋洋的道：“诸位，诸位，还有过来的人吗？我们这里福利高，来了就可以给你们的武器加持神之诅咒，最少能让你们的武器提升五成的威力！”

　　“真的！”一听此言，暗域里的人再次慌乱起来，很快又有十几个传奇高手窜了过去。见到这情况，好悬没把破拉瑟和图斯塔曼给气死。但是气归气，他们却一点办法也没有。毕竟人家那便人多，实力也强，现在主动出击的话，那不等于是找死啊？所以他们也只能无奈的看着血色坠天使蓝瑟不停拉拢自己这边的人！

　　血色坠天使蓝瑟可不管图斯塔曼和破拉瑟如何想，他只是继续宣传道，“诸位，诸位，我还要告诉大家的是，你们不要以为加入我们就必须转化体质，我们并没有这项硬性规定。也就是说，你们不愿意转化成血态的身躯，我们也不强求，你们完全可以保留自己的一切习惯和技能，只要信奉我的主人就行！同样的，这些人也能够享受到我们的各种福利，和其他人一模一样，没有任何区别！”

　　一听这话，又有几个原本还在犹豫的家伙跑了过去，他们都是已经习惯了自己身体的人，不愿意变成脓血的形态，但是又被对方的神之诅咒加持所吸引。而血色坠天使蓝瑟的话打消了他们的顾虑，所以他们才义无反顾的走过去。

　　“诸位，诸位，除了加持甚至诅咒之外，我们还有一向最重要的福利，那就是可以帮助你们晋级！”血色坠天使蓝瑟笑呵呵的道，“毕竟我们是一个神系，里面有很多半神巅峰，甚至是低级神明，他们可以给你们讲解晋级过程中的注意事项和各种禁忌，并且能在关键时刻帮你们一把！想必你们也应该知道，这种高手的经验，对你们来说有多么重要吧？”

　　如果说前面的条件还是小打小闹的话，这后面的一个条件，则无疑充满了巨大的吸引力！一下子就把在场所有人的注意力都吸引过去。

　　一个家伙迫不及待的道，“请问蓝瑟大人，我是个元素半神法师，并不想转化成血系的恶魔，你们哪里是不是也有可以教导我这样的人？”

　　“呵呵，当然！”血色坠天使蓝瑟大笑道：“虽然我们神系的大多数人都是血系的恶魔，可是也有位数不多的一些其他职业者。啊，你是元素法师？很可惜，这个职业的半神巅峰以上的高手，我们倒是没有！”

　　“啊~”那人一听，立刻露出了失望的神色。

　　“呵呵，不过你也不要灰心！”血色坠天使蓝瑟笑道：“我们有一位低级神明，他以前就是元素法师，是在成为神明后，才信奉我主的。很显然，尽管他的体质改变了，可是他的知识并没有减少，依旧可以指导阁下！直到你封神为止！”

　　“啊~”那人一听，立刻兴奋的道：“太好啦，我愿意信奉邪神！”说着，他一个瞬移就来到了血色坠天使蓝瑟的身前。

　　这家伙虽然没有到达半神巅峰的境界，却也是半神里的高手。在来的一百多半神里，能排进20名之内。如此强的一个家伙都背叛了暗域众人，对破拉瑟等人产生的影响极为不利。在他的带动下，好几个晋级困难的半神都倒向了对面，传奇高手更是一口气过去了上百人。他们都是苦于没有高手指点，卡在晋级半神这道堪的人。

　　“哈哈，诸位，我可以向你们保证，你们的选择绝对是最正确的！”血色坠天使蓝瑟立刻大笑道。他看见一口气就收敛了这么多高手，几乎都兴奋的不知所以了。

　　要知道，传奇和半神高手，都是极为稀少的。一般情况下，一个位面里的半神，也就一两个，很多位面都没有半神。所以，各个势力想要收敛这些高手，都必须一个个位面去找。但问题就来了，这些位面早就被各个神系看住，根本不容外人插手，所以血系恶魔这一系的人想收敛他们，是非常费劲的事情。平常的话，几百年里都可能招收不到一个半神。

　　可是今天倒好，因为这一次的战斗，老邪从暗域雇佣了这么多高手，对血系的恶魔来说，这简直就是一个千载难逢的机会啊！如果能把这么所有的高手都收敛到自己手下，那必然会大大提升这一系的势力。

　　当然，全部收敛或许有难度，可就是收敛几十个，对血色坠天使蓝瑟来说，也是极为重要的收获。故而他才在这里不停的废话。一点没有打架的意思。在血色坠天使蓝瑟看来，对面的家伙能收拢到这么多高手，就已经很了不得了，所以他根本不必着急，自己这边反正是胜券在握，完全可以趁着这个机会，好好聚拢一些手下。

　　而相对的，图斯塔曼这边，虽然知道这样下去不行，越耽误，就越会有人经受不住诱惑。可是却因为实力不济，不敢轻起战端，所以也只能眼睁睁的看着人家拉拢自己的人手。

　　……

　　随着一个个的传奇和半神离开，图斯塔曼和破拉瑟的脸色越来越差。尤其是图斯塔曼，心理急得都冒火。毕竟这里是他的主战场，万一打输了，破拉瑟夫妇拍屁股走人，没点损失，而老邪却要倾家荡产了。

　　所以趁着血色坠天使蓝瑟使劲废话的功夫，图斯塔曼对破拉瑟抱怨道：“我说，破拉瑟老哥，这就是你给我找的人啊？我是请您给我找帮手，不是请您给我找对手啊！”

　　“这个~”破拉瑟一听，顿时老脸一红，苦笑道：“我也没有想到事情回事这样啊？谁知道那家伙这么能忽悠呢？”

　　“唉！”特纳夫人也苦笑道：“史蒂芬啊，我们这次找的人有些问题，可问题是，你这次的对手也同样有问题！记得你当初和我们说，一百个半神就足够横扫他们了，可现在倒好，我们给你找来150个半神，都愣是没有人家厉害。现在的情况是，打不过人家，当然就只能任凭人家折腾啦？”

　　“唉！”图斯塔曼无奈的叹了口气，道：“这些该死的东西，谁知道他们来了这么多人啊？”

　　“史蒂芬，其实也没有什么大不了的！”破拉瑟道：“不就是一个家业吗？大不了给他，你跟着我们去暗域混，在那里，我们夫妇包你活的滋润！”

　　“对对，不如跟我们走吧！”特纳夫人道：“大势已去，没必要再折腾了！如果你现在就宣布撤军，我还可以和那些老兄弟们说说，少拿你一些奖励！”

　　“不急，不急！”图斯塔曼却冷冷的道：“事情还没有到山穷水尽的地步，我不能轻易放弃！”

　　“怎么？你，你还能翻盘？”破拉瑟一听，禁不住大吃一惊的道：“不是吧？你可别玩我！”

　　“是真的！”图斯塔曼冷笑道：“如果血色坠天使蓝瑟一见面就对我们发动总攻，那我们说不定就真完蛋了，可是没想到这个家伙如此啰嗦，竟然还依依不饶的劝降！哼，那就别怪我不客气了！”

　　“恩~”破拉瑟见状，立刻好奇的道：“史蒂芬，你还有什么后手？快和我们说说！”

　　“就是，快告诉我们吧！”特纳夫人也急忙道。

　　“嘿嘿，不可说不可说！”图斯塔曼却神秘的一笑，道：“天机不可泄露啊！”

　　“切！”破拉瑟夫妇一听，一起鄙视的瞪了图斯塔曼一眼。

　　但是图斯塔曼却毫不在乎，根本不理他们，只是冷笑着看血色坠天使蓝瑟在那里演讲。你还真别说，这个出身天使族的家伙，还真有几分口才，在他孜孜不倦的劝说下，又有几十个意志不坚的家伙倒戈投降了。每次看见有人倒过去，图斯塔曼都会冷笑着暗自道，‘过去吧，都过去吧，你们过去了，我也就能节省些报酬！’


第七百九十九节 援军

　　就在血色坠天使蓝瑟得意洋洋的拉拢着暗域众人的时候，老邪则也在移动神国里等到了他期盼已久的后援，泰坦族的斯塔克和一位半神巅峰级别的泰坦族金甲将军缪伊克拉。

　　原本老邪以为，以泰坦族的低效率，只怕自己的援军还需要等上一段时间才会来呢。可是他却显然低估了泰坦神族最自己和这些奖励的重视。无论是光明神主的弟子，还是那一大批的亚神器奖励，都绝对值得泰坦神族出手帮助。在这一点上，泰坦族上下很快就达成了一致，他们唯一有所争议的地方，仅仅在于发动多大的规模合适。

　　以泰坦神族的整体实力而言，几个分支加起来，就算是一口气动用几千个半神都不成问题。可问题是，这么多的半神，只怕老邪吃不消！就算是泰坦神族再怎么高估老邪，也肯定不认为他能一口气拿出几千件亚神器来。所以在这件事情上，他们就有些拿不准，到底是多派些半神好，还是少派些半神好。

　　要是派多了，害得老邪拿不出亚神器来，那必然会大大损害老邪的面子，无疑将会得罪这位神主的弟子。显然，这样的话，就等于是泰坦神族把马屁拍到了马蹄子上。将会起到截然相反的效果。

　　可是如果派少了，万一不够用的话，那又会让老邪以为泰坦神族不够重视，同样也是错。于是在这个问题上，泰坦族内部就产生了不小的争执。大家吵了一个多月后，终于拿出了一个方案，那就是现行拍个金甲将军来询问老邪的意思，老邪要多少，就给多少。这样既表示了泰坦神族对老邪的重视，又不担心施礼。

　　于是，在这种情况下，金甲将军缪伊克拉一见到老邪，就很谦逊的主动施礼问候，一点不以对方实力比自己低而露出傲慢的神色。

　　老邪自然也不会在人家表示敬意的时候露出张狂的意思来，其实他是那种人敬我一尺，我敬人一丈的人。尤其是对于高手，老邪一向都是敬重的。

　　双方很客气的寒暄一番后，老邪就把两人领到一间华丽的静室说话，并给他们倒上美酒，稍稍显示一下主人的诚意。

　　金甲将军缪伊克拉客气的喝了一口后，礼貌的赞许了几句，便很干脆的对老邪道：“尊敬的史蒂芬阁下，我看您这里似乎很紧张啊？”

　　“不错！”老邪笑道：“外面大军压境，我这里都快抵挡不住了，所以才要向你们求援啊！”

　　“哈哈，可不敢当‘求’字，您毕竟是掏了报酬的，我们是互惠互利！”金甲将军缪伊克拉急忙谦逊的道。

　　“呵呵，当然，我是要掏报酬！”老邪说到这的时候，脸色稍稍有些郁闷。他心说，我的亚神器都拿出去了，还不够，必须从破拉瑟夫妇那里借贷才行。要是你们再来的话，这个，这个，我可去拿偷这么多亚神器啊？想到这的时候，老邪都快郁闷死了。

　　而一边的金甲将军缪伊克拉却好无所觉，还大笑道：“所以啊，其实说起来，还是我们占了便宜，一个半神出手一次，就能拿一件亚神器，这是多么丰厚的报酬啊！”

　　“啊，啊，是是~”老邪苦笑一声，随后道：“只是不知道贵族这次打算派遣多少高手来助我呢？”

　　“哦~”金甲将军缪伊克拉一听此言，立刻露出一副无奈的样子来，苦笑道：“史蒂芬阁下，是这个样子的，在得知您出的价钱后，我们族里的人，上上下下都快疯了，包括我在内，都恨不得立刻冲过来帮您杀敌！可问题是，我们族的半神实在多了一点，如果他们都来的话，有好几千人，您能负担这么多的报酬么？”

　　“好几千半神？”老邪一听，差点把舌头吐出来，马上惊呼道：“这，这数量也实在是太多了吧？”

　　“呵呵，不算多，我们毕竟是神族，和你们这些凡人位面不能比的，我们的族人，基本上成年后稍稍用功点就能成为半神。”金甲将军缪伊克拉笑道，“而你们这里的普通人里，多少亿中才出现一个半神，所以就显得我们多了！”

　　“这样啊！”老邪忽然问道：“你们有这么多半神，那在神族里，还不得横着走啊？为何上次斯塔克却告诉我说，你们泰坦神族的势力并不很强呢？”

　　“唉！”金甲将军缪伊克拉听后，却无奈的叹息道：“史蒂芬阁下，确实，我们这个神族有几千半神，看起来似乎不弱，可是那也要和谁比啊？一般的中位神明，谁没有四位数的半神手下？而中位神明在整个神界里，也不算什么了不起的存在。所以我们在这些强大的神族中，确实不怎么起眼。要知道，当初我们泰坦神族全盛时期，光中位神明，就有好几千呢！至于半神级别的族人，多的都没发数！”

　　“原来是这样啊？受教了！”老邪点点头，然后忽然问道：“金甲将军缪伊克拉阁下，请问您知道光明神族现在的情况吗？他们有多少神明？”

　　“呵呵，我倒是知道一些！”金甲将军缪伊克拉笑道：“他们的实力可实在是太强了，仅仅掌管在我们附近数万位面的一支，就有一个神主，数十位高级神明，数百中级神明，和数千低级神明！哦，那位神主，就是您的老师，光辉之主！”

　　“像我老师这样的神主，光明神族还有多少？”老邪忽然问道。

　　“还有一百多个！”金甲将军缪伊克拉道：“您的老师在其中位列47名！”

　　一百多？老邪一听见这个数字，都禁不住有些晕眩的感觉。

　　“这个排名是看什么？”老邪随后继续好奇的问道。

　　“主要是看实力，其次是威望，最后看手下的势力！”金甲将军缪伊克拉道，“据说，您的老师在诸多光辉神主中最有眼里，她前后培养出了很多人才，甚至有两个神主也是她的学生！正是因为如此，使得她在光辉神族里的威望变得很高，别看排名仅仅是47位，可是地位和前30位的超强神主也相差无几。”

　　“哦~”老邪这时才多少了解了一下自己老师和她背后的强大势力。搞懂了以后，他的底气就更足了，心说，这次请泰坦族出手，要是能把对面的家伙干掉还则罢了，要是搞不定，拼着冒险，也要请光明神族的人来给我报仇！

　　就在老邪发呆的时候，金甲将军缪伊克拉忽然问道：“请问史蒂芬大人，您这次需要多少高手助阵？只要您一句话，我们保证满足您，决不推脱！”

　　“哦~”老邪皱了一下眉头，低头思考了一下，然后忽然道：“尊敬的金甲将军缪伊克拉阁下，现在的情况是这个样子的，说实话，我手里的亚神器现在已经全部用光了，甚至还找朋友借了一批，才勉强凑足一百五十件，所有这些都花在了外面的那一百多半神身上，也就是说，我现在已经拿不出一件亚神器给你们了！”

　　“啊~”金甲将军缪伊克拉一听，顿时脸色一变，随即苦笑道：“这，这是怎么说的！唉，怪只怪我们来晚了！”

　　“呵呵，你们来的其实也不晚！”老邪笑道，“事实上，我原本以为你们要两个月才会答复我，而你们现在才花了一个月就派了人来，已经出乎了我的意料之外。”

　　“可是我们还是没有人家手快啊？”金甲将军缪伊克拉无奈的苦笑道。

　　“呵呵，手快有手快的好处，手慢其实也有手慢的好处！”老邪忽然意味深长的道。

　　“恩？”金甲将军缪伊克拉可不是笨蛋，他一下子就听出了老邪的话里有话，所以马上眼睛一亮，急忙追问道：“大人的意思是，我们还有希望？”

　　“不错！”老邪笑道：“是这样的，尽管我已经请了150多个半神，外加将近2000的传奇高手，可是没想到依旧不是对方的对手！”

　　“啊~”金甲将军缪伊克拉一听，顿时一愣，随即便吃惊的道：“您的对手是谁？怎么会有这么强大的实力？”

　　“是一位中级神明，血系的邪神！”老邪皱眉道：“这家伙好不要脸，以神明之尊死皮赖脸的和我纠缠不休，实在太麻烦了！”

　　“中级邪神啊！那确实是很麻烦，等闲的人还真就拿他的手下没办法。”金甲将军缪伊克拉若有所思的道。

　　“是啊，那家伙一口气就弄来了200半神，3000传奇，可把我折腾惨了，幸亏带头的家伙以为胜券在握，并没有急于进攻，而是在那里劝降，要不然的话，我恐怕都等不到你们这些援军了！”老邪无奈的苦笑道。

　　“哈哈，那只能说明他傻！”金甲将军缪伊克拉大笑道：“既然这样，那么如果史蒂芬大人不介意的话，我们愿意出手帮您打跑他们！至于报酬你就不用说了，就当您欠我们一个人情如何？”

　　“呵呵，多谢阁下的慷慨！”老邪先礼貌的道谢一声，然后忽然道：“不过，我还没有穷到白请人帮忙的地步，报酬，还是要给的！”

　　“噢？”金甲将军缪伊克拉一听，立刻诧异的道：“可是您不是说，您手里已经没有亚神器了吗？”

　　“不错，亚神器都已经给别人了，我手上已经断货！”老邪点点头，然后忽然道：“不过，亚神器虽然没有了，可是我还有神器！”

　　“神器？”一听此言，金甲将军缪伊克拉顿时眼睛一亮，急忙道：“您打算用神器付账？”

　　“当然！”老邪笑道：“总不能让你们白跑一趟啊？”

　　“这，这怎么好意思？”金甲将军缪伊克拉急忙推辞道。不过看他那兴奋的样子就知道，他心里其实早就乐开花了。

　　“哈哈！”老邪随后大笑道：“阁下，咱们是公平交易，没有什么不好意思的！如果真说不好意思，你要是不收，那我才会感觉不好意思呢！”

　　“哈哈，史蒂芬阁下果然是个痛快人！”金甲将军缪伊克拉立刻大笑道：“好吧，既然您这么坚持，那我们就厚颜答应了！不过，神器太过贵重，我们该怎么个交易法呢？我的意思是说，您打算拿多少神器？又打算用这些神器请我们多少高手？”

　　“呵呵，这个简单，我相信你们不会让我吃亏的！”老邪微微一笑，然后随手拿出一根似乎黄泥做的魔法杖放在桌子上，道：“我的报酬就是这个，你们看着它的价值，给我派人就行了！”

　　“能容我鉴定一下吗？”金甲将军缪伊克拉客气的问道。

　　“当然，请便~”老邪笑道。

　　“多谢！”金甲将军缪伊克拉道一声谢，然后急忙抓起那根魔杖仔细检查了一下，很快，他便惊呼道：“噢，闪电神在上，这，这肯定是中位神明制造的强力神器！竟然封印了三个神术，即使在同级神器里也是极为少有的！它的价值，简直无可估量！您，您确定拿它作为支付的报酬？”

　　“当然！”老邪笑道：“东西都给你了，你还怕我反悔吗？”

　　“不不，我不是怕您反悔，我是说，这东西太珍贵了，您没必要拿它做报酬啊？哪怕比它低一级的神器，也足以让我们出动上百半神，足够收拾您的敌人啦！”

　　“呵呵，神器这东西，不是越高级越好，而是越合适越好。这东西虽然不错，可惜却是土系的，我和我的手下里，就没有一个和土系沾边的职业，所以这东西，就是在我手里也是浪费，倒是其他的神器，我们都能用的上。况且，这玩意反正是我缴获的，就是送给你们，我也不心疼！”老邪不在乎的道。

　　而老邪心里却暗地里琢磨道，‘别看对面现在只有两百个半神，谁也不知道那位邪神会不会发疯似的再弄一次那种空间门，万一他要是再来几次，泰坦神族派一百半神就远远不够了。所以还是干脆给他们这东西吧，免得以后不够了再添。那样反而会多赔进去一件神器！’

　　金甲将军缪伊克拉自然不知道老邪心里打的什么主意，一见老邪这么说，他还当老邪是那种大手大脚贯了的人，以为自己这次占了大便宜呢！所以也不再坚持，而是笑呵呵的道，“呵呵，既然史蒂芬大人厚赏，那我就代表泰坦神族多谢啦！您放心，我们保准对得起您的神器！这次，无论如何也会帮您把那个不识相的邪神打跑的！”

　　“好，我就等你这句话呢！”老邪马上大笑道：“在下试目以待啦！”

　　“没问题！”金甲将军缪伊克拉说着，便站起来告辞道：“大人请稍等片刻，我这就回去叫人。”

　　“还请快一些，别在讨论啦！”老邪苦笑道：“我这里情况已经危急到随时都可能崩盘的地步了！暗域的那些家伙，拿了我的赏金，却纷纷投靠了对面的家伙，这都叫什么事啊？”

　　“那群混账，一点廉耻都没有，大人放心，我们泰坦神族才不会和他们一样呢！”金甲将军缪伊克拉急忙表态道。

　　“呵呵，我当然信得过你们了，要不然也不会给他们亚神器，却给你们神器了！”老邪急忙笑道。

　　“明白，明白！”金甲将军缪伊克拉随后道：“请大人等我的消息吧，告辞了！”说着他便对老邪一施礼，随后便在老邪的注视下急速飞身离去。他走的那样急促，甚至都不给老邪送的机会。

　　见他一下子就消失在眼前，老邪禁不住苦笑一声，对身边作陪的斯塔克道：“斯塔克，你们泰坦族的金甲将军就这么着急啊？”

　　“没办法，你给的是神器，而且还是中级的神器啊！”斯塔克苦笑道：“换了我，也会这么着急的！”

　　“难道中级神器就这么值得你们重视？”老邪一听，立刻好奇的问道。

　　“当然，我们泰坦族，全族上下，也就那么几件中级神器，都掌握在各分支的族长手中！”斯塔克道：“这种级别的东西，任何一个神明都会动心的，哪怕是高级神明也一样！”

　　“为什么？”老邪好奇的道：“对于他们来说，神器这东西，不是随随便便就可以造出来吗？”

　　“谁说的？”斯塔克一听，马上苦笑道：“神器这东西，又不是批发的大白菜，怎么可能随随便便就造出来啊？”

　　“难道神器的制造过程很费劲吗？”老邪忍不住好奇的问道。

　　“制造过程倒是不很费劲，一般来说，中级神明制造一件中级神器，只要十年功夫就差不多了！最多也就耗费百年光阴而已。”斯塔克解释道：“可关键问题是，神器需要的材料太难得了！就拿我们族来说，倾尽全族之力，数万年都难以找到一件合适制造中级神器的材料。那些族长手里的中级神器，大多数都是祖传下来的，仅仅只有一件，是我们的族长自己制造的。当时，他耗费了我们全族几十万年积攒的超级材料！”


第八百节 大部队

　　“恩，照你这么说，一件中级神器的价值很高啦？”老邪忽然好奇的问道。

　　“当然，高的离谱！”斯塔克苦笑道：“纵观整个神族，恐怕也就只有你这位超级太子爷才舍得随便拿出来送人！就是强大的高级神明，也绝对不肯这么随意送出中级神器的！”

　　“哈哈~”老邪听后，却不在乎的大笑道：“不就是件破法杖么？其实也没有什么了不起的，那三个神术都不和我的胃口，再加上我们也的确没有土系法师，拿着也是浪费，倒不如送出去。”

　　虽然老邪表面上这么说，可是心里却在滴血。他以前的时候，根本不知道中级神器的价值所在，在他看来，这种东西很容易就弄到手。前后不过几年的功夫，他就弄到了好几件中位神器。现在听斯塔克这么一说，才明白自己的运气有多么的好。

　　不过，现在他送都送了，显然是不可能再找人家要回来。故而他也只能打掉了牙往肚子里咽，然后在斯塔克面前假装大方。

　　斯塔克不知道老邪心里怎么想，还以为他真的不在乎呢，脸上禁不住露出了羡慕的神色。老邪懒得理他，直接问道：“我说斯塔克，既然这次我大出血了，你们泰坦神族想必该不会让我失望吧？”

　　“这个您尽管放心！”斯塔克一听此言，马上肃然道：“我们泰坦神族可是极其讲求信誉的，收了你的东西，就必然会拿出让你满意的行动来！”

　　“是吗？不会蒙我这个外行？”老邪小心翼翼的问道。

　　斯塔克一听，立刻哭笑不得的道：“史蒂芬大人啊，我都把那件神器的底细详细的告诉您了，怎么还可能蒙您啊？再说了，就是我们想蒙您，也没那个胆子啊？要是我们敢蒙您，一旦被您老师知道了，她随便动动嘴皮子就能让我们灭族啊！我们怎么可能冒着灭族的危险沾您的便宜啊？”

　　“恩恩！”老邪一听，这才满意的点点头道：“那就好，咱们这次合作愉快，以后肯定还会有机会继续合作的！”

　　“嘿嘿，我们也希望您可以多给我们几次合作的机会！”斯塔克立刻讨好的陪笑道。

　　“哼哼！”老邪随即笑道：“你小子当然盼着和我合作了，上次的合作，就让你升官了，这次你又帮助族里弄到一件中级神器，只怕一件金甲，是少不了了吧？”

　　“嘿嘿，都是托您的福！”斯塔克得意的笑道：“只怕我这次，会成为泰坦历史上，最年轻的金甲将军！”

　　“同时也是实力最差的！”老邪泼冷水道：“才是普通传奇的实力，距离半神至少还要再苦修几百年的时间，你这水平的还当金甲将军，有人会服气吗？”

　　“咳咳~”斯塔克被老邪说的一阵不好意思，只好苦笑道：“老大，您不要哪壶不开提哪壶啊？修炼这东西，可不是一朝一夕就能成的事，就算是有最好的条件，也需要很长时间才能见效，所以才有千年传奇，万载半神的说法！”

　　“咦？”老邪一听，立刻好奇的问道：“有这个说法吗？这是什么意思啊？”

　　“当然有，意思就是，大多数传奇高手，都最少修炼了几千年，而半神高手，几乎就没有年岁低于一万年的！”斯塔克解释道。

　　“这不是胡扯吗？”老邪一听，立刻不屑的道：“咱们以前的战友，就是那位圣龙卡西亚，她才多大就成半神了？”

　　“天哪！”斯塔克一听，立刻苦笑道：“卡西亚是圣龙啊，那是上位龙族，属于高阶神族中的一类，比我们泰坦都要高一级，我们只相当于普通龙族。而他们的种族天赋就决定了他们的实力提升必然要比其他种族快速的多。我们哪能和她比啊？”

　　“那我呢？”老邪忽然笑道：“本人今年27岁，传奇高手！”

　　“靠，您是变态！”斯塔克直接不客气的道：“在我族档案里，就没有过类似的记载，哪怕血统再强的种族，也不可能出现27岁的传奇！您，您，您根本就是一个违反创世规则的家伙啊！怪不得以光明神主之尊，都会看上您呢！换了谁看见这样的奇迹创造者，也肯定不会放过的！”

　　“少来！”老邪好笑的道：“我这个年纪成为传奇确实稍稍震撼了一些，可也不至于向你说的那么变态啊？据我所知，貌似在百岁之前达到传奇的天才，应该很多才是吧？”

　　老邪这里其实是拿地球的修真做的比较，传奇高手，相当于修真的分神期高手，半神则是大乘高手。而半神点燃神火成神的过程，也和修真的度劫成仙类似。在老邪修炼的年代，确实有几个天赋好奇遇高的家伙，在百岁之前达到了分神期，也就是传奇高手。就是老邪本人，在上一世晋级分神期的时候，也不过才１１０岁而已。而普通的修真者，在晋级分神的时候也大都几百岁罢了。哪里像这里说的那么夸张，非要几千岁不可！

　　……

　　斯塔克听了老邪的话以后，立刻皱眉道：“史蒂芬大人，您确定您说的是我们附近位面的事情？为什么我们泰坦族的记载里从来没有呢？”

　　“你们泰坦族的记载很全面吗？”老邪忽然问道。

　　“当然，我们的记载差不多收集了附近数万个位面的历史，多的几百万年，少的几万年，都很细致。至少百年内成为传奇的变态，肯定会被纪录的！”斯塔克耸耸肩道，“可事实上，并没有多少！”

　　“你们的记载里成为传奇最快的要多少时间？”老邪问道。

　　“２７年~”斯塔克一脸怨念的望着老邪。

　　“除了我！”老邪哭笑不得的道。

　　“那就是圣龙和神之子等等变态了，最快的只要两三百年就行！当然，这些都是很稀少的，纪录在案的，也不过区区输人而已，大多数的圣龙或者神之子，也都要将近千年的时间才会成为传奇，然后在接下来的几千年内晋级半神！”斯塔克道。

　　“神之子是什么东西？”老邪忽然好奇的问道。

　　“神之子，顾名思义，就是神明的孩子！”斯塔克苦笑道：“您怎么连这个都不知道啊？”

　　“什么？”老邪一听，立刻好奇的道：“神明也会生孩子？”

　　“当然！”斯塔克白了老邪一眼，苦笑道：“神明又不是太监，凭什么不能生孩子啊？他们不仅能生，而且生出来的孩子还特别出色呢！以至于很多原本打算一直独身的神明在封神后还特意要了孩子。”

　　“这样啊！”老邪对神明的事情终于又有了一个大体的了解。就在他想继续追问的时候，斯塔克却忽然脸色一喜，接着道：“我族的战士来了，咱们去看看吧？”

　　老邪一听此言，顿时大喜道：“好好！马拉，快把我们送到传送阵那去！”

　　“遵命主人！”马拉答应一声，然后立刻就把斯塔克和老邪用空间法术送走了。

　　……

　　白光一闪，出现在传送室的老邪立刻就被眼前的景象给镇住了，在两名金甲将军的带领下，２００名银甲半神泰坦战士整整齐齐的排列在传送阵里。他们一个个身高八米开外，两米多的老邪在他们面前，就和三岁小孩一样，抬手最多也就摸到人家的腰部。这些家伙浑身不停的闪烁着闪电，配合那身铠甲和手里犀利的武器，当真是杀气腾腾，别提多威武了，看的老邪一阵欢喜。

　　只不过他们的数量似乎少了一点，２００半神可不值那件中级神器，甚至一件低级神器都不值，所以老邪微微楞了一下。

　　似乎看出了老邪的疑惑，领队的金甲将军赶紧过来道：“史蒂芬大人，这里太挤了，能不能给我们空一个地方，让他们先出去，后面还有兄弟要过来呢！”

　　“啊啊~”老邪一听，原来是这么回事啊，顿时恍然大悟，急忙道：“是我疏忽了，诸位跟我来，马拉，再马上造几个大厅！”

　　“是的主人！”马拉答应一声，立刻就动用自己的能力，在传送室旁边开了一个极为宽敞的大厅。作为移动神国的灵魂，马拉有能力随意在神国中进行改建，只需要消耗一点魔力而已，非常的方便。

　　见大厅空了出来，老邪就急忙领着众人过去，２００半神泰坦战士很快就进到里面，让开了传送阵。一位金甲将军陪着老邪说话，另外一位则对传送阵打了一个信号，通知另一面的人继续传送，随后便又有２００人传过来，带队的还是金甲将军。要知道，在泰坦神族里，金甲将军几乎全部都是半神巅峰的存在，咳咳，当然，除了靠老邪积功升职的斯塔克以外。

　　看见第二批来了以后，也立刻在长官的带领下闪开传送阵的位置，老邪就知道后面肯定还有，立刻就忍不住笑呵呵的道：“哎呀呀，真是不好意思，寒舍太简陋了，以至于还要劳烦诸位分批传送！”

　　“啊~”几个金甲将军一听，顿时是哭笑不得，都不知道该怎么说好了。尤其是斯塔克，想笑又不敢笑，毕竟这里的金甲将军都是他的长辈，生怕因为失礼被骂，结果憋的脸都红了。

　　老邪多精明的人啊？一看就知道自己说错话了，于是便捅了斯塔克一下，郁闷的问道：“斯塔克，我说错什么了？”

　　“老大，您没说错什么，只不过就是您的语气，太谦虚了！”斯塔克好笑的道。

　　“什么意思啊？”老邪不解的问道。

　　“您知道吗？犹豫我们的族人体型太过高大，所以用传送阵的时候特别占空间。就是我们泰坦族最好的传送阵，一次也就只能传送两百个族人！那可是我们全盛时期留下的遗迹，代表了高级神族的技术和实力。就是我们现在，都造不出类似的传送阵来！”斯塔克随后苦笑道：“而您这里不过就是个小城市罢了，却拥有我们泰坦神族数百万年历史的古都一样的传送阵，这是多么奢侈的一件事情啊？您竟然还好意思说简陋？天哪，就是炫耀也没有您这样明显的吧？”

　　“咳咳~”老邪一听就知道自己刚才的话确实有炫耀的嫌疑，只好苦笑道：“我可没有炫耀的意思，其实你知道的，我对这东西不很熟悉！要不然也不会闹这个笑话啦？”

　　“好啦好啦，我们都知道啦！”斯塔克苦笑一声，然后扭脸看了看，道：“传送阵已经停了，恐怕人都来齐啦！”

　　“是吗？”老邪这时才转脸向大厅望去，果然看见那里已经集合了整整齐齐的一千银甲战士，另外还有５０多个金甲将军，他们其中一些是这些银甲战士的指挥官，另外一些显然是来帮忙的。看到这，老邪的脸上顿时就露出了自信的笑容。这是多少高手啊？

　　要知道，这些泰坦神族的战士里，几乎就没有才进入半神的菜鸟。最差的也是晋级半神几年的战士。而且，并不是所有半神巅峰都是金甲战士，泰坦神族并没有规定达到半神巅峰就可以晋级金甲，事实上，他们更注重军功，所以，很多银甲战士也是半神巅峰的实力，而斯塔克虽然快成为金甲了，却还仅仅只有传奇的实力。

　　在这种情况下，老邪一眼扫过去，半神巅峰境界的战士少说也有好几百！最强的几十个家伙，甚至都不比图斯塔曼和破拉瑟稍差。真当得起是高手如云。老邪这时候才知道，原来人家泰坦神族能称雄神界当真不是浪得虚名。

　　同时老邪也为以前自己的眼界之低而感到羞愧。以前他以为自己有图斯塔曼分身，还有好几个传奇手下，已经很了不起了，可是现在和人家一比，老邪连死的心都有了！

　　当真是不去暗域，不知道外面的传奇多如狗，不打这场仗，就不知道半神也可以组成军队！就凭这只队伍里的实力，随便拉出一个来，都能横扫一个位面！可是现在，他们却抱成一团，组成了军队，这得有多强的战斗力啊？光想想就让老邪感到一阵无力。

　　而让老邪更受打击的事情才刚刚开始，他们中领头的金甲将军缪伊克拉见人来的差不多了，主动走到老邪面前，笑呵呵的道：“史蒂芬大人，您看这些够不够？要是不够，我们后面还有两千多人没来呢！只要您一声令下，他们马上就过来！”

　　“还有两千？”老邪一听，顿时眼珠子都快绿了，他赶紧的道：“也都是这个实力的？”

　　“当然，我们的银甲战士，都是这个实力的！”金甲将军缪伊克拉笑道：“只不过这次时间太仓促了，准备不过充分，所以临时只能征调这点人！要是您能再等几天，凭您给的那件东西，我们再给您派出一万人也不成问题！”

　　老邪直接被他打击的不行，要不是他脑子还保持着最后的清醒，他真想跳起来抓住对方的脖子问问，到底泰坦神族有多少这样的银甲战士啊？

　　当然，每个神族的军事力量都是高级的军事机密，老邪这点最起码的常识还是懂的，所以他最终还是没好意思问出来，那样只会人他们为难，因为说了，会泄露自己的底细，不说又会驳老邪的面子。为了不让让人家尴尬，老邪自然不会问这种敏感问题。

　　不过，虽然没办法知道答案，可是老邪现在的心情却依旧好的不行，他立刻大笑道，“哈哈，尊敬的金甲将军缪伊克拉阁下，我看不用再麻烦了，外面只是一群跳梁小丑，才他妈２００个垃圾半神，就敢来找老子的麻烦！真是不知道死字怎么写的！”

　　老邪现在是嚣张了，好像他极其看不起２００个半神一样。全然忘记了人家才一出现的时候，他心里那个恐慌的模样了！

　　泰坦神族的将军们自然不傻，也多少听出老邪口气里的诡异，不过他们当然不会揭穿老邪，那样对谁都没有好处，所以他们故意装做不知道的，纷纷叫喊道：“就是，才２００个垃圾半神，嚣张个屁啊！史蒂芬大人，我们现在都听您的，您说吧，咱们怎么玩他们？”

　　“哈哈，就凭咱们现在的实力，哪里还用得着跟他们玩诡计啊？”老邪随即大叫道，“兄弟们，直接跟我出去灭了这些王八蛋啊！”说着，老邪便一马当先的飞了出去。

　　金甲将军缪伊克拉等人见状，立刻吓了一跳，他们可是知道老邪现在的实力不过仅仅只有传奇而已，这个级别虽然也算是高手，可是和外面的几百半神比起来，就什么也不是了，万一这小子冒冒失失出去以后被人家秒杀了，自己可怎么和光明神主交代啊？


第八百零一节 激战

　　得到援军的老邪，兴冲冲的飞了出去，他这次可没有丝毫要偷袭的意思，直接就大摇大摆的出现在一干邪神的爪牙面前。

　　血色坠天使蓝瑟此时还在得意洋洋的拉拢暗域的那群手下呢，经过他的不懈努力，前前后后总计有500多人被他蛊惑的上了贼船，其中竟然有20多个半神高手。他们这些家伙的存在，一下子就拉大了暗域高手和邪神手下的实力差距，如果没有老邪叫来的援军，此时一旦开战，只怕暗域众人都顶不住几小时，就会全军溃散。

　　但是，很可惜，血色坠天使蓝瑟的如意算盘终究还是打错了。看着老邪和他身后那一千多半神高手，这家伙直接就傻了，以至于嘴巴都合不上。

　　鉴于双方的实力差距太大，老邪根本就没有按照常理出牌，很是嚣张的让泰坦战士们分散开，将对方进行了包围。尽管老邪这边的人只有一千多，人家却有三千多，可是老邪这边全是半神，而且都是普通级别以上的半神，对面的那些家伙里却大多数都是传奇，半神仅仅只有三百左右，这根本就没法比啊！

　　泰坦神族是天生的闪电掌控者，素有闪电之子的称号，对于闪电法术的掌控极为犀利，而闪电法术最大的特点就是快，不仅出手速度快，就是飞行起来，也是如同雷霆霹雳一般，快得让人眼花缭乱。所以那群恶魔们几乎都没怎么来得及反应，在一阵电闪雷鸣中，被泰坦神族的战士们包围了。

　　而老邪则得意洋洋的，在几十个金甲将军的保护下来到破拉瑟和图斯塔曼身边。一看这架势，就算是再傻也知道情况有变了。

　　看着那几十个金甲将军对老邪的恭谨模样，破拉瑟夫妇，半神卡布伦，银龙银丹，血色坠天使蓝瑟等人，以及双方所有高手，都快把眼珠子都瞪出来了。他们怎么也想不明白，为什么这几十个半神巅峰的强者，高贵的泰坦族将军，会对史蒂芬这个才不过传奇级别的家伙，如此的恭敬。这么诡异的事情，实在太出乎他们的意料之外了，以至于众人好半天都没明白过来是怎么回事。

　　最终还是破拉瑟打破趁机，苦笑的道：“史蒂芬，他们，他们就是你说的援军？”

　　“不错！”老邪笑嘻嘻的道：“虽然人少了点，不过也应该足够用了吧？”

　　“废话，一千银甲泰坦精英战士，外加几十个金甲战将，打对面的那群毛贼那当然是够了！”破拉瑟苦笑道。

　　“岂止是够啦，简直都多余！”特纳夫人苦笑道：“就是来一半也足够了，毕竟咱们这里还有上百半神和将近两千的传奇呢！”

　　“呵呵，够了就行，不够还有！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“不够还有？”破拉瑟立刻惊呼道，“不是吧？”

　　“当然是啦！”金甲将军缪伊克拉立刻道：“要不是不够，我们随时可以再调遣几千银甲战士给史蒂芬大人助威！”

　　破拉瑟一听此言，好悬没晕过去，心说，史蒂芬这家伙怎么这么大的面子啊？泰坦神族自持是上古神族的血脉，一向眼高于顶，很难交往，怎么这次却对史蒂芬如此看重呢？不光破拉瑟百思不得其解，就是卡布伦等人也诧异无比。但是不管怎么说，有援军总比没援军好。所以暗域众人对于泰坦神族的到来还是极为高兴的。刚才颓废的士气一举高涨起来，很多人都暗自庆幸，幸好没有投靠对面，要不然这次可要死定啦！这么多泰坦半神高手，就是暗域的人全过去，也肯定得完蛋啊！

　　而刚刚投靠血色坠天使蓝瑟的那群暗域高手，则几乎要把肠子都悔断了。心说，我他妈白痴啊！放着史蒂芬提供的丰厚报酬不要，被血色坠天使蓝瑟几句话就忽悠到这边来了。现在可好，报酬没要着，还被一千多泰坦半神高手给包围了，只怕这次老命都要完蛋！我这不是吃饱了撑的，找死吗？

　　……

　　不提那些三心二意的家伙后悔的模样，但说对面的血色坠天使蓝瑟，他也听见了金甲将军缪伊克拉的话，吓得他差点当场吐血！这些泰坦战士就够他喝一壶的了，再来好几千，那还不得把他玩死啊？

　　想到这，他赶紧陪笑道：“诸位泰坦族的阁下，请问，我们并无冒犯，为何却要和我们为敌呢？”

　　金甲将军缪伊克拉等人根本就不鸟他，全部一番白眼，假装没听见的。显然，他们是用这种方式表示，自己来这只是听命史蒂芬，在史蒂芬发话之前，他们是不会随意和对手交流的。通过这个小小的动作，泰坦神族的将军就等于是给了众人一个信息，那就是史蒂芬完全可以命令他们，而他们甘心听命。

　　这个信息一发出，可就了不得了。要知道，一般情况下，就是雇佣军，也不会特别听命于雇主的，就好比卡布伦和破拉瑟等人，他们或许会遵从老邪的话战斗，但是却依旧有自己的主见，并不会盲目的服从，而且也有随意行动的权利，这就是半神巅峰高手拥有的特权和尊严。也就是说，他们虽然是雇佣军，也只是老邪的战友，双方是平等的地位，并不存在谁指挥谁的问题。

　　但是金甲将军缪伊克拉的表现，则明确的将自己的位置放到了下属的位置上。这无疑就等于是给了老邪极大的面子。看到这一幕，血色坠天使蓝瑟的心都禁不住一凉。

　　因为要是泰坦族和暗域高手一样，有自主权利的话，那他说不定还有机会用收买或者威胁的方式把对方劝走。但是现在看来，已经完全服从老邪命令的泰坦神族，只怕不是他可以凭借一点点利益就能够收买的了！

　　不过血色坠天使蓝瑟却并不死心，一看金甲将军们不理会自己，他索性就对老邪笑道，“这位想必就是此地的主人史蒂芬阁下吧？”

　　“不错，正是我！”老邪笑呵呵的道：“血色坠天使蓝瑟是吧？你现在是不是想投降？那可得看我的心情好不好，才能决定是否接受你的投诚！”

　　“哦~”血色坠天使蓝瑟差点被老邪的话给气死，不过气归气，现在情况不妙的他，还真就不敢乱来，所以强忍下怒火道：“史蒂芬阁下，我暂时还没有投降的意思！所以多谢您的提醒了！”

　　“啊，现在还不投降啊？那等一会我的心情就会变坏，说不定就不接受了呢！”老邪调侃道。

　　“无妨！”血色坠天使蓝瑟直接道：“我们其实宁可战死也不愿意投降！”

　　“那好吧，我成全你！”老邪说着，就要下令发动攻击。

　　“等等！”血色坠天使蓝瑟一看老邪要动手，急忙制止道：“史蒂芬阁下，咱们能不能先谈谈？”

　　“谈什么？”老邪很不客气的道：“除了关于你投降的话题之外，我不认为我们还有什么好谈的！啊，难不成，你还想劝我们这些人投降你？”

　　“哈哈~”老邪此言一出，泰坦族和暗域的高手们都禁不住大笑起来。实力低微的一方劝说实力高强的一方投降？这简直太可笑了。

　　血色坠天使蓝瑟被老邪的话弄得老脸一红，他急忙道：“不不，我们当然不会有这样的奢望，我只是想知道，为什么泰坦神族要插手我们之间的事情？或者说，您难道和泰坦神族有什么关系？”

　　“当然有关系！”老邪直接道：“我们是朋友！”说着，他对金甲将军缪伊克拉等人微笑着点点头！

　　金甲将军缪伊克拉一听老邪此言，立刻眼睛一亮，纷纷兴奋的点头道：“对对，我们是朋友，最好的朋友！”他们一个个献媚的笑容，看得血色坠天使蓝瑟等人一头雾水，搞不懂为何强大的泰坦神族，要和这个不亲眼的小子交朋友，而且看样子，这种事对泰坦神族来说，还是高攀了的好事。

　　其实认真说起来，可不就是泰坦神族高攀了吗？作为光明神主看重的弟子，老邪绝对是那种炙手可热的主。以他的恐怖天分而言，弄不好日后也会是成为神主的强者。而泰坦神族只不过是没落的神族，实力低微的只有几个区区的中级神明坐镇。和神主的嫡传弟子比起来，他们显然不算什么。能和老邪交朋友，自然是他们高攀了。

　　而老邪知道他的实力不高，还不是高调的时候，所以特别主意保密，这才使得他的名气在神界里并不彰显。要是血色坠天使蓝瑟等人知道老邪背后的靠山是光明神主，那打死他们也不敢来，不仅是他们不敢，就是蓝瑟身后的邪神，也绝对招惹不起神主级别的大神！

　　……

　　不过，血色坠天使蓝瑟也不是白痴，虽然他不知道老邪的靠山是谁，可是从泰坦神族对他的态度上，他也多少明白了一点什么。至少知道老邪是块铁板，而不是随意欺负的主。

　　搞清楚这一点之后，血色坠天使蓝瑟急忙陪笑道：“史蒂芬阁下，我想，咱们之间似乎有某些误会。”

　　“误会？”老邪一听就怒了，直接冷笑道：“你们这群王八蛋，没事找事，前前后后，派出了上千万的部队，几百个半神，几千个传奇高手，差点没把我家给轰平了，这叫误会？”

　　“哦~”血色坠天使蓝瑟一听，顿时苦笑道：“史蒂芬阁下，您消消气，对于这次的误会，我们深表遗憾。”

　　“遗憾？”老邪一听，眉毛就立了起来，怒道：“你们遗憾就完了？”

　　“不不，是道歉，道歉！”血色坠天使蓝瑟赶紧放下身段道：“我们表示道歉，并愿意给予您赔偿！”

　　“老子又没有穷到打家劫舍的程度，谁稀罕你们的赔偿？”老邪冷笑道：“我只想让你们陪命！”说话间，老邪身上的杀气已经快抑制不住了，就连泰坦战士们也似乎感受到了这一点，也纷纷放出杀气，准备大干一场。

　　“不不~”血色坠天使蓝瑟一看，顿时脸色大变，急忙道：“史蒂芬阁下，请听我说，冤家宜解不宜接啊！您也不想有我们这样强大的敌人对不对？”

　　“没错，我是不想有你们这样强大的敌人！”老邪忽然笑道。

　　“啊~”血色坠天使蓝瑟一听，顿时送了口气，随即道：“那就对了！”

　　“当然对了！没有人愿意有强大的敌人，可如果有了的话！”老邪随后却忽然道：“嘿嘿，对于我来说，最好的敌人，当然就是死人！只要灭了你们，我就不会有强大的敌人啦！给我杀！”

　　说完，老邪大手一挥，一道闪电劈向了血色坠天使蓝瑟，从而正式拉开了这场血战！

　　……

　　“靠~”血色坠天使蓝瑟一听老邪的话，差点没气死，可是不管怎么说，特也无法制止老邪要杀人的决心了。

　　至于老邪的闪电，血色坠天使蓝瑟根本不在乎，别说传奇级别的高手放的闪电了，就是半神法师的闪电，他也不怎么看重。可问题是，老邪的闪电是一个信号和标志。

　　信号一发，无论是暗域请来的高手，还是泰坦战士，还是老邪这边的人，全部怒吼一声，一起发动了攻势，仅仅一瞬间的功夫，方圆数里的天空，一下子就被无数种强大的法术给遮挡了。

　　而老邪的闪电之所以打向血色坠天使蓝瑟，也等于是在向众人表示，血色坠天使蓝瑟才是他最恨的人。有了这个明显的标志之后，那些想拍老邪马屁的家伙，诸如金甲将军缪伊克拉等人，可就全都找到发泄对象了。几十个金甲将军，全部都瞄准了血色坠天使蓝瑟，就好像一群恶狼盯住了猎物一样，他们不约而同的全部才冲向了可怜的蓝瑟。

　　……

　　血腥的战斗以老邪的主人出击开始。被无数道法术笼罩的几千血系恶魔高手自然不甘心就死，他们也都使出了吃奶的力气纷纷迎击。只不过可惜的是，他们的对手实在是太强大了。尤其是那一千半神银甲泰坦战士，他们全力一击，释放出的闪电形成了一片闪电天幕，几乎都把半边天空笼罩了，所有处身于闪电天幕里的血系恶魔，几乎全部被强劲的闪电烧成了灰烬，只有半神级别的高手，才能勉强逃出来，可是也多少带了伤。仅仅这一次偷袭，恶魔一方至少就损失了一半的人手。

　　而血色坠天使蓝瑟最倒霉，因为他一个人就要面对，包括破拉瑟，图斯塔曼，金甲将军缪伊克拉等等几十个半神巅峰强者的进攻。尽管血色坠天使蓝瑟的实力也极为强大，甚至不再破拉瑟之下，可是他毕竟也只是一个半神，就算再厉害，也不可能挡住同级的几十个高手的袭击啊？所以，仅仅开战的一瞬间，他就被几十道混杂着闪电，龙息，还有光明法术和大预言术的攻击打成了重伤。

　　也幸亏血色坠天使蓝瑟修炼的血系法术在逃命的功夫上很有一手，这才让他得以在最后关头，以舍弃大部分身躯吸引攻击为代价，逃得了一条小命。可惜逃出去的他，只保留了不到三分之一的身体，实力一下子就降低了大半，再也不是破拉瑟等人中任何一个的对手了。在这种情况下，他哪里还敢迎战啊？一点废话都没有，血色坠天使蓝瑟直接化身血雾，一头就扎进了纷乱的恶魔群里，几次闪烁之后，就彻底消失在众人眼前。

　　看到血色坠天使蓝瑟逃走的这一幕，顿时就让发动攻击的几十个半神巅峰高手老脸一红。他们都是极为自负的人，平时和人对战，都不肯以多胜少，这一次好不容易几十个联手，竟然还没有把人杀了，让对方跑掉了，此事对这一群自负的家伙而言，无疑是一记响亮的耳光啊？

　　尤其老邪这个唯恐天下不乱的家伙，还阴阳怪气的来了一句，“哈，血色坠天使蓝瑟可真牛逼，这样都能跑了耶！”

　　破拉瑟和金甲将军缪伊克拉等几十个半神高手的那张老脸这下可挂不住了，破拉瑟直接恨恨的道：“靠了，我就不信抓不住他！”说完，他直接就怒气冲冲的追了过去。

　　金甲将军缪伊克拉等人也自然不甘示弱，总不能让他们承认没勇气追吧？所以他们也二话没说的就追上去。至于图斯塔曼，则在老邪的指挥下，转而去找那些暗域叛徒的麻烦。

　　要知道，小气的老邪最恨别人背叛他，当初就是这种反复无常的家伙，在他度劫的时候联手攻击，害得他来到这个鸟地方。现在他又因为这些混账，而差点失去经营了数年的基业。新仇旧恨一同勾起，他当然不会轻饶了那些叛徒！


第八百零二节 追杀

　　接下来的战场，简直就变成了一个狩猎场，几千血系恶魔，就好像是一群被猎狗追逐的兔子一样，没头没脑的乱跑，很多跑迷糊的家伙，在乱窜的时候甚至都跑到泰坦神族战士的跟前去了。

　　好在这种混乱仅仅持续了不久，恶魔们就反应过来，在那些高级恶魔的暗中指示下，开始了有序的撤退行动。由于一开始的时候，泰坦神族的战士就已经把这里包围了，所以他们此时就是想跑，也变得极为困难。四周的路都已经被堵死，唯一可以逃命的就是上下两个方向了。而上面有因为泰坦喜欢的雷击法术，变成了一片电网，这就逼得他们不得不从从下面逃走。

　　于是随后就出现了几千人一起向下猛窜的场景，就和一群下水的鸭子一样，别提多搞笑了。不过，就算是这样，他们也很难逃过泰坦战士的袭击，一千多半神就好像赶鸭子的人一样，在上面不停的用闪电劈那些逃走的家伙。

　　半神的闪电，一道道粗有数尺，闪动着蓝光，自然不是那么好吃的。而且闪电速度奇快，哪怕对方就是闪的再利索，也肯定闪不开闪电的袭击，只能被动的挨打，在这种情况下，泰坦战士随便几下就能灭杀一个传奇级别的高手。

　　好在恶魔们数量不少，而且逃走的手段也不错，所以才没有被全歼，总算是逃出去了一些，但却也是伤亡惨重。可怜一群最低也是传奇高手的血系恶魔，从这群变态猎人手里逃出去的时候，数量一下子锐减了三分之二还多，短短几分钟的功夫，就有两千多恶魔被闪电打成了飞灰，剩下的人也几乎各个带伤，完全找不到一个安然无恙的。

　　至于那群叛徒，更是一个都没有逃掉。在发狠的图斯塔曼率领下，那些叛徒遭受了重点关照。他们无论走到哪，都会成为泰坦战士首选的攻击目标。在老邪的影响下，为了拍老邪马屁的泰坦战士，宁可放过那些恶魔，也要不惜余力的干掉这些反骨仔。

　　而血系恶魔们似乎注意到了这一点，他们一看那些叛徒所到之处，就立刻会招惹来前所未见的恐怖攻击，自然就明白是怎么回事了。在这个要命的时刻，他们可没有共患难的意识，只想自己先保住小命。在这种情况下，恶魔们不仅没有帮助那些刚刚投靠的战友，反而还想尽办法远离他们，甚至有些脾气暴躁的恶魔，都不顾战友的情谊，直接就动手攻击靠近的叛徒，逼着他们离开自己。

　　这下那些叛徒自然就倒大霉了，无论走到哪都要面对劈头盖脸的凶猛攻击，哪里还有他们的活路啊？

　　当然，其中也有一些机灵的家伙，在受到泰坦攻击的第一时间，就高喊着投降，还说什么自己是史蒂芬请来的人。泰坦神族的战士开始还有些担心，所谓打狗也要看主人，生怕就这么灭了对方后，会让老邪不高兴。故而手下就不由得慢了下来。

　　可是没想到，老邪看见这种情况后，直接就冷笑道：“别管这些该死的叛徒，给我杀！”

　　泰坦战士听后，自然是精神大震，哪里还会管对方的死活，直接就毫不留情的出手。

　　而那些叛徒见状，则是亡魂大冒，吓得都哆嗦了。于是他们便急忙对老邪远远的哀求道：“史蒂芬大人，我们知道错啦，还请您看在破拉瑟大人的面子上，饶我们一命吧？”

　　“哈哈！”老邪听后，立刻大笑道：“破拉瑟，他们说要我给你面子饶了他们呢？”

　　“去他妈的！”破拉瑟一听就怒了，直接破口大骂道：“刚才出卖老子的时候干嘛去了？现在倒有脸求我？”

　　“哼！”特纳夫人也冷笑道：“我们夫妇请的是朋友，可不是叛徒，既然他们已经不拿我们当朋友了，我们自然也没有救他们的义务，史蒂芬，该怎么杀就怎么杀，我们夫妇只会支持你，绝无二话！”

　　“哈哈，我就知道！”老邪随即大笑道：“你们这些王八蛋，都听见了吧？还有什么话说？”

　　破拉瑟夫妇刚刚说话的时候并没有隐瞒的意思，故而都是中气十足的说了出来，方圆十几里内都能听见，那些叛徒自然也不例外。在听了破拉瑟夫妇的话后，他们一个个都面如死灰，几乎都绝望了。

　　只有寥寥几个还不死心的家伙，不停的哀求破拉瑟夫妇和老邪，可是却依旧没有得到正面的回应。泰坦战士们见状，自然就知道该如何选择。再加上他们其实也特别讨厌叛徒，事实上，几乎就没有人会喜欢这些反骨的货色，故而他们才在出手的时候格外卖力，几乎都用了全力。这也是为什么那些叛徒会全部死干净的原因。要不然的话，叛徒里的十几个半神高手怎么会也会有逃出来的家伙。可是现在，他们却都被闪电活活轰成了漫天的飞灰。

　　看着这些该死的混账东西全部被击杀，老邪和破拉瑟夫妇等人心里的那口气才算是勉强发泄出来。至于剩下的怨气，自然而然的就要由那些恶魔来弥补了。

　　要知道，无论是破拉瑟夫妇也好，还是老邪也罢，都是极为强横的人物，平时在哪不是横行无忌的？可是偏偏今天这次，却丢了天大的人。就连一个小小的血色坠天使蓝瑟，也可以无视他们的存在，肆无忌惮的当着他们的面挖墙角，而且他们自己带来的小弟也当场舍弃他们投靠对手。

　　而最叫他们郁闷要死的是，无论他们多生气，却还是不敢翻脸，生怕触怒了对方发动总攻。所以只能强忍着怒火，任凭血色坠天使蓝瑟在他们面前嚣张。这简直就等于蓝瑟在赤裸裸的抽他们的脸啊？如此丢人的情况整整持续了好半天，如何能不叫他们怒火中烧啊？

　　所以，在泰坦战士击溃了那群恶魔之后，憋了一肚子气的图斯塔曼和破拉瑟夫妇，一点都没有停下的意思，只是一个劲的狠追。破拉瑟瞄准了血色坠天使蓝瑟，图斯塔曼则找上了那个卡司帕特，都发了狠的要杀人出气。而其他的人也不甘示弱，各自拿出了压箱子底的本事，誓要将这些家伙赶尽杀绝。

　　……

　　如此一来，那群恶魔可就倒大霉了。好不容易逃出包围圈以后，一群人就和被猫追的耗子一样，没命的乱窜。可是他们很快就发现，这么跑是不行的，因为人家泰坦战士的速度比他们快了不知道多少。他们在前面窜，根本就无法拉开距离，只能是人家的活靶子。

　　万般无奈之下，为了保住自己的性命，这些家伙只好拿自己的手下出来牺牲了。一千多恶魔长开翅膀急速的下降，就如同一片血色的乌鸦一般，很快就窜到了那群燃烧骑士和残余的深渊恶魔里。

　　所谓最能隐藏水的地方，就是大海。这群恶魔窜到数十万恶魔之中后，很快就接着手下的掩护，消失在茫茫多的恶魔之中。而那些燃烧骑士和深渊恶魔自然也知道厉害，一看长官都被追的这么狼狈，自然就知道碰上了惹不起的人，不等命令下来，他们就纷纷四散奔逃。于是，一千只鸭子，变成了几十万只老鼠，这让追逐的老邪等人，就有了一些麻烦。因为对方数量太多，他们总共也才这么几千人，面对分散开上百里的无数恶魔，一时半会儿还真就没办法全歼了。

　　可是总也不能看着他们跑了吧？所以无奈之下，老邪等人只好命令大军尽量多杀伤些对手。事到如今，老邪也明白了，全歼那些恶魔高手显然是不可能了，所以他只希望多杀一个是一个。反正少些祸害总是好的。

　　在这种情况下，泰坦神族的战士和暗域的来客便纷纷散开追击。当然，他们也怕对方会进行垂死反击，所以为了减少这种风险，众人都分成一些小组，然后各自找了一个方向进行追杀。

　　泰坦神族的战士组织性最好，分散的时候极为快速，他们以十个人为一组，在长官的带领下进行追击，显得极有次序。

　　暗域来客虽然乱了一些，可是他们毕竟也都经过了无数次的拼杀，知道合作的重要性。况且到了这种已经胜利的时刻，他们也不愿意在最后关头被人砍死，故而也都按照各自的特点进行了搭配。

　　当然，并不是所有的暗域强者都愿意和别人联手追击的，比如破拉瑟夫妇二人，就谁也不带，径自追杀血色坠天使蓝瑟而去。图斯塔曼更是生猛，竟然独自一个人就敢于追着几千甚至几万恶魔跑。所有看见这一幕的人，都禁不住为之震撼，就连金甲泰坦们，也自问没有图斯塔曼这么变态的勇气。

　　要知道，对面的恶魔里可不仅仅是菜鸟，还夹杂着一百多半神高手呢。谁也不知道他们是不是暗自组队了，万一独自追上去之后，突然被人家七八个半神联手反击，那就算是半神巅峰的高手，只怕催不及防下也会吃大亏的。所以他们尽管也知道分散开来才能多杀点高级恶魔，并搜刮对方的空间戒指，可是却因为顾忌，而不得不组队行事，根本不敢像图斯塔曼一样放肆。

　　……

　　面对图斯塔曼嚣张而狂妄的追杀，血系恶魔们是又羞又怒。恰好老邪追的那群恶魔里有个半神高手，他见图斯塔曼独自一个人狂追，开始很是生气，可是随着时间的推移，见到图斯塔曼越追越远，他心里反而生出了一丝喜色，心说，这白痴不会就这么一直追吧？真要是那样，只怕死的是谁都不知道呢！

　　图斯塔曼显然没有察觉到那家伙的心思，他现在心里只剩下发泄了。一根金色的权杖，被他舞动的好像风车一样，所过之处的恶魔，只要被金光波及到，就马上会被其中蕴含的恐怖力量当场击碎，化作漫天的碎肉狂飞。从远处看去，图斯塔曼整个人就好像是一辆疯狂的坦克一般，在恶魔群里横冲直撞，愣是把密密麻麻的恶魔逼得不得不分散开来，以躲避这个杀神。

　　而最让恶魔们郁闷的是，后面的杀神明明是一个两条腿的步兵，可是不知道为什么，这家伙的速度快的惊人。那两条长腿就和弹簧一样，弹性极高，轻轻一跳，就几十米远，以至于那些骑着梦魇兽的骑士和长了翅膀的深渊恶魔，拼尽全力逃跑都无法甩开这个家伙，只能眼睁睁的看着他从后面追上来，把一个个的同伴打碎。

　　而且这家伙好像永远不知疲倦似的，狂追了几十里路，再加上他是左右狂奔着走‘之’字形路线，追杀别人，所以总的行程只怕都不下千里。可就算是这样，人家都愣是一点不累，身上就没见冒过汗水，整个人依旧生龙活虎一般。那条恐怖的权杖还是那么的可怕。

　　在这种暴走杀人狂的追杀下，其实很多恶魔的胆子都已经被吓破了，如果按照他们的意思，早就四散奔逃了，根本不会还傻乎乎的向一个方向狂奔，那不等于是吸引着杀神追杀吗？

　　可是由于隐藏在这群恶魔里的半神高手，也就是恶魔大君有引诱图斯塔曼的心思，故而硬逼着手下们要保持逃跑的方向一致。所以那些恶魔才没有分散开，从而让图斯塔曼更加方便的击杀。

　　这场由图斯塔曼引发的大屠杀整整持续了两个多小时之后，死在他手里的恶魔已经达到了四位数，其中多数都是低级的恶魔，可是传奇级别的恶魔领主也有两三个，他们被杀死后，都会留下一个空间戒指，里面的收藏还算丰盛，虽然远远不如老邪的家底，可也不无少补，这让已经破产的图斯塔曼多少感觉到有点赚头，故而他追的就更起劲了。但是他却没有注意到，被他杀的几乎都要崩溃的那些恶魔，却很反常的没有溃散，并且还在有意无意的向某个方向集中，从而吸引着图斯塔曼不知不觉的向那里靠近。一个阴谋在无声无息的展开。

　　……

　　当图斯塔曼再次追上几个恶魔，并将其击杀之后，他忽然冷眼扫了一下，发现了一个恶魔领主的行迹。那家伙身上穿着一身比普通恶魔领主还要高级的铠甲，手上的武器隐隐放出一种诡异的血色神光，虽然老邪不知道那是什么，可是却依旧可以从卖相上确定，那是一件非常不错的东西，至少也是亚神器的级别。

　　被这次大战搞的完全破产之后，图斯塔曼，也就是老邪，对于各种宝物，尤其是亚神器就格外的敏感。只要有机会搞到这东西，他就会极为兴奋，毕竟他背上还有一大笔不知道何年何月才能还清的债务，实在由不得他不拼命啊！

　　故而，在看见那家伙的武器后，老邪第一时间就断定那小子肯定很富有，不然手里也不会拿亚神器的武器了。既然碰见了肥羊，那图斯塔曼哪里还会犹豫啊？他二话没说，直接就对着那个恶魔领主扑过去，同时嘴里还阴笑道：“哈哈，小子，我看见你啦！别想跑掉！”

　　看着图斯塔曼那魁梧的金色身形，再配合图斯塔曼刚刚杀人如草芥的恐怖形象，那个被他盯住的恶魔领主吓得好悬没当场尿了裤子。虽然他的实力已经是传奇巅峰，距离半神也就一步之遥，可是面对图斯塔曼这样的变态，只怕他连一招都接不下，就会被秒杀当场。有了这样的认识，那家伙哪里还会停啊？他直接就以最快的速度化成血雾，向着不远处一群恶魔飘去，意图借助手下的掩护逃之夭夭。

　　此时的图斯塔曼，满眼都是恶魔领主的亚神器和空间戒指，根本顾不得其他的。一看对方逃跑，二话没说，死死的盯着他就追上去。两个人一前一后，几乎紧跟着窜到了那群由数百个燃烧骑士组成的恶魔队伍里。

　　恶魔领主先到一步，整个身体瞬间散开，变成几十上百团稀薄的血雾，四处飞散。有的血雾附着在燃烧骑士身上，不看根本就分辨不出来，有的血雾则向其他方向猛飞，很快就要飞远，有的血雾则刁钻的窜到地下，妄图在土层下逃走。

　　面对这么多诡异的逃跑方式，换个人恐怕早就被他忽悠的不知南北了。可是图斯塔曼却不一样，他根本无视那些乱七八糟的血雾，双眼只是死死的盯住那团裹挟着空间戒指的血雾。因为逃跑的需要，恶魔领主把武器也藏进了戒指中，也就是说，只要抢到了那个戒指，就等于拿到了这家伙的大部分财产。


第八百零三节 被偷袭

　　图斯塔曼现在对杀人的兴趣，显然要远远少于对财富的追求，故而，他只盯着那个空间戒指下手，对其余的血雾不加理会，就算是因此放跑了那家伙，图斯塔曼也是无所谓的。就当是那家伙花钱免灾了。

　　虽然恶魔领主用血雾把空间戒指的魔法波动掩盖的极为出色，可是却依旧骗不了老邪的眼睛，因为图斯塔曼是半神巅峰的高手，而恶魔领主仅仅只是传奇，双方的实力差别太大，所以那家伙想蒙蔽图斯塔曼，还是有困难的。

　　在图斯塔曼找到空间戒指隐藏的血雾之后，他就马上发动了攻势。那团血雾并没有按照常规的撤退方式逃走，而是很诡异的漂到了空中，显得非常显眼。对于一个藏有重宝的血雾分身来说，走这么张扬的路线，显然是很不合情理的。不过图斯塔曼却懒得多想，他直接用实际行动表明了自己的态度。只见他直接飞身而起，瞬间就来到那团血雾前面，然后探手就抓。眼看就要把其中隐藏的空间戒指抓住了，可是就在这个关键时刻，异变突起！

　　旁边的那些被老邪吓坏的低级恶魔，突然之间气势大变，一个个都抛弃了原本的低级形态，装换成恶魔大君的模样。

　　原来，血系恶魔除了能够化身血雾之外，还可以自由的变成任何模样，用以冒充别人，或者迷惑敌人进行偷袭的时候，可谓是无往不利。当初兽皇就曾经用这个技能冒充过大主祭，差一点就骗过了所有人。只可惜最后关头被大主祭临死反噬，才没能得逞。

　　而现在，那些恶魔们就再次动用了这个技能，伪装成低级恶魔，骗过了麻痹大意的图斯塔曼。

　　很显然，这一切都是一个专门针对图斯塔曼的阴谋，那个恶魔大君的半神，在见到图斯塔曼穷追不舍之后，就制订了这个计划。他先是用特殊秘法招呼了六个恶魔大君同伴，然后伪装埋伏起来，再利用一个拿着亚神器的恶魔领主去勾引图斯塔曼。

　　由于图斯塔曼的精神全都放在那个装着亚神器的空间戒指上，以至于疏忽了对周围环境的侦查，结果就落入了对方的陷阱之中。

　　总计七个恶魔大君在图斯塔曼进入包围圈后就突然发难，他们在解除伪装的一瞬间，就发动了攻势。随着他们手臂一抬，七道手臂粗的血箭就如同刚刚离弦的劲弩一样，以迅雷不及掩耳之势射向了图斯塔曼。

　　显然，这肯定就是血系恶魔的那种恶毒的独门攻击手段，一旦被这些血箭击中，它们就会直接钻进图斯塔曼的身体里，然后便大肆吞噬同化图斯塔曼的血肉和能量，甚至是灵魂。虽然图斯塔曼比他们任何一个都厉害几倍，可是面对七个高级半神的联手攻击，催不及防的图斯塔曼也肯定会吃大亏的。

　　……

　　不过，尽管表面上看，情况确实对图斯塔曼极为不利，可实际上却不是这样的。因为那些恶魔大君千算万算，还是少算了图斯塔曼身上的宝物。

　　要知道，老邪这些时间打家劫舍的成果可实在是太丰富了，作为他的主要战力，图斯塔曼身上的保命之物，那绝对是最好的。事实上，图斯塔曼身上装备的神器，就有七八件之多，除了他自己所有的头盔，铠甲和权杖之外，老邪还将《预言书》和刚刚缴获的黑魔铠也给了他。

　　虽然《预言书》对防护没有什么作用，可是那黑魔铠就不一样了。这件原本属于恶魔大君昆廷罗斯的神器，在几天前才被老邪拿到手，还没在手里抓几分钟，就因为形势所逼不得不给了图斯塔曼。其实按说这种防护类的超级神器应该让老邪这个本体使用才是最合适的。可是偏偏不凑巧，老邪有了光之烙印之后就变成了光属性，而黑魔铠却是不折不扣的邪神神器，和他的属性相克。所以最终也只能便宜了图斯塔曼这个邪恶的亡灵生物。

　　不过，图斯塔曼得到黑魔铠之后，却并没有能力可以马上就运用自如，这种级别的神器可不是那么好收服的，想要完全掌控它，还需要不短的时间磨合，直到神器的器灵认可了才行。故而，图斯塔曼只能草草的祭炼一下，让它认准自己的主人。这样的话，尽管黑魔铠还不能发挥全部作用，却也可以在关键时刻救他一命。

　　有鉴于此，图斯塔曼就把黑魔铠穿在了里面，外面还是自己的神器黄金战衣。由于黑魔铠这样的神器极为高级，可以用类似于能量状态的存在，从而自由调节大小，适合任何类型的生物穿着。所以也不愁穿不上，而这样一来，反而可以让黑魔铠隐藏起来，以至于偷袭老邪的那些恶魔都没有看到它的存在。

　　而现在，就是这件藏起来的黑魔铠救了图斯塔曼一命。那七道足以洞穿金石的可怕血箭，出其不意的射出来，打了图斯塔曼一个措手不及。完全没有准备的他，被这些血箭一个不落的全部打到。

　　面对这种情况，图斯塔曼自己都以为自己要完蛋了呢，可是他却万万没有想到，那件黑魔铠却在关键时刻发挥了作用。只见图斯塔曼的身体突然放出一道黑色的光芒，将他整个身子都包裹起来，接着血箭就打在黑光上，然后便没入其中，再也不见一丝踪影。看那样子，就好像黑光是无底洞一样，直接就把血箭吞噬了，都没留一点渣。

　　吞噬掉七道血箭之后的黑光，兴奋的摇动几下，就好像吃了什么美味一样，然后便心满意足的收回图斯塔曼的体内，彻底消失不见。原地只留下了一个毫发无伤，却处于呆滞状态的图斯塔曼。

　　……

　　原本那奇怪恶魔大君在发出血箭后，自己也急速扑过来，想要配合着一举将图斯塔曼干掉，可是没想到，他们发出的血箭根本就没有伤到对方。看到血箭被黑光吞噬的诡异情况，那七个恶魔大君顿时吓得是亡魂大冒，立刻拼命止住身形，才没有撞到老邪身上的黑光。

　　显然，如果他们撞在黑光上，那种喜欢吞噬各种负面能量的诡异黑光，是肯定不会放过送上门的美味的，只怕会把那些恶魔大君也活活吞掉。

　　现在，虽然他们总算是在最后关头，悬崖勒马的停住了身体，却也来到了距离图斯塔曼极为近的地方，距离图斯塔曼最近的恶魔大君，几乎伸手就能摸到图斯塔曼的鼻子。于是乎，两个敌对的人就这样诡异的面对面站立当场。

　　此时的图斯塔曼也终于想明白了前因后果，并从震惊中醒悟过来，然后他便看着近在咫尺的那位恶魔大君，忍不住嘿嘿一笑，道：“哈哈，哥们，我找你找的好辛苦啊，没想道你却自己送上门来了！”

　　“呜呜~”对面那个恶魔大君听了以后，都几乎要哭出来了。他可是知道对面的这个家伙是什么人，那是一个半神巅峰的超级高手，一个能够秒杀半神的变态啊！无论实力还是装备，人家都比他强了十万八千里还多！

　　要是对方被七道血箭击中，那他自然有落井下石的资格，可是现在人家却化解了这次偷袭，以完整的状态出现在他的面前。而他却还傻乎乎的冲上来。原本以为可以沾大便宜，却不料反而成了送死之旅，那种滋味，就好像上一刻是天堂，下一刻就是地狱一样！心理落差实在是太巨大了！巨大到他都几乎不能承受的地步。

　　看见对方那张不知所以的老脸，图斯塔曼就禁不住想爆笑一场。最终他还是强忍笑意，调侃道：“小子，你区区一个普通半神，就敢向我叫板。虽然做法很傻，可是你的勇气却让我很佩服！为此，我决定，可以让你死的爽快一些，你说吧，你想怎么死？”

　　“我能不能不死？”那家伙苦着脸道。

　　“很显然不行！”图斯塔曼耸耸肩道：“自从你们踏入这片大陆的时候，你们的命运就已经注定了！你，非死不可！”

　　“我投降还不行吗？”对方终于崩溃的道。

　　“投降？”图斯塔曼忍不住好笑的道：“你们作为邪神的信徒，还有投降别人的权利吗？”

　　“这~”那家伙一听老邪这么说，顿时就无语了。原来，邪神一向都很多疑，生怕手下会背叛他，所以在招收信徒的时候，往往会给他加以禁制，越是高级的信徒，这种禁制就越是厉害，只要对方敢背叛，那么邪神就会发动对方体内的禁制，哪怕双方距离无数个位面，也能让他痛不欲生的死去。所以，邪神的信徒，在接受任务后，只能是苦战到死，根本连投降的资格都没有。

　　想明白这一点之后，那家伙似乎也知道了自己的处境，那就是必死无疑。这种绝望的境地逼得他几乎精神错乱，一股暴虐的气息勃然而起。随着他的脸上生出的怒意，他直接怒吼一声道：“既然这样，那你就去死吧！”

　　说着，他便直接发动了自己的最强攻势，整个人化成一道超大的血剑，对着图斯塔曼的前胸狠狠的刺过来。

　　虽然这家伙的拼命之举也有些突然，不过这次的图斯塔曼却是早已严阵以待，根本不会再上当了，故而，对方的血剑刚刚飞过来，他就有了反应。只见图斯塔曼手中的金色权杖瞬间展开，如同孔雀开屏一样，打出一片扇形的金色光影。在短短的一瞬间，图斯塔曼也不知道用权杖打出了多少下，反正众人只看见金光一闪，随即那道一尺粗，数米长的血剑就瞬间消失不见了。显然是被权杖附带的神术大预言术·腐朽，给活活弄成了灰灰。

　　瞬间秒杀一个半神的图斯塔曼，并没有继续追杀下面的人，而是冷笑着扭脸望向其他六个恶魔大君。脸上露出了一股玩味的笑容。

　　那六个恶魔大君此时早已被图斯塔曼的恐怖吓傻了，没有人敢上前战斗，甚至都没有人敢逃走，生怕自己的一个动作，会引发对方凌厉的攻势。一时间，场面就这么静了下来。

　　图斯塔曼见状，自然知道对方在担心什么，这样他反而就不急了。一边不慌不忙的收起自己的战利品，一个造型古朴的空间戒指，一边笑呵呵的道：“你们几个家伙胆子不小啊！别人见了我，躲都来不及，你们倒好，还敢自己找上们来送死！呵呵，诸位莫非是活得不耐烦了？”

　　“哼~”面对图斯塔曼咄咄逼人的嘲讽，终于有一个恶魔大君憋不住了，忍不住出言反驳道：“你有什么了不起的？要不是你得到了昆廷罗斯那个白痴的神器，你刚才就已经是死人了！”

　　“就是，还吹什么大气啊？”另外一个家伙也冷笑道。

　　“哈哈！”图斯塔曼听后，却立刻大笑道：“没错，我是仰仗神器之力了，可那又怎么样？你们几个还不是一样以多为胜？难道就能让你们联手偷袭我一个，就不准我用神器保命么？”

　　“这~”几个人一听此言，顿时就有些蔫了。

　　图斯塔曼接着冷笑道：“要是你们觉得不服气的话，那咱们就公平一战如何？我不用任何神器，你们也不能以多打少，咱们一场场的单挑，你们敢吗？”

　　“这~”六个恶魔大君你看看我，我看看你，顿时都无语了。

　　其实认真说起来，他们六个轮番上阵的话，还真就未必能输给不靠神器的图斯塔曼。毕竟图斯塔曼体内的神力也是有限的，而且连续的大战，也消耗了不少。所以，最多再有三四个恶魔大君就能将其消耗一空，到时候，剩下的人自然可以轻松取胜。

　　可问题是，恶魔们都极度自私，谁也不愿意当前面的垫脚石。因为和图斯塔曼这种变态进行战斗，只怕活命的机会很少，他们又不傻，自然谁也愿意牺牲自己成全别人！故而老邪的提议虽好，他们却没办法达成共识。

　　图斯塔曼早就知道他们会这样，所以才敢那么说，现在见到这几个家伙果然怂了，立刻毫不客气的挖苦道：“哈哈，我就知道你们几个家伙都是没种的货色，什么狗屁恶魔大君，其实不过就是一群垃圾而已！”

　　六个恶魔大君被图斯塔曼骂的狗血淋漓，虽然气得要死。却愣是不敢反抗，没办法，人家身上有黑魔铠在身，那东西几乎可以抵御任何魔法攻击，穿了它就等于立于不败之地。在这种情况下，就是六个恶魔大君其上，也肯定不是人家的对手。所以他们现在首先考虑的，根本不是该如何为啥图斯塔曼，而是如何从这个变态手里逃走。

　　而图斯塔曼此时也在犹豫，虽然他距离这六个家伙都不远，在这情况下，他完全有把握击杀两个，甚至三个恶魔大君，可是却依旧要放跑大部分人。于是图斯塔曼就不得不进行有所取舍的选择，到底是留下谁最合适呢？

　　当然，图斯塔曼心里其实还是希望可以都留下的，只不过以他的自己的力量，想做到这一点显然是不可能了。就算是用禁锢术，也不可能一下子定住六个半神多少时间，完全来不及全部击杀他们。

　　不过好在图斯塔曼不是一个人在战斗，尽管现在他周围没有战友，可是在附近却有不少同伴。在他遇险的那一刻，图斯塔曼就已经利用他和老邪的特别联系，将自己的情况告诉了老邪。此时的老邪，已经带着一群泰坦族的金甲战将悄悄的赶过来。

　　为了不打草惊蛇，老邪等人并没有全速赶路，那样就太显眼了。他们选择了另外的一种潜行方式，贴着地面，悄悄的靠近。虽然这样一来，他们的行动速度大为降低，不过却胜在声势较小，可以偷偷的对敌人进行包围。事实上，老邪已经暗地里派人从两侧对这里进行包抄了，只要再过一会，这六个恶魔大君就会成为瓮中之鳖！

　　所以，图斯塔曼现在要做的事情只是拖延时间就可以了。于是，他便不紧不慢的继续道：“喂，如果你们真的这么怕我，要不咱们这样如何？我不用神器，但是可以让你们联手。如果连这样的条件你们都不答应的话，那我只能说，你们已经不配当半神高手了！”

　　“恩？”六个恶魔大君一听此言，顿时眼睛一亮，其中一个家伙道：“你的意思是，让我们联手攻击你一个？”

　　“而且你还不使用任何神器？”另外一个人也接着道。

　　“不错，我就是这个想法！”老邪笑道：“怎么样？敢不敢干？要是这样你们还不答应，那你们回去以后也别叫恶魔大君了，干脆改名叫‘恶魔大傻’得啦！”


第八百零四节 戏耍

　　“哼，你才是大傻！”一个恶魔大君立刻怒道：“狂妄至极的大傻瓜！竟然敢这样羞辱我们，那我们就让你知道我们的厉害！兄弟们，咱们不能让这个混蛋把咱们看扁啦！”

　　“没错！和他拼了！我就不信，咱们六个还打不过他一个！”另外一个家伙也怒吼道。

　　“并肩子上，这次一定要撕碎了他！”其他几个人也叫嚣道。

　　“不过在这之前，你是不是先把神器收起来？”一个恶魔大君忽然提醒道。

　　“呵呵，当然！”图斯塔曼听后，立刻笑呵呵的开始将自己身上的神器一件件的收进空间戒指里，同时不慌不忙的笑道：“收拾你们几个废柴，用神器简直就是浪费啊！”

　　说话间，图斯塔曼身上的装备就已经卸干净了，露出他里面的身体。周围的血系恶魔一看图斯塔曼铠甲里面的身子，直接就有些发傻。

　　原来，图斯塔曼的本体是神圣木乃伊，准确的说就是包了裹尸布的僵尸，而且还是干燥至极的那种，别说血了，一点液体都没有。本来啊，木乃伊又怎么可能有血呢！

　　可是这种情况落入那些恶魔眼里，意义就大不一样了。要知道，他们血系恶魔可以依赖血液为生的，所以对付那些有血液的生物，他们会有天生的优势，可是利用对方的血液，反攻对方。而现在的情况却是图斯塔曼一点血液都没有，这就直接导致他们的多种歹毒技能变得无效。

　　“靠了，竟然是个木乃伊！”一个恶魔大君直接恼火的道。

　　“我还以为他是个人族战士呢？没想到却是亡灵，该死的，大家都是邪恶阵营的人，你干嘛帮着他们打我们啊？”另外一个家伙也不甘的道。

　　“可耻的叛徒！你怎么能投靠光明阵营呢？”最后一个家伙痛心疾首的道。听那意思，似乎对图斯塔曼的背叛很是伤心。

　　图斯塔曼一听，好悬没乐死。他随即便好笑的道：“你们几个，是不是有病啊？谁规定亡灵不能投靠光明的？老子是神圣木乃伊，懂吗？”

　　“不可能！”一个家伙立刻惊呼道：“神圣木乃伊只特意强调身体的力量，看你的战斗力倒是有几分神圣木乃伊的样子。可问题是，神圣木乃伊在强化身体的同时，也丧失了大部分的魔法力量，使得他们只能施展一些诅咒之类的法术，根本不可能施展出禁咒来！”

　　“就是啊，你，你前后施展了两次禁咒，一次比一次狠，新来的诸位大人没有看见，可我们却是第一批来此的人，对此事极为清楚！你骗不了我们的！”另外一个家伙也道。

　　“白痴，老子有神器，上面自带了禁咒，懂吗？”图斯塔曼不屑的道。

　　“狗屁，就算是神器自带的禁咒，也需要魔力催动啊？你哪来那么庞大的魔力？”一个恶魔大君万分不解的道。

　　“嘿嘿~”图斯塔曼坏笑一声，道：“这个吗~”说到这，他便故作神秘的停了一下。

　　其他恶魔大君着急了，纷纷叫道：“快说，到底是怎么弄的！”

　　“其实说起来也很简单！”图斯塔曼不慌不忙的道：“具体原理呢，是这样的~”

　　说着，他又停了嘴，然后看了看周围，发现一群人都在急切的望着他，他反而倒不急了。反正图斯塔曼的目的只是拖延时间，自然不急。可是那些恶魔大君却还在担心自己的处境，生怕耽误太长时间会惹来麻烦，所以一个性急的家伙急忙追问道：“到底是怎样的？”

　　“我凭什么告诉你啊？”图斯塔曼忽然好笑的道。

　　“你，你在耍我们？”那家伙这才醒悟道。

　　“呵呵，废话，这里就你们和我在，不耍你们，难道还耍我自己不成？”图斯塔曼笑呵呵的道。

　　“该死的，我要让你付出代价！”说着，他就要动手。

　　可就在这个时候，他的同伴却根本没有配合他，反而齐齐惊呼一声，然后掉头就想跑。那个家伙也算是有自知之明，知道光他自己肯定不是图斯塔曼的对手，所以一看队友跑了，他也不敢再犹豫，也立刻掉头就跑。当然，跑的时候，他也没有忘记狠狠的骂队友一声‘不讲道义！’显然，他以为自己这边的人是想让他拖住图斯塔曼，好方便他们撤走呢！

　　不过，他刚刚转身跑了没几步，就突然知道，原来自己冤枉的队友。并不是他们愿意丢弃同伴，实在是不得已而为之！

　　原来，就在他们几个人和图斯塔曼啰嗦的时候，泰坦神族的几十个金甲将军已经完成了对他们的包围，然后便不再掩饰身形，直接从四面八方冲过来。

　　几十道金色的闪电，如同一条条游动的金龙一般，那杀气腾腾的样子，谁不怕啊？那几个恶魔大君都是提前发现了这些变态的存在，才不得不放弃对图斯塔曼的围攻，转而想办法逃走。

　　只不过可惜的是，此时的他们，早已经是瓮中之鳖了。为了全歼这几个重要的半神高手，老邪等人可是着实费了一番手脚。不仅安排人守住四周，就是天上，也有数位超级强手抢先一步封锁住了。

　　如此一来，四面八方，外加天空的路，就都被老邪等人封住。那几个恶魔大君除非会土遁，要不然就别想逃了。

　　看到这一幕，六个人顿时脸色大变，着急的向四个方向转了几圈，结果也没有找到任何一个可以利用的漏洞，不得已之下，最终还是被人家逼回了原地。

　　时间不大，几十个金甲战将就老邪本人的带领下，来到图斯塔曼身边，同时也形成了对恶魔大君的包围。六个恶魔大君，被几十个半神巅峰死死的围住，在这种情况下，他们逃走的几率几乎是零。除非他们有超强的神器可以利用，不然的话，那就只能期待奇迹出现了。

　　……

　　看着那几个恶魔大君的哭丧脸，老邪是说不出的兴奋。就是这几个杂碎，逼得他不得不四处请人帮忙，为此害得老邪是倾家荡产，连神器都送出去了。现在好不容易抓住了领头的家伙，老邪如何会轻饶了他们啊？

　　于是老邪便阴阳怪气的道，“嘿嘿，几位，好久不见了，你们还好吧？”听老邪的口气，一点不像是审问仇人，反而像是在和朋友说话一样。

　　但老邪越是如此，几个恶魔大君就越是尴尬，他们当然知道老邪是在调侃他们，一个个气的不行，可是却因为畏惧周围的金甲战将，而不得不忍气吞声。

　　老邪见他们一个个都不说话，心里有些生气，于是便扳着脸道：“怎么？你们几个大君阁下，难道见了老朋友，连话都不会说了吗？”

　　“哼！”面对老邪咄咄逼人的追问，终于有个家伙忍不住怒道：“我们已经上了你的当，你还想怎样？”

　　“嘿嘿，我不想怎么样！”老邪奸笑道：“只是想问问你们，在如今这个情况下，咱们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”一个性急的家伙道：“开打就是了！大不了死在这！”

　　“哈哈，爽快！”老邪随即便笑着道：“的确，打就是了，没什么好说的！不过，就算是打，也分好几种打法，比如群殴和单挑，就明显不一样！”

　　“恩~”对面那家伙一听，先是一愣，随即便不可思议的道：“单挑？难道在这种情况下，你还允许我们和你单挑？”

　　“当然，为什么不呢？”老邪故作惊讶的道：“我这个人一向大方的很，虽然你们曾经跟我作对，可是我对你们却一点都不怨恨，真的~”说这话的时候，老邪整个就是一副咬牙切齿的模样，只要不是个白痴，就知道他在说反话！对面的恶魔大君们，自然也知道这是对方在调侃自己，所以根本就没有当真。

　　而老邪随后则直接打赌的道：“所以，既然咱们没有什么私怨，也就无所谓其他了。看在你们快要死的份上，我就表示一下我的大度，让你们选择‘群殴’和‘单挑’之中，选择一种死亡的方式！”

　　一听老邪此言，六个恶魔大君顿时眼睛一亮，其中一个急忙道：“你说的是真的？”

　　“当然，所谓君子一眼，驷马难追，当着这么多人的面，我能说谎话么？”老邪故作正经的道：“规矩是我定的，我肯定遵守！”

　　“好，既然这样，那我们选择单挑！”

　　“对，咱们一个个的打，我就不信，我连一个垫背的都找不到！”几个恶魔大君立刻纷纷叫喊起来。

　　“哈哈！”老邪听后，却立刻哈哈大笑道：“单挑是吧？那太简单了！你们谁先来？”

　　六个恶魔大君一听此言，相互望了望，随后便有一个性急的家伙跳出来道，“哼，反正早晚都得死，有什么区别？就我先来吧！老子就是死，也要咬下你们一块肉来！”说着，他便雄赳赳气昂昂的走到了前面。

　　“好样的！”

　　“不愧是我们伟大的恶魔大君！”

　　“兄弟，我精神上支持你！”后面几个家伙跟着起哄道。

　　“哼哼！”那家伙听了以后，得意的哼哼几声，然后一指老邪的鼻子，冷笑道：“小子，你们谁来？”

　　“哈哈，对付你哪里还用制定谁啊！”老邪哈哈大笑道：“兄弟们，给我灭了他！”说着，老邪手指一指那个冒头的家伙。

　　那几十个金甲战将都不太明白老邪是什么意思，搞不懂为什么前脚说好和人家单挑，后脚却让他们一起出手。可是他们毕竟是用军队的方式培养出来的高手，心里对命令的服从程度极高，所以，尽管想不明白是怎么回事，可他们还是在第一时间就毫不犹豫的出手了。

　　于是呼，在众人的注视下，四面八方的几十个金甲战将齐齐抬手各自射出一道粗大的金色闪电。数十道半神放出的强力闪电法术，几乎在眨眼之间就落在了那个家伙身上。尽管他也是强大的半神，可也根本挡不住如此犀利的攻势。

　　众人听轰的一声巨响，随后那位可怜的恶魔大君，就当场被劈成了漫天的飞灰。竟然是秒杀！毕竟他撑死也就是个普通级别的半神，那里可能挡住几十个半神巅峰高手的一击啊？被秒杀也是很正常的事。

　　由于死的太快了，这可怜孩子临死前都没明白过来是怎么回事，最后时刻脸上甚至还带着一丝傲慢的微笑。

　　同样的笑容也在其他几个恶魔大君脸上出现，直到那个倒霉蛋被彻底摧毁，他们才醒悟过来，顿时吓的是魂不附体。随后便有个家伙忍不住恼怒的质问道：“该死的，你骗人！”

　　“我怎么骗人了？”老邪一脸无辜的道。

　　“你不是说单挑吗？刚才却明明是群殴！”那家伙悲愤的道。

　　“不对，不对！”老邪随即笑呵呵的道：“你理解错啦！我说的单挑，是指你们中的任意一个，挑战我们一群！”

　　“靠！”几个恶魔大君听后，好悬没当场气死。一个家伙忍不住恼火的道：“如果一个挑一群叫单挑的话？那么群殴又是什么？”

　　“群殴？那当然是我们一群人，挑你们中的一个，那就叫群殴！”老邪坏笑着道。

　　“你~”几个恶魔大君听后，一个个气得几乎当场吐血，哪有这么玩人的？

　　就连周围的金甲战将们，也憋不住了，纷纷捂着嘴笑起来。很多人都快笑趴下了。

　　金甲将军缪伊克拉也笑得几乎崩溃，他忍不住悄悄对老邪道：“史蒂芬大人，您这解释，真的好强！”

　　“嘿嘿，一般一般，只不过就是想玩死他们罢了！”老邪笑道：“要不是这群王八蛋害得老子破产，我也不会这么耍他们，这一切，都是他们自找的！”

　　“是，是，的确是他们自找的！”金甲将军缪伊克拉一听老邪提到‘破产’两个字，生怕他再生出什么想收回报酬的歪心来，所以急忙岔开话题道：“大人，那现在咱们怎么办？还继续玩他们吗？”

　　“不用了！”老邪挥挥手道：“赶紧宰了吧，免得夜长梦多！”

　　“是！”金甲将军缪伊克拉一听老邪这话，立刻答应一声，然后便亲自指挥着一群金甲将军扑上去。这群半神巅峰的高手，实力就是变态。仅仅不过几个呼吸的功夫，就把那几个半神全部宰了。他们发出的闪电，在大地上砸出了一个又一个深深的大坑，每一个都有几百米方圆。那轰轰的声势，简直就可以称得上是惊天动地。可怜那几个也算的上是高手的恶魔大君，在这群变态面前，根本毫无还手之力，仅仅稍作抵抗就全军覆没了。这就是实力和数量的巨大差距造成的结果。

　　杀了这些恶魔大君之后，金甲战将们也没有忘记收缴他们的空间戒指。而金甲将军缪伊克拉极为懂事的将六个空间戒指都拿出来，递给老邪道：“史蒂芬大人，这些是战利品，由于是您把他们成功牵制住，所以这些东西都应该归您！”显然，他这是在讨好老邪。

　　不过老邪却显然不是那种黑眼皮的人，他笑着摇摇头道：“好啦，缪伊克拉将军，您的心意我领了，不过，这些东西我不能要。按照规矩，人是你们杀的，东西全是你们的！”

　　“啊，这，这怎么好意思？”金甲将军缪伊克拉急忙道：“可您也有功劳啊？”

　　“那不算什么！事实上，如果不是你们，我说不定还会有危险呢！”老邪谦虚的道。

　　金甲将军缪伊克拉当然知道老邪是在胡扯，虽然他不知道图斯塔曼的真实实力，可就算是普通的半神巅峰遇见六个普通半神，也足有自保的能力。打不过也肯定能逃走，根本没有危险一说。所以他急忙想再劝说一下老邪，至少也要象征性的拿一个空间戒指。

　　不过老邪却根本不给他说话的机会，他直接摆手道：“好啦，不就是个空间戒指吗？只要看他们那身贫民的装备，就知道里面肯定没有好玩意。你就不要推辞了！”

　　“这~”金甲将军缪伊克拉见老邪如此说，就知道对方心意已决，便不再坚持，笑道：“既然这样，那我们就愧领了！”说着他便将空间戒指都收了起来。

　　周围的金甲将军看到这一幕之后，不约而同的对老邪刮目相看。他们原本以为老邪不过就是天赋好，加上走了狗屎运，才会拜在光辉神主门下。而通过老邪刚才的作为，他们才真的意识到，原来这个名叫史蒂芬的家伙，不仅是天赋好，而且为人处世也极其老练。就看他在破产的时候，都推辞送上门来的好处，就知道此人心气有多大了！

　　金甲将军缪伊克拉收起空间戒指后，就扭脸对老邪道：“史蒂芬大人，现在咱们去哪追杀这些家伙？”

　　“当然是空间裂缝那，我们这次要把那里永远的封住，让这些混蛋再也不能随意的过来！”老邪道。

　　“好，我们一切都听您的！”金甲将军缪伊克拉立刻表态道！


第八百零五节 空间裂缝

　　杀散了恶魔大军之后，老邪甚至都等不及将残存的家伙全部剿灭，就急匆匆向空间裂缝那里杀过去。为了保险起见，老邪不仅带了几十个金甲战将，而且还特意召回了500人的银甲战士。为此，他甚至不惜放过一些逃跑中的恶魔大君。

　　其实，现在进行这样的举动显然有些仓促，毕竟那些恶魔大君还没有剿灭干净，说不定他们就会趁这个机会，跑到人烟罕至的某个地方藏起来。作为半神级别的高手，一旦要是被他们隐藏了，想要再找出来那就太困难了。显然，如果真要是被他们跑了的话，那么大陆上就会多出上百名心怀不轨的家伙。而老邪请来的雇佣军肯定是不可能永久驻扎的，他们一走，这里还是要被那群恶魔闹翻天。

　　所以现在最要紧的事情，应该是趁着那些恶魔还没来得及藏起来，抢先一步干掉他们才对。

　　可问题是，老邪已经被那位邪神弄怕了。对方一波又一波的派遣高手，从一个半神领队，到最后200多半神外加数千传奇组成的大军，这些部队一次比一次猛，几乎都成规律了。所以，尽管现在局面上是老邪占优，可他也不敢太过大意，为了避免对方再派遣支援，他最终还是选择了先断对方的后路，然后再扫清大陆里的残存势力。

　　老邪带着五百多半神高手空中疾飞而过，路上经常可以看见残存的恶魔在到处肆虐，很多深处偏远地带的兽族部落都倒了大霉。被这些残兵败将一扫而空。似乎恶魔们也知道自己的末日即将来临，所以他们都显得特别疯狂。

　　因为纳迦族的部队数量和质量都远远不如人家派遣的这只恶魔队伍，就算是对方已经损耗了大半，可是剩余的几十万燃烧骑士和数万深渊恶魔，也不是普通的纳迦联军战士可以抗衡的。所以，为了减少手下的伤亡，娜塔莎他们也不敢轻易拍部队杀出来，只能寄望于高手们进行围剿。

　　而那些暗域和泰坦族的高手们，却有极为讲颜面，谁也不愿意去杀那些低级的恶魔，他们总是希望可以找个高级恶魔做对手。只有这样，杀了对方才能得到不少油水。而低级恶魔杀的再多，也赚不到什么。

　　故而，在这种情况下，恶魔高手们成了丧家之犬，到处被追杀。反而那些乱窜的低级恶魔暂时逃过了一劫，可以肆无忌惮的发泄临死前的恐惧。

　　老邪他们在空中飞的时候，就常常看见这样的败兵。为了减少自己日后的工作量，老邪每次见到一波败兵，都会立刻指示一个泰坦战士去进行剿杀。

　　没错，一个就足够了，而且老邪每次都派低级的银甲战士，金甲将军都不必动用。半神高手的强大，已经不是低级生物可以用人海战术拖垮的了。无论是几千燃烧骑士，还是几百深渊恶魔，在一位半神泰坦战士面前，都只能是蝼蚁一样的存在，无论他们如何反抗也根本无济于事。哪怕就是用自爆的方式，都不能伤到半神泰坦的一根寒毛。

　　……

　　从移动神国，也就是纳迦城的位置，到海边，直线距离大约有将近两千里。这期间的道路并不畅通，而且很多地方不能通行，只能绕路。所以普通人走一趟，至少也要一个多月，要是大军行进就更慢，走两个月也正常。

　　但是对于老邪和泰坦战士来说，这点路就不算什么了。泰坦族擅长闪电法术，一向以速度著称，他们化身闪电之后的飞行速度，甚至比长了翅膀的鸟人都快。至于，老邪虽然没有人家那么变态的速度，可是他却有变身朱雀的本事。成为传奇高手之后，老邪变身的朱雀也实力大增，不仅战斗力狂升，就是速度也快了数倍。当老邪全力赶路的时候，人们甚至只能看见一道红光闪过，随即就不见了踪影。所以，老邪虽然没有泰坦们飞的快，却也相差不多，至少勉强能够跟上放慢了速度的泰坦战士。

　　在一行人的急速赶路下，不到两千里的路，也仅仅只用掉了小半天的时间就赶到了。等他们来到了海边一看，顿时就被眼前的景象震撼了。

　　原来，此时的海边，早已被密密麻麻的恶魔所布满。他们的数量，多到无法统计。种类则更是五花八门，从最低级的小劣魔，到较低的角魔，还有稍强一点的三头犬，火焰妖姬，烈火元素，偶尔也可以看见燃烧骑士和深渊恶魔，不过他们显然都是指挥者，至于再高级的领导就分不清了。

　　老邪等人远远的从天上就看见了那一大片紧密排列的各种恶魔，一眼都望不到边，根本不知道有多少。怀着好奇的心情，众人一边飞，一边暗自观察。结果他们飞了好一会，才算是把这一大堆恶魔的分布搞清楚。这些家伙竟然占据了从海边到内陆的数百里空间，而且，这些还仅仅只是已经过来的，另外还有一部分，一只沿着新形成的小岛，蔓延到恶魔的老巢恶魔岛上去了，至于对面有多少，老邪等人就不清楚了。

　　这些家伙就和赶庙会的人一样，一个紧挨着一个，又有如此恐怖的分部面积，那数量之庞大，简直就可以称得上是耸人听闻，根本就没办法可以统计。

　　……

　　看见这一幕以后，众人都禁不住吃了一惊。金甲将军缪伊克拉等着大眼，满脸不可思议的道：“乖乖，怎么这里有这么多恶魔？这些家伙都是从哪来的啊？”

　　“还能是哪？”老邪苦笑道：“当然是恶魔位面了！除了那个地方之外，哪里还会有如此多的恶魔呢？”

　　“奇怪，他们没事派这么多小恶魔来干嘛？这些家伙的战斗力又不强，难道就是为了当炮灰？”金甲将军缪伊克拉皱眉道。

　　“不会吧？”破拉瑟随即接口道：“前面他们已经派出了200w左右的燃烧骑士，光那群变态，就足以踏平这个位面了，哪里还用得着再弄这么多炮灰啊？”

　　“说的也是！”金甲将军缪伊克拉点点头道：“如果没有我们插手的话，对面确实早就应该结束战斗了，完全没有必要再派这么多人来。可既然这样，那他们为何还要如此做呢？要知道，就算是有空间裂缝存在，想要把这么多部队传过来，也肯定要消耗数不清的魔力啊！如果没有必要的话，他们不会如此浪费的！所以，我怀疑这些家伙有阴谋！”

　　老邪听了以后，心里忍不住暗自佩服金甲将军缪伊克拉的判断力。其他老邪早就想通了，他知道对面为什么派这么多人来，无非就是为了找寻那个隐藏起来的遗迹。毕竟这片大陆也不小，在没有具体地址的情况下，想找到某个远古遗迹显然是很费劲的。或者说是大海捞针也不为过。故而，对方才会一口气派出这么多人来，显然他是想用最笨的办法，发动海量的人手去找。所以这些恶魔之所以来这，八成就是为了找那个遗迹。

　　不过，老邪之所以能够猜到这一点，是因为他已经从抓获的兽皇口里得到了对方的目的。而金甲将军缪伊克拉却并不知道遗迹的消息，却仅仅只凭表面的现象，就推断出对方另有所图，这就显示出了他的不凡之处。不愧是泰坦族派出来的得力干将，果然有两把刷子。

　　……

　　当然，佩服归佩服，老邪可没有要和对方分享这个消息。毕竟那是在自己家门口的宝藏，自然不能随便告诉别人。事实上，此事被破拉瑟知道并分走一杯羹后，就已经很让老邪郁闷了。

　　所以，为了避免被金甲将军缪伊克拉察觉其中隐藏的信息，老邪赶紧岔开话题道，“诸位，其实要我说，这些家伙来干什么都无所谓，咱们只需要灭了他们就可以了！”

　　“哈哈，说的对！我看，咱们不必废话了，赶紧动手吧！”破拉瑟也急忙道。他和老邪有共同的利益，自然配合老邪说话。

　　金甲将军缪伊克拉则是一副无所谓的态度，既然老邪都发话了，那他自然也就没有刨根问底的理由，所以他很干脆的答应道：“好吧，不过就是一群低贱的爬虫，史蒂芬大人，您说怎么打吧？”

　　“啊，这个~”老邪一听此言，反而有些不知所措了。因为对面的人实在是太多了，想全部杀掉显然是不可能办到的事情，就算是他带了一群半神也做不到这一点。所以老邪一时间也不知道该怎么打才好。

　　破拉瑟看出了老邪的窘迫模样，急忙解围道：“我看咱们还是别管他们了，这么多小恶魔，就是累死也杀不干净啊？所以咱们还不如先去封掉空间裂缝，等断了他们的退路，再慢慢收拾他们！”

　　“好好！”老邪急忙点点头，道：“就这样吧，诸位，跟我来，咱们去岛上的空间裂缝看看！”

　　说着老邪便一马当先的继续向前飞去，其他人则跟随其后。一行人很快就飞到了那座十年前才升起的小岛上。

　　……

　　虽然十年前老邪就曾经为了这座小岛而参加了一次阻击燃烧军团的大战，可是他自己却从来没有到这里来过，今天还是第一次。

　　从高处往下面望去，这座小岛整体成长条状，就好像一座桥梁一样，连接着大陆和恶魔岛。只不过这座桥大了点，它长约百里，最宽的地方有三十多里，和大陆连接的地方，也有十几里的宽度。如此一来，恶魔岛上的恶魔，就可以成群结队的从对面杀过来。

　　另外，这座小岛可不仅仅是普通桥梁的作用，其实它最大的用处，并不是连接恶魔岛和大陆，而是连接恶魔位面和本位面。因为在这座岛上，有好几个巨大的空间裂缝。每一个空间裂缝，都能一次性的传送过来数万恶魔。

　　所谓空间裂缝，光凭肉眼是看不见的。从表面上看，只能看见那里的空间模糊一片，似乎是被黑雾笼罩一般，只是不时的会有成群的恶魔从里面突然出现并走出来。

　　但是老邪等一干高手，却可以用超强的目力，看见其中隐隐蕴藏的一道道黑色闪电。这种黑色的闪电就是散逸出来的空间能量，拥有极其可怕的威力，哪怕就是半神高手也不敢碰上，保准谁碰谁完蛋。之所以会出现这种情况，是因为这里的空间裂缝都是被邪神强行打破的，从而导致空间裂缝极不稳定。

　　按照常理来说，这样的空间裂缝应该持续不了多久，就会因为空间自己的缘故，而逐渐被抹平。但是很显然，那位邪神采用了某种不知名的手段，不仅抑制了空间的自我修复作用，反而还产生了相反的效果，从而逐渐加大了空间裂缝。以至于老邪等人明显可以感受到空间裂缝在逐渐涨大。每次传过来的恶魔数量也稍稍多一点。

　　看到这一幕之后，老邪和破拉瑟等人都禁不住大惊失色。因为这样的后果就会导致空间变得更加不稳定，如果长久持续下去的话，很可能在数百年后，就硬生生把这个位面整个撕破。而那时候就是这个位面的末日来临了。

　　在场的人几乎都懂得一些空间的知识，尤其是老邪，更是被光辉神主亲自指点过，自然清楚这里蕴含的危机。一见对方的手段如此恶毒，老邪原本平静下来的心便再次被怒火烧的沸腾起来！

　　“这个该死的混蛋！他这是想毁了我的位面啊！”老邪忍不住气急败坏的大骂道。

　　“简直太可恶了！”金甲将军缪伊克拉也看不下去了，忍不住怒道：“不管怎么说，这个位面也有数亿的生灵，他们怎么可以如此不负责任的乱搞呢？”

　　“果然不愧是邪神，真够狠啊！”破拉瑟也禁不住变色道：“几亿生灵在他眼里似乎连蝼蚁都算不上，说灭就灭！”

　　“哼，他认为我们不如蝼蚁，我还认为他不如蚂蚁呢！”老邪随即冷笑道：“血系的邪神是吧！老子记住你了，这笔账，咱们不算完！总有一天，我会加倍奉还的！”

　　虽然老邪现在才是个传奇，连半神都不是，和人家中位神明比起来，差了不止十万八千里。可是他的话说出来之后，却透着一种无比的信心。而在场的人也没有任何人会怀疑他的决心。怎么说老邪也是光辉神主的嫡传弟子，就凭这个身份，想灭一个邪神，那还不和玩一样啊？无论是动用光明神族的势力，还是老邪自己日后慢慢动手，都不难将其彻底剿灭。

　　所以，当老邪的宣言一发布，在场的众人就不约而同的在心里嘀咕道，‘这位可怜的邪神完蛋了，你说你去哪个位面折腾不行啊？非得来这个位面，这下好了吧？得罪了光辉神主的弟子！我倒要看你怎么死的！’

　　……

　　发完狠之后，老邪不敢在犹豫了，急忙道：“诸位，这里的空间裂缝有八条之多，大家说该怎么封死它们啊？”

　　金甲将军缪伊克拉皱了皱眉头，道：“一般来说，封印空间裂缝的办法有三种，第一个是用空间法术，强行将裂缝抹平，这样的效果最好。只是需要大量的空间系魔法师！很遗憾，咱们这似乎没有大量的空间法师！”

　　老邪一听，好悬没气死，心说，既然没有你啰嗦什么啊？不过他虽然气，可也不好发作出来，只能苦笑着道：“那第二种方式是什么？”

　　“第二种办法是用空间材料代替空间法师的空间法术，只要材料足够，我们也可以将这个裂缝封死，效果也不错！”金甲将军缪伊克拉随后道，“只是不知道大人您的库存是否充足啊？”

　　“那要多少材料才够？”老邪壮着胆子问了一句。

　　“您看见我的空间戒指了吗？至少要制造这么十万个空间戒指的材料才行！”金甲将军缪伊克拉道。

　　“十万个？天哪，怎么要这么多？”老邪立刻惊呼道。

　　“没办法，这裂缝太大啦，您看，对面一次性就能传送好几千恶魔！这么宽的裂缝，十万个空间戒指的材料都未必能够封住呢！”金甲将军缪伊克拉苦笑道。

　　“十万个空间戒指的材料才封住一个通道啊？”老邪一听就傻了，苦笑道：“那还是算了！我就是倾家荡产，也拿不出这么多材料来，您还是直接说第三种办法吧！”


第八百零六节 探路

　　“第三种方法就比较简单了。”金甲将军缪伊克拉耸耸肩道：“这里的空间裂缝明显是被人强行打破的，它受到规则的约束，应该自己就能平息，之所以没有平息反而越演越烈的缘故，就是人为的破坏，我猜，在空间裂缝的对面，肯定有某个东西在发挥破坏的作用，只要我们把它毁掉，就可以制止裂缝的进一步扩大，不需我们动手，只要过些时间，就可以自行封堵住！”

　　“那对面是什么东西在发挥作用呢？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“或许是一件神器，也或许是一个祭坛或者巨型魔法阵，具体是什么我现在可不知道，需要亲自看过才行！”金甲将军缪伊克拉道。

　　“这么说，我们得过去了？”老邪皱眉道。

　　“要想一劳永逸的解决问题，恐怕也只能这样选择了！”金甲将军缪伊克拉无奈的道。

　　“可是对面是恶魔位面啊！”破拉瑟听后，却忍不住担心的道：“史蒂芬，恶魔位面可是比较高级的位面，不像这里，最多只能容纳半神巅峰的高手，再强的神明就过不来了。而对面的恶魔位面却可以容纳低级神明，我们这群人虽然厉害，可是碰见神明的话，哪怕就是最低级的神明，也只有逃命的份！”

　　“不是吧？”老邪一听，立刻皱眉道：“神明有你说的那么厉害吗？我又不是没杀过？”

　　“啊~”老邪此言一出，金甲将军缪伊克拉等人顿时惊呼一声，随即便脸色大变道：“什么？您，您杀过神明？”

　　“是啊，只是个最低级的神明而已，才封神千年左右，不算什么！”老邪无所谓的道。

　　“不是吧？”金甲将军缪伊克拉等人直接震的无语了，他随后苦笑道：“大人，正常情况下，任何一个点燃神火的神明，都可以把恶魔这里的几百半神高手打趴下！您，您怎么可能击杀一位神明呢？”

　　“恩？”老邪一听，立刻皱眉道：“你们不知道吗？上次我去暗域的时候，斯塔克等人也跟着去了啊？好像他们还在外围打下手呢！”

　　“恩？”金甲将军缪伊克拉一听，顿时脸色一变，随即惊呼道：“那次他倒是说您是去弑神了，可是，可是我们以为以您的实力，根本没能力击杀神明，所以，所以就~”

　　“就以为我在吹牛？”老邪不屑的撇撇嘴道：“我还没有那么无聊！”

　　“不是，不是，我们确实误会您了，但是却没有讽刺您的意思，只不过，您的这个壮举也太过惊人啦？”金甲将军缪伊克拉苦笑道：“虽然在我们泰坦神族纪录的无数位面里，出现过无数的奇人和天才，他们也制造了数不清的奇迹，但是凡人弑神的事情，还真就没有发生过几次！反正我的记忆里，最近数十万里，也就仅仅出现了一次！”

　　“你说的是不是几万年前在一个高温的岩浆位面出现的那次集体行动？”破拉瑟忽然接口道。

　　“不错，怎么，你也知道？”金甲将军缪伊克拉立刻好奇的道。

　　“当然知道，那次事件太有名了，凡人围杀神明的事情可不是常见的！”破拉瑟道：“我们暗域位面消息还算灵通，自然不可能瞒得过我！”

　　“那次是怎么回事？”老邪忽然问道。

　　“那次事件其实也是个偶然情况，一位刚封神数百年的寒冰系神明，在和另外一个神明战斗的时候失败了，为了逃避对方的追杀，她不得不发动了无序传送。”破拉瑟随后解释道：“所谓无序传送，就是指完全没有目的性的随即传送，就连自己都不知道会传到哪里，后面的追兵就更加无法追踪了！”

　　“原来是这样，那结果呢？”老邪继续好奇的问道。

　　“结果她就传送到了一个温度极高的岩浆位面，在那里，她的寒冰魔法威力大大降低。而最倒霉的是，她传送的地方竟然是一群烈焰暴君的老巢。烈焰暴君和恶魔大君一样，都是半神高手，那一群烈焰暴君至少有三十多个。”破拉瑟随后耸耸肩道：“可想而之，他们看见一位受了重伤的寒冰神明出现在自己的老巢里会有什么反应！”

　　“哈，那家伙可真倒霉，恐怕她直接就被人家围殴至死了吧？”老邪笑道。

　　“可没你说的那么容易！”破拉瑟苦笑道：“神明毕竟是神明，即便是受了伤，即便是处身于极为不利的位面，即便是要面对几十个高阶半神的围杀，也不是那么好欺负的。据说，那场大战持续了将近半个月，烈焰暴君战死了20多个，老巢里布满的魔法陷阱全部被毁，才算是在最后关头将对方击杀！”

　　“竟然这么吃力？”老邪皱眉道：“那些烈焰暴君可真是一群笨蛋啊！”

　　“话可不能这么说，那群烈焰暴君中至少有三个都是半神巅峰的超级强者，实力丝毫不再你我之下！”破拉瑟苦笑道：“他们之所以打成这样，都是因为对手太强了！”

　　“神明真的这么可怕？”老邪听后，忍不住好奇的道：“可是我杀那位光明系神明的时候，虽然吃力，可也总算是拿下了啊？”

　　“这其中的原因很复杂，首先，你杀的那位神明肯定是辅助系的吧？”破拉瑟忽然问道。

　　“是的，她精通祝福，本体战斗力很低，只能召唤一些元素生物战斗！”老邪点点头道。

　　“那就是了，祝福光天使的战斗力极低，比普通神明差很多，再加上身处暗域那种地方，对她的限制大的惊人。只怕一身的本事，都发挥不出三成来！”破拉瑟随后忽然皱眉道：“不过，就是三成本事，好像也罢该就这么被你击杀啊？”

　　“对啊！”金甲将军缪伊克拉也皱眉道：“就算是战斗力最低的祝福光天使，她的三成战斗力也差不多相当于我们这样十几个半神巅峰的存在！您，您就算是再厉害，只怕也不能比我们强这么多吧？”

　　“嘿嘿，该不会是您的老师给过您什么超强的神器吧？”破拉瑟忽然猜测道。

　　“啊，有可能，如果是这样的话，我们倒是可以过去看看！”金甲将军缪伊克拉急忙接着道。

　　“很遗憾，没有你们说的那种神器！”老邪耸耸肩道：“我的老师只给了我一个徽章，就将我派出去了！当初我没有在意，现在看来，她之所以给我那个任务，只怕还是处于锻炼的目的，或者是对我的考验！”

　　“考验？”金甲将军缪伊克拉和破拉瑟一听，顿时脸色一变，破拉瑟随即苦笑道：“天哪，用神明作为考验？您的老师还真是放心你啊！”

　　“呵呵！”老邪听后，却微微一笑，道：“其实这没什么危险的，就算是我打不过她，难道她还敢杀了我吗？别忘了，我可是一开始就表明了身份，还带着老师的徽章！”

　　“啊，说的也是！”破拉瑟这才恍然大悟的道：“那家伙就算是叛出了光明神系，也肯定不敢太过分的为难神主的弟子。”

　　“不过，您是怎样完成那个几乎不可能完成的任务的呢？”金甲将军缪伊克拉忽然好奇的道。

　　“嘿嘿！”老邪神秘一笑，道：“当然是靠自己啦！”

　　老邪当然不可能告诉他们自己的秘密，事实上，如果当时不是在暗域那个特殊的位面，而老邪又恰好得到了破拉瑟的帮助，从而提前布设了‘百鬼夜行大阵’的话，那他也根本不可能击败对方。而且，最关键的是，当时的那位天使神明似乎杀意不重，并且一心求死。在知道打不过老邪的情况下，并没有选择逃走，而是发动了光之烙印，想拉老邪同归于尽。其实当时她如果全力逃跑的话，老邪说不定还真拿她没办法呢！总之，那次老邪之所以能够成功弑神，运气占了很大的成分。

　　金甲将军缪伊克拉和破拉瑟一听老邪这么说，就知道对方不愿意揭开自己的底牌。他们当然知道规矩，所以也不再多问。金甲将军缪伊克拉立刻转移话题道：“那大人，咱们现在到底去不去对面看看呢？”

　　“这个~”老邪为难的皱了皱眉头，然后道：“如果对面有个低级神明等着我们，咱们这些人过去以后，还可能逃回来吗？”

　　“逃是肯定能逃回来几个，但是其他多数人是肯定回不来了！”金甲将军缪伊克拉苦笑道。

　　“哎呀，要是这样说的话，咱们可就不能冒险了！”老邪随后望了旁边的精神系大法师卡布伦一眼，随即便有了注意。

　　“卡布伦大师！”老邪出言招呼道。

　　“我在！”卡布伦见老邪呼唤，急忙飞到老邪身边，笑道：“史蒂芬大人，您找我？”

　　“是的！”老邪笑道：“是这样的，您看，咱们现在碰见了难题，这些空间裂缝的对面有东西在阻拦它的合拢，我们需要过去进行破坏才行。但是我们又担心对面有埋伏，所以想请您帮一下忙！”

　　“恩？”卡布伦一听，顿时脸色一变，冷冷的道：“史蒂芬大人的意思，是想让我当炮灰过去探路吗？”说话间，他身上就不由自主的放出了杀气。

　　金甲将军缪伊克拉等人立刻就有了反应，二话没说便挡在老邪面前和他对峙起来。而他的反应，也刺激了卡布伦带来的那些人，他们也怕卡布伦吃亏，急忙赶过来，护卫住卡布伦。一时间，双方竟然剑拔弩张起来。

　　特纳夫人一看情况不妙，急忙飞到中间圆场道：“哎呀这是干什么，大家都是朋友，何必为了一点小事就翻脸呢？”

　　“小事？”卡布伦怒道：“派我送死也是小事？”

　　“卡布伦，你懂点事好不好？”特纳夫人一听就怒了，直接骂道：“史蒂芬什么时候说过要派你过去了？”

　　“这~”卡布伦一听，顿时无语了，不过他随即便强自道：“他是没说出来，可那个意思就是这样的！”

　　“胡扯！”老邪终于忍不住了，直接骂道：“我有什么意思，没说出来你就能知道？你以为你是我肚子里的虫子啊？”

　　听老邪这么一说，众人立刻就将玩味的目光望向卡布伦。卡布伦随即老脸一红，急忙道，“那你叫我来有什么事？”

　　“我不过就是想请你出手，用精神系法术的精神控制术，操控几个恶魔傀儡，然后派他们过去探路而已！”老邪忍不住苦笑道：“难道这事很让你为难吗？”

　　“啊~”卡布伦一听，顿时就知道误会了，急忙挥手斥退自己的追随者，然后苦笑道：“抱歉，抱歉，是我多心了，原来是这件小事啊，完全没问题，就包在我身上吧！”

　　“哼，你啊，都一万多岁了，怎么还这么冲动！”特纳夫人见状，忍不住熟络道：“你什么时候能成熟一点啊？”

　　“这~”被特纳夫人像训孩子一样教训的卡布伦，再也呆不住了，急忙道：“我现在就去抓几个像样的傀儡探路！”说着他便狼狈至极的逃离此地。

　　看见他那尴尬的模样，众人都禁不住笑了起来。特纳夫人笑完后，还不忘替他对老邪解释道：“史蒂芬，你可不要往心里去，卡布伦就是这样的，他其实人不坏，就是有些毛糙！”

　　“呵呵，我知道，放心吧，我不会和他一般见识的！”老邪笑道。

　　“那我就放心了！”特纳夫人随后笑道：“不过说起来，精神控制这门法术，还真就是他的强项，你这次肯定是选对人了！”

　　“呵呵，他毕竟是精神系的半神大法师，自然不会差了！”老邪笑道：“只是不知道他要花多少时间才能找到足够的傀儡！”

　　“很快的，那老小子最喜欢干的就是这种事，保证用不了多久就搞定！”特纳夫人笑道：“不信你看，他已经抓到一个了！”说着，她就用手指往下面一指。

　　众人顺着她手指的方向望去，果然发现卡布伦已经抓到一个实力达到圣域级别的深渊恶魔。事实上，抓捕的过程并不费劲，卡布伦只要一个眼神过去，对面的家伙就马上被他控制了精神，变成了只服从他的命令的傀儡。所以卡布伦的时间并不是花在这个过程里，而是主要花在找寻合适目标的过程。

　　因为老邪需要的是可以穿越空间裂缝，并将对面情况打探清楚的家伙，普通的低级恶魔显然不行。在等级制度极为森严的恶魔族里，他们根本就没有自由行动的资格。如果低级的恶魔到处乱走，只怕还没等他看见什么，就会被恼火的高级恶魔当场击杀，所以根本起不到侦查的作用。

　　故而，要抓就必须抓那些比较强大的恶魔，只有他们才可以在恶魔群里四处走动，探查情报。

　　而这个小岛上的恶魔虽然极多，可是高级的却很少。卡布伦转悠了半天，也不过找到了七八十个深渊恶魔，其中只有不到十个是圣域级别，其他的才仅仅六级而已。可见这里的恶魔档次实在不高。

　　不过，有这些恶魔探路也足够了，所以卡布伦也懒得多找，直接带着他们就回来向老邪复命。

　　“大人，您看这些足够了吧？”卡布伦很温和的对老邪笑道。显然，他是想尽量抹平刚才的不愉快。

　　老邪看了看他身后那些目光呆滞的深渊恶魔，皱眉道：“数量自然是够了，不过，你控制的这些家伙怎么一个个都和白痴一样啊？”

　　“这个我也没办法啊！想要进行精神控制，第一步就是摧毁他们本身的意志，然后才能任意指挥他们的身体！”卡布伦无奈的道：“而摧毁意志后，他们事实上就已经是白痴了！”

　　“可是如果他们这个样子过去的话，会不会被对面的恶魔看穿呢？”老邪皱眉道。

　　“这个，似乎有这种可能！”卡布伦无奈的道，“不过，短时间问题可能不大！毕竟对方应该没有什么准备，所以我们说不定能够浑水摸鱼！”

　　“反正都到这一步了，不管啦！”老邪直接挥手道：“试一试吧！不要一次性全部弄过去，那样太显眼了，每个空间裂缝派一两个，每隔一段时间派一次！”

　　“好的！”卡布伦立刻答应一声，然后便带着那群白痴去探路。

　　由于这些空间裂缝极为不稳定，所以普通传送的时候有一定的风险。一般情况下，没有任何保护措施的低级恶魔，每传送一万人，就会有一千左右会在空间裂缝里永久的消失。他们或许被传送到了某个不知名的位面，也或许当场就被散逸的空间能量击碎，总之是再也回不来了。

　　对于恶魔族来说，低级的恶魔就算是死掉一些也无所谓，所以炮灰级别的恶魔传送的时候，是一点保护法术都没有的，能否成功到达对面，只能看运气。只有燃烧骑士以上的恶魔，才会在传送的时候加以保护。


第八百零七节 贩卖奴隶

　　当然，燃烧骑士和深渊恶魔们的保护法术也不是很高级的，只能避免一些无畏的牺牲，但是依旧会有不少人折损在里面。毕竟他们人太多了，都想百分之百的传送，光魔力的损耗就够恶魔们喝一壶的。所以燃烧骑士和深渊恶魔只能享受低级的保护法术，他们这200多万的大军过来的时候，差不多损失了三五万之众呢。

　　而这次卡布伦派遣探子，为的是探查对面的情况，这无疑是件很重要的事情。故而卡布伦在传送他们之前，都给他们加上了最好的保护法术，这种法术可以让他们出事的几率降低到万分之一以下，是恶魔领主才可以享受的待遇。也算是让这些倒霉的家伙在临死前享受了一次。

　　传送走那群家伙后，卡布伦便笑呵呵的跑来向老邪道：“史蒂芬大人，我已经把他们送走了！”

　　“那现在对面情况怎么样？”老邪急忙追问道。

　　“现在？”卡布伦先是一愣，随即便哭笑不得的道：“大人，那些家伙还么一回来，我怎么可能知道对面的情况啊？”

　　“咦？”老邪一听，立刻好奇的追问的道：“我记得你们精神系法师一旦控制了那些傀儡后，不是可以通过你们之间的精神联系，看到他们所见到的一切情况吗？”

　　“的确是有这么回事，只不过那也需要我们之间能够联系才行。”卡布伦苦笑道：“可现在我们分别处于两个位面之间，我可没有本事透过空间裂缝联系上他们！”

　　“难道空间裂缝不是个通道吗？”老邪不解的问道：“为何不能联系呢？”

　　“空间裂缝自然是空间通道，如果在正常情况下，稳定的空间裂缝确实可以让我的精神力透过，但是这个空间裂缝就不行了，里面的能量太乱，时不时就会迸发一股强劲的乱流。在这种情况下，我怎么敢把精神力透过去啊？那根本就是找死！”卡布伦解释道。

　　老邪自然知道精神力对法师的重要性，所以很理解卡布伦的难处。故而他马上陪笑道：“呵呵，我明白了。其实晚一点也没什么关系，反正咱们现在占据了绝对优势。”

　　“对对~”其他人也纷纷点头附和道。卡布伦这才脸色好看一点。

　　不过，接下来的等待时间，一群人总不能在天上看风景啊？况且这里除了一望无际的低级恶魔，也实在没有什么风景可以看的。

　　于是老邪便对周围的人道：“诸位，咱们现在是不是干点什么？总不能在这干等着吧？”

　　“那大人您想干点什么呢？”金甲将军缪伊克拉急忙道。

　　“这些恶魔看着实在不爽，咱们是不是该把他们清理了？”老邪皱着眉头道。

　　这个时候，整个小岛和沿海的数百里范围内，都已经被恶魔布满了。他们在各自的长官指挥下，极为有序的向大陆内部迁徙着。尽管头顶上就是一批随时可以将他们毁灭的半神高手，可是他们却丝毫没有慌乱的意思，依旧有条不紊的传送着，行进着。

　　其实，他们倒也不是不害怕老邪等人，实在是害怕也没有用。因为四周都是恶魔，一个紧挨着一个，他们就是想跑都没地方跑。也正是因为这种尴尬的处境，才逼得他们不得不继续按照远计划老老实实的行动。要是周围有一点点空隙可以让他们逃走，这些家伙也会毫不犹豫的逃之夭夭。毕竟他们也是智慧生物，也极其的怕死。

　　而他们有序的行动，落在老邪眼里，却成了一种无言的对抗。老邪还以为这些恶魔之所以如此镇静，是因为他们都极有骨气，完全看不起天上的这些高手呢！这自然让老邪不能容忍，故而他才趁着这个没事干的时候，提出要收拾下面的家伙。

　　……

　　听见老邪这么一说，众人马上就知道下面的恶魔要倒霉了。为了拍老邪的马屁，金甲将军缪伊克拉第一个站出来道：“大人，要不要把他们全部杀掉？”

　　“主意倒是不错，可问题是，你杀的过来吗？”老邪眨眨眼睛道。

　　“这个~”金甲将军缪伊克拉一听，顿时楞了一下，随后苦笑道：“如果我回去再找几千银甲战士，杀光他们倒也不很费劲，可光靠我们这些人，就有些吃力了！要不，我回去叫人？”

　　“你呀！”老邪听后，忍不住苦笑道：“把事情想的太简单了！”

　　“怎么，有什么不对吗？”金甲将军缪伊克拉奇怪的道。

　　“当然不对了！”老邪苦笑道：“我问你，杀光这些家伙后，我们要怎么处理那么多的尸体？”

　　“管尸体干嘛？扔这不就行了？反正这里也没有人住！”金甲将军缪伊克拉不解的道。

　　“扔这？”老邪好笑的道：“你说的真简单啊！这些恶魔的数量少说也几千万，甚至上亿都可能，任凭他们在这里腐烂的话，肯定会产生不知道多少种瘟疫，这里虽然没有人住，可是总有风和鸟兽经过吧？无论是大风，还是沾染瘟疫的鸟兽，都可能将它们带到繁华的人类社会。一旦出现这样的情况，那我们这里可就要诞生一场史无前例的灾难啦！”

　　“啊，还有这样的事？人类就是麻烦啊，我们泰坦神族就从来不在乎瘟疫！”金甲将军缪伊克拉挠着脑袋道。

　　“废话，你们是神族，当然不会在乎普通的瘟疫了！”老邪哭笑不得的道：“可是我们这个位面的人族，精灵族和兽族，却没有你们那么强大的抵抗力！他们可受不了瘟疫的侵袭！”

　　“既然这样，那不如把他们的尸体都烧掉！”金甲将军缪伊克拉急忙补救道。

　　“开什么玩笑啊！”老邪随即苦笑道：“你好像忘记了这些家伙是从哪里来的！他们可都是恶魔位面的生物，那里的温度比我们这里高数倍，导致这些生物对火焰有很强的操控性，同时他们的火焰抗性也极高。想把这么多恶魔烧成灰烬，只怕砍光了全大陆的木头都不够用的！”

　　“那要是进行掩埋呢？”金甲将军缪伊克拉立刻道。

　　“掩埋？”老邪怪异的看了金甲将军缪伊克拉一眼，只是无奈的苦笑，没有多说什么。

　　金甲将军缪伊克拉其实自己说出了以后也马上就后悔了，因为他意识到自己犯了多少愚蠢的错误。这么多恶魔，怎么埋啊？就算是出动几十万大军，只怕也得埋上一年才能清理干净！可这个时间里，足够他们引发好几次瘟疫了。

　　意识到这一点之后，金甲将军缪伊克拉老脸一红，苦笑道：“哎呀呀，我又犯傻了。没办法，要说打仗我比较在行，可是事后处理尸体的事，咱还真就没有参合过！”

　　“哈哈，你是典型的管杀不管埋啊！”老邪听后忍不住取笑道。

　　“哈哈，没错，俺们就是管杀不管埋！”金甲将军缪伊克拉也大笑道。

　　“哈哈！”周围的一群人也随即跟着笑起来。

　　笑完之后，老邪摇摇头道：“要是在别人的位面打仗，我也是管杀不管埋，可这里毕竟是我的地盘，弄得乌烟瘴气的不好啊！所以这事还真是比较难以处理！说来也都怪对面的白痴恶魔，没事扔这么多垃圾来干嘛？弄得我都不知道怎么处置才好。”

　　说到这，老邪忽然想到了破拉瑟夫妇，他们毕竟活的年岁久一些，再加上有暗域的营地可以接触不少人，或许会有办法处理也不一定，于是他便扭头问破拉瑟道：“破拉瑟大哥，不知道你们有没有处理这些家伙的办法啊？”

　　破拉瑟摸了摸光滑的下巴，道：“你还真算是问对人了，我确实有办法处理他们，而且还能让你赚一把！”

　　“恩！”老邪一听这个，立刻眼睛一亮，急忙道：“真的？那可太好啦！我现在都快穷死了，有什么发财的主意，你倒是快说啊？”

　　“是这样的！”破拉瑟道：“我有一些朋友，他们常年需要人手！”

　　“需要人手？”老邪皱眉道：“什么意思？”

　　“就是需要人力！”破拉瑟解释道：“他们所在的位面有极为丰富的矿藏，但是却没有足够的人去挖掘。于是他们便对外发布了一个消息，说他们愿意用一些珍贵的矿物，换取大量的壮劳力！”

　　“也就是奴隶！”特纳夫人补充道。

　　“哈，原来你们还贩卖奴隶啊！”金甲将军缪伊克拉一听，立刻好笑的道，“真是没想到啊！”

　　“咳咳，偶尔干一笔啦！”破拉瑟有些尴尬的解释道：“我们可不是专业的奴隶贩子！”

　　要知道，无论在哪个位面，奴隶贩子的名声都不怎么好，尽管很多人暗地里都做这样的生意，可是却都偷偷摸摸，生怕背上这么个名声。而破拉瑟夫妇身处暗域，那里龙蛇混杂，什么人物都有，所以不可避免的就接触了这些家伙。当然，如果利益合适，他们自己也不介意插一把手。

　　就比如这一次，老邪这里多出来的恶魔俘虏数不胜数，如果全部贩卖出去的话，那绝对是一笔大买卖，所以他才毫不顾忌的和老邪明说了。要不然的话，他是绝对不会承认自己贩卖奴隶的。

　　好在在场的人都不是凡人，就算是破拉瑟不说，大家也都知道他背后的勾当，故而他说出来也无所谓，反正这些高手们也懒得理会这种事。

　　至于老邪，则更是一点抵触的心理都没有。作为老魔头，他别说贩卖奴隶了，就是再严重的事情也干过不知道多少次。更何况这还是一次发财的好机会。故而一听破拉瑟的意思，他便拍手称快。急忙对破拉瑟道：“那可太好啦！这里所有的恶魔，我都可以卖给他们，就是不知道他们要不要？”

　　“呵呵，他们为什么不要？”破拉瑟立刻笑道：“这些恶魔种类繁多，全部都有用处。就是最低级的劣魔也不例外，虽然它们战斗力不高，可是用来挖矿却还是可以的！”

　　“劣魔和角魔都算是半人型的怪物，当然可以用来挖矿，可是三头犬有什么用？”老邪不解的道：“难道狗也可以挖矿？”

　　“哈哈！”破拉瑟等人一听，立刻大笑起来，把老邪笑得明明奇妙。最终还是特纳夫人解释道：“史蒂芬啊，你好像忘记了，挖矿的时候可不能只有奴隶，还必须有足够监工，才能保证那些奴隶用心干活！三头犬虽然不能挖矿，可是他们警觉，精力充沛，又忠心，战斗力还在劣魔和角魔之上，正是监工的最好人选啊！”

　　“啊，原来是这样啊！”老邪这才恍然大悟的道：“那他们想必可以卖个好价钱了？”

　　“当然，我们现在是卖方市场！”破拉瑟笑道：“现在很多地方都急需奴隶和监工，这种东西简直供不应求，只要我们把这里的消息放出去，保准有大批的人来找你！”

　　“那可太好了！”老邪立刻兴奋的道：“既然如此，二位就别等着啦！赶紧帮忙联系人吧！”

　　“不急不急！”破拉瑟笑道：“咱们还得先说好规矩和价格，不然我也没办法和人家说啊？”

　　“你们是不急，可是我急啊！这么多不怀好意的家伙在我的地盘上，万一弄出点什么事来，就够我喝一壶的！还是越早处理了越好！”老邪随后急忙道：“所以一切都从简吧，规矩，价格都由你们说了算吧！你们办事我放心，你们肯定不会亏待我的！对吧？”

　　“狡猾的小子！你倒是会偷懒！”特纳夫人见老邪把所有事情都推给自己，忍不住笑骂了一句，然后肃然道，“原本这些具体的事情，我们夫妇是不管的，咱们毕竟只是中介，不能替客户做主。不过，唉，谁叫你和姐姐关系好呢？看在咱们的交情上，我倒是可以帮你这个忙！”

　　“那可真是多谢了！”老邪急忙道谢道。

　　“不过，有些话我必须说在前面！”特纳夫人随后却肃然道：“这些恶魔我们倒是可以帮你快速处理了，可是因为你卖的急，所以根本别指望可以卖出大价钱，如果日后你觉得亏了，可不能找我们麻烦啊！”

　　“怎么会？我感谢还来不及呢！”老邪急忙陪笑道：“我当然知道紧急出货会亏本的道理，绝对不能埋怨你们的！”

　　“那就好！”特纳夫人点点头，然后稍稍思考了一下，道，“我先和你说一下我的打算吧！”

　　“好，我洗耳恭听！”老邪急忙道。

　　“恩！”特纳夫人微微一笑，然后道：“这里的恶魔种类太多，咱们不能一概而论，那样太吃亏了，我们应该分类出来，劣魔，角魔归属于低级奴隶，三头犬和燃烧骑士可以当作监工卖。烈焰妖姬长相俊美，而且数量也稀少，是恶魔领主的禁脔，在外面很有些市场，应该拿出来当女奴贩卖，除了这些中低级的家伙，那些实力在六级以上的恶魔，应该特别拿出来当作高手贩卖，这些家伙既可以做护卫，又可以卖给角斗场，总之非常强手！肯定能卖个好价钱。史蒂芬，你看这样如何？”

　　“好，不愧是专业人士，就是厉害啊！”老邪立刻伸出大拇指道。

　　“去你的！”特纳夫人一听就怒了，气急败坏的笑骂道：“你才是专业的奴隶贩子呢！可恶的史蒂芬，我好心帮你，你还讽刺我！”

　　“没有，没有！”老邪一看自己口误惹祸了，急忙道歉道：“我可没有讽刺您的意思！只是口误，口误而已~”

　　“哼！”特纳夫人瞪了老邪一眼，道：“这次饶了你，下次不可以把我和奴隶贩子联系起来，人家是美丽善良的彩虹龙，怎么会干贩卖奴隶的事情呢？”

　　“对对，你肯定不会做这样的事情！”老邪立刻一本正经的道。同时他心里却严重鄙视道，‘你没少干还差不多！’

　　“哼哼！”特纳夫人一听老邪此言，这才满意的点点头道：“既然这样，那咱们就如此说定了，我现在就回去找买家！”

　　“好的！”老邪点点头，同时还不忘嘱咐道：“越快越好！免得夜长梦多啊！”

　　“恩，知道了！”特纳夫人答应一声，然后和破拉瑟点头告辞，便直接飞走了。

　　……

　　特纳夫人刚刚消失，老邪就想起一事，急忙问破拉瑟道：“哎呀，破拉瑟大哥，我刚才忘记问了，咱们怎么交货啊？下面这些家伙，是不是都要抓起来才行？”

　　“哈哈，不用，哪那么费事啊！”破拉瑟立刻大笑道：“等那些家伙来了，让他们自己抓人就行！我们只管在他们抓完后清点数目，然后等着收钱就行！”

　　“不是吧，这样也行？”老邪禁不住吃惊的道。


第八百零八节 对面情况

　　“当然行！”破拉瑟理所当然的道：“他们很多时候都是这样干的。只不过这样的贩卖方式对我们来说有点亏。因为他们自己动手的话，我们不仅要在价钱上让步一些，而且还要承受抓捕期间的损失。那些专职的奴隶贩子下手特别狠，一般都是抓八成杀两成，碰见反抗严重的，甚至会杀一半呢。”

　　“靠，他们竟然这么狠，要是一下子杀掉一半的话，我们岂不是要吃大亏了？”老邪一听，立刻就有些吃惊的道。

　　“呵呵，这个你倒是不必过于担心，他们也知道轻重的。而且，有我们这些半神级别的高手坐镇，你还真以为下面的那群垃圾敢反抗啊？”破拉瑟冷笑道：“哼哼，不是我看不起他们，他们没那个胆子的！”

　　“不错！”金甲将军缪伊克拉也随后笑道，“恶魔是个很奇怪的种族，说白一点，就是典型的欺软怕硬。对于那些比他们强大的存在，他们一向都很服从。鉴于咱们现在展示出来的强大实力，他们只会老老实实听话，绝对不会反抗的！”

　　“那就好，倒是省了我们的事啦！”老邪笑着道。

　　……

　　就在这时，卡布伦忽然道：“大人，我的傀儡回来一个，他带来了对面的消息。”

　　“噢！”老邪一听，立刻精神一振，赶紧追问道：“对面情况怎么样？”

　　“很糟糕！”卡布伦苦笑道：“对面和这里几乎一样，也是人山人海，而且他们还在不停的集结着。”

　　“还在集结？”老邪立刻吃惊的道：“这里都这么多了，难道对面的恶魔还没有传送完？”

　　“是的！”卡布伦点头道：“我的傀儡告诉我，现在每时每刻都有大量的低级恶魔部队从四面八方赶过来，就他所见的数量，就不比这边少多少了！”

　　“该死的，怎么恶魔位面的恶魔这么多啊？”老邪忍不住骂道：“他们到底有多少？”

　　“呵呵，恶魔位面可不像这个位面那么小，那里广阔无边，生存在那里的各种恶魔多到无法统计的地步，尤其是低级的恶魔，只要魔力比较丰厚的地方，就可以在短时间内催生出来。所以它们既是低级的炮灰，又是高级恶魔打牙祭的口粮。”泼拉瑟笑道：“别看这里的恶魔在你的眼里已经多的无法接受了，可实际上他们不过就是恶魔位面里极少的一部分而已。随便几个恶魔大君的地盘上，就能凑齐这些数量！”

　　“几个恶魔大君就能凑齐这些？”老邪随即吃惊的道：“这次光来打我的恶魔大君就差不多有上百个了！要是他们的手下都被那个血系邪神派来，那还不得把我这个位面给装满了呀？”

　　“差不多真的可以！”泼拉瑟耸耸肩道：“恶魔位面的广阔是你无法想象的，恶魔大君也不过就是中层的存在而已。”

　　“恶魔大君才仅仅是中层？”老邪再次震惊的道：“那高层是什么？顶层又是什么？”

　　“高层自然是成神的低级邪神，而恶魔位面最高端的存在，就是中级神明。你得罪的这位血系邪神，只怕就是其中某个巅峰的存在！”破拉瑟解释道。

　　“呵呵，你好像对恶魔位面的事情很清楚啊？”金甲将军缪伊克拉见泼拉瑟对答如流，忍不住好奇的问了一句。

　　破拉瑟也不在意，直接笑道：“我在暗域有个小小的营地，那里常有恶魔位面的朋友光临，所以我对他们的事情还是比较了解的！”

　　“暗域的营地？”金甲将军缪伊克拉先是一愣，随即便问道：“我记得暗域里有个最大的营地，好像就叫泼拉瑟营地，难道你是那里的主人？”

　　“呵呵，不错，那里就是我的地盘！”破拉瑟客气道。

　　“哈，那你可太谦虚了，暗域最大的营地可是油水颇丰，怎么也不能称作‘小小的’营地啊？”金甲将军缪伊克拉调侃道：“要是你的营地都算小，其他的营地岂不是都成狗窝了？”

　　“哈哈，哪有哪有！”破拉瑟立刻客气的道：“只是混口饭吃而已！”

　　“好啦，好啦，你也不用客气了，谁还不知道你有钱啊！”老邪也跟着调侃一句，然后不等破拉瑟解释，就直接继续追问道：“不用解释了，解释就是掩饰。有这功夫，咱们还是说正事吧！”

　　破拉瑟被老邪说的一阵无语，可是却没有机会说话，只好在一边苦笑。其实他心里才委屈呢，要说有钱，他纵然在暗域经营了这么多年，也不敢和老邪对拼。光看人家身上的那一身的神器，就足够他眼红了。他就是倾家荡产也比不了。这么个有钱的家伙，却口口声声说自己有钱，这不是寒碜自己么？

　　根本不管破拉瑟如何腹诽，老邪径自追问道：“按照你的说法，恶魔位面最大可以容纳中级神明，也就是说，中级神明是那里最强的存在，对吗？”

　　“是的，再强的神明就不能待在那了”破拉瑟点点头道。

　　“那恶魔位面的中级神明很多么？”老邪好奇的问道。

　　“这个，我还真就不知道了！”破拉瑟皱着眉头道：“据我所知，数量不少！”

　　“不少是多少？”老邪奇怪的道：“总的有个大体的估算数字吧？”

　　“没有！”破拉瑟无奈的道：“恶魔位面历史太过悠久，有记载的历史都有几百万年了，以前更长，说不定都有上千万年！在只好期间，曾经出现过无数的中级神明。尽管其中大部分人都因为不同的原因或是损落，或是离开，可是依旧有不少留了下来。这些神明的脾气各部相同。有的高调，喜欢高高在上的感觉，就收拢一大批的部下，成为了一方霸主。而有的神明却非常的低调，喜欢隐居起来修炼，争取早日进入高级神明的领域。在这种情况下，谁也搞不清楚恶魔位面里有多少神明存在。哪怕就是他们本位面的神明也不知道。”

　　“问题还真是复杂啊！”老邪有些无奈的道：“那你知道我这次的对手，那位血系邪神吗？”

　　“恶魔位面都是邪神，血系的虽然不多，可是也不少，我怎么可能知道你在和谁打啊？”破拉瑟无奈的苦笑道。

　　“哎，不知道对手是什么底细的战斗，是最有风险的战斗，我不喜欢这样！”老邪无奈的摇摇头道，“看来，一切只能寄希望于那些傀儡了！”

　　恰好就在这时，卡布伦忽然叫道：“哎呀，又有一个傀儡回来了，他飞的比较远，已经将那里周围的情况都看到了！”

　　“噢！”老邪一听，赶紧追问道：“那对面到底是什么情况？”

　　“对面原来被布置了一个超级大的魔法阵，足有十里方圆，其中有十几个数百米直径的超大血池，正在散发着强大的邪恶气息，可能是给魔法阵提供魔力用的！”卡布伦补充道：“我的人看见有一些燃烧骑士正负责往血池里扔低级恶魔。他们被扔进去以后就马上化掉，转化成邪恶的魔力推动着整个魔法阵的运作。”

　　“那座魔法阵就是撑开这些空间裂缝吗？”老邪追问道。

　　“应该是这样的！”卡布伦道：“除了这个我从来没有见过的特殊魔法阵以外，那里就只有几个超大型的传送魔法阵了，而那些魔法阵我都认识，只有传送的作用，并不能撑开空间裂缝。由此可见，撑开裂缝的罪魁祸首就只能是那个超大的血系魔法阵了。”

　　“那我们要是过去把那个魔法阵毁掉，是不是就可以解除空间裂缝的威胁？”老邪急忙追问道。

　　“理论上来说是肯定的！”金甲将军缪伊克拉立刻点头道。

　　“不过，~”破拉瑟却皱眉道：“我们就算是毁掉了那个魔法阵，也只能暂时解除威胁，只要对方有心，还是可以建造的！”

　　“不管了，先毁掉一次再说！”老邪坚决的道。

　　“大人！”卡布伦这时却插口道：“恐怕以我们的实力，还不足以毁掉那个魔法阵！”

　　“神明？”老邪一听此言，顿时大吃一惊的道：“咱们这里有几百个半神，都不能毁掉那个魔法阵？”

　　“因为对方有三个邪神在魔法阵旁边守护着！”卡布伦苦笑道：“咱们这些人就算是拼了老命，也最多就能打败对方一个邪神，而现在人家却有三个之多！”

　　“该死的！”老邪随即便气馁的道：“照这么说的话，我们岂不是一点机会都没有了？”

　　“恐怕是这个样子的，除非您可以请来神明！”卡布伦无奈的道。

　　“神明啊！”老邪郁闷的道：“难道真要我去找光明神族吗？”

　　“额~”金甲将军缪伊克拉见老邪犹豫不决，忍不住奇怪的道：“大人，您为什么不去求自己的老师帮忙？着应该不算很为难吧？”

　　“废话！”老邪没好气的道：“请我老师帮忙自然不为难，可问题是，老师现在闭关修炼，她提前告诉我，说这次要闭关百年，不让我随意打搅！”

　　“大人，就算是您老师闭关，不还是有光明神族的其他神明在吗？以您光明神主弟子的身份，他们还敢不管您？”金甲将军缪伊克拉奇怪的道。

　　“哼！”老邪冷笑道：“他们表面上当然不敢不管我，可是暗地里谁知道按的什么心？所谓阎王好惹，小鬼难缠啊！”

　　“额，您是担心那些神明因为妒忌您，而暗下黑手？”金甲将军缪伊克拉也是玲珑剔透的人，自然一点就透！

　　“嘿嘿，难道我不该这么担心么？”老邪无奈的道。

　　“不不，恰恰相反，我认为您的担心是很有必要的！”金甲将军缪伊克拉却肃然道：“太过被神主恩宠的人，自然会招来无数妒忌的目光。尤其是那些渴望得到神主指点的光明系诸神，他们守在神主身边，都没有得到神主多少指点，而您一个外人，却轻易的成了神主的弟子，着自然会让他们感到不平。只要他们其中任何一个动了歪心，都不是现在的您可以抵抗的！”

　　“我也是这么想的啊！”老邪苦笑道：“要不然的话，我也不会宁可自己花钱雇人，也不去光明神族找援军了！”

　　“那现在咱们怎么办？”金甲将军缪伊克拉为难的道：“总不能眼看着空间裂缝把这个位面摧毁吧？”

　　“是啊，到了现在，我觉得您还是应该去找一下光明神族！”破拉瑟也道：“因为您已经没有退路了！”

　　“恩~”老邪点点头，然后又摇摇头，最后还是道：“我需要继续考虑一下，反正现在也不急，空间裂缝还不至于一下子就撑破这个位面吧？”

　　“空间裂缝的威胁倒是不急，就是他们想撑破位面，也不是一时三刻就能办到的事，至少也需要几百甚至上千年的时间才行！”金甲将军缪伊克拉随后却担心的道：“不过大人，位面这次在您的带领下一举击溃了对面的远征军，尽管咱们动作快，先一步封住了他们的归路，使得远征军战败的消息暂时没有传过去。可是这事根本瞒不了多久，相信那些逃走的恶魔大君在摆脱了追兵后，就会立刻向对面报告情况。一旦要是那位邪神知道自己又失败了，说不定他会恼羞成怒的干出什么出格的事来！”

　　“是啊！”破拉瑟也赶紧道：“邪神的气量是最小的，你接二连三的坏他的好事，还让他损失惨重，这些都让他极为没面子，如果传出去的话，他肯定会成为恶魔位面的笑柄。到时候，就算是为了他的颜面着想，他也会对您发动疯狂报复的！”

　　“他能怎么样报复我？”老邪忽然好奇的道：“难道他还能跑过来不成？”

　　“额~”金甲将军缪伊克拉听后，立刻苦笑道：“或许他的本体无法过来，但是他的分身却例外，只要他将分身的实力限制在半神境地，就可以来到您的位面为所欲为！”

　　“不过就是半神而已，老子怕他？”老邪不屑的道：“他不来便罢，要是敢来，我就让他有来无回！”

　　金甲将军缪伊克拉和破拉瑟等人听了老邪的话后，齐齐苦笑一声。随后破拉瑟道，“士大夫啊，你可不要大意。只要是神明的分身，哪怕实力只有传奇级别，也比我们强大很多！”

　　“是啊！”金甲将军缪伊克拉也苦笑道：“神明分身可不是那么好对付的！”

　　“难道位面这么多半神，连一个分身也对付不了？”老邪满脸不可思议的道。

　　“是的！”破拉瑟无奈的道：“因为我们根本就不是一个级别的，凡人和神明之间的差距实在太大了！”

　　“是啊！”金甲将军缪伊克拉也无奈的道：“神明使用的是神力，而我们使用的魔力和斗气，都远远比神力低级，加上他们对法则的认识也比我们搞太多了，所以他们只要用很少的神力，就可以抵御我们倾尽全力的攻击，而他们轻描淡写的反击，就足以让我们送命。”

　　“况且他们还有自己的神之领域可以动用，无论什么样的神域，都可以让他们立于不败之地，使得他们根本不惧凡人的围攻，哪怕再多的半神也几乎不能击败他们。这才是神明强大的根本！”卡布伦也无奈的道。

　　“你们说的倒是很玄啊！”老邪不置可否的道。

　　“不是我们说的玄，是他们确实就这么玄！”金甲将军缪伊克拉苦笑道：“要是神明不强大的话，我们又怎么会明知道百死一生，还要竭尽全力的点燃神火封神呢！”

　　“封神，是每一个半神毕生的追求！”破拉瑟也坚决的道：“就算是明知道会死，我也决不退缩！”

　　“听你们说的，好像封神很危险似的？”老邪好奇的道：“难道真是百死一生这么可怕？”

　　“比这个还可怕！”金甲将军缪伊克拉肃然道：“我们泰坦神族算是天赋不错的了，可是我们族最终封神的比例，也不过就是一百二十比一！至于其他族，则连这个比例都达不到！”

　　“那可不一定！”破拉瑟一听，立刻就傲然道：“我们宝石龙一族，能达到110比1，嘿嘿，比你们还稍稍强一点！”

　　“哈！”金甲将军缪伊克拉一听，立刻好笑的道：“确实，你们宝石龙一族的天赋比我们泰坦神族还稍稍强一点，只是可惜啊，你们的数量实在是太低了！都不到我们的十分之一，所以神明的数量上，还是我们占优！”

　　一听金甲将军缪伊克拉这话，破拉瑟立刻就和霜打的茄子一样，直接蔫了。没办法，生育能力是龙族永远的痛！就拿破拉瑟本人来说，他和特纳夫人成亲数千年了，努力到现在，都没能把特纳夫人的肚子搞大。每次想起这事，就让破拉瑟有种想自杀的冲动！


第八百零九节 血海邪魔

　　老邪自然不会关心他们的生育问题，他只是更关心封神的比例，百分之一，这个数字显然仅仅是指那些达到半数巅峰境界，并在点燃神火仪式中获得成功的人。那些没有到达这个境界就因为受伤或者寿命缘故死去的半神还不算。要是也算上他们的话，只怕几千甚至上万个半神里，也才能成功一个。

　　这个比例无疑是相当小的，照这么算的话，这次来帮老邪的1000金甲战士里，都可能一个封神的人都没有。也难怪金甲将军缪伊克拉和破拉瑟对封神那么畏惧呢。

　　不过老邪这时却忽然想到，自己以前修真的时候，又何尝不是如此艰辛呢？凡人修炼到顶点，也就是大乘期大圆满境界的时候，就要开始度劫，度劫完毕就可以成为仙人。而度劫成功的几率，也是极其低下的，虽然不至于百里挑一，可是也差不多要四五十个度劫的人才会有一个成功。同样是艰辛异常。

　　但是相比之下，老邪无疑还是更喜欢修真。因为他当时修炼到极点，并开始度劫的时候，并没有感受到太大的压力。老邪可以肯定的说，如果不是他在度劫的时候遭遇了全球高手的围攻，他是肯定可以度劫成功的。

　　当时老邪之所以能有那样的成绩，完全要归功于他的根骨，悟性天赋和后天的努力。而这一世，老邪的悟性还是一样，但是根骨却因为比蒙血脉的缘故大大增强，再加上他后天的不屑努力，使得他的修炼进步极其神速。

　　按照这样发展下去，老邪在修真之路上，走的肯定会比上一辈子更要远，度劫成仙几乎就是板上钉钉的事。但是老邪现在却又因为种种原因，学习了西方的修炼体系，而且还是最强的神术，《大预言术》，虽然原本他不过就是抱着玩玩的意思修炼，可是在得到光之烙印只后，却使得他的西方魔法能力，第一次全面超过了修真体系的法力，而且还是远远的超越。毕竟那个光之烙印的主人是一位神明，力量之强，比老邪上一世还厉害！

　　在这种情况下，弄得老邪一时间不知道该专心练习哪一门好了。走修真体系，度劫的机会极大，从稳妥的角度讲，肯定这是最合适的选择。

　　可是走西方魔法路线的话，他却可以在封神后直接受到神主的指点，这必然会大大方便他以后的修炼。而修真的话，却只能靠他自己摸索。反正他不认为自己渡劫后还能去到仙界找自己的师门长辈。

　　在这种情况下，似乎老邪修炼大预言术才是最好的选择。但是那可怜的百分之一封神几率，却始终让他提不起兴趣来。

　　魔法体系里，点燃神火的过程和修真体系里的度劫是一样的，属于那种不过就死的类型。一旦失败，就再也没有机会了，几乎必然会完蛋。就好像图斯塔曼的本体一样。就连那么强的图斯塔曼，都因为点燃神火失败，而落得个灵魂消逝的下场。那老邪会不会步他的后尘呢？对于这一点，老邪是一点把握都没有。

　　转瞬间晃过这些念头只后，老邪一时间也没有什么头绪，干脆就不在想这个了。反正他距离点燃神火和度劫都还有些时间，到时候再说吧，现在的当务之急，是如何消除掉眼前的隐患。

　　不过，眼前的这几个空间裂缝，却也不是那么好处置的。对面有个中位邪神在捣乱，以老邪现在的能力，实在难以抗衡，唯一的办法就是请光明神族出手。而要是动用那条线的话，老邪又怕遭遇来自背后的危险，故而，何去何从，让老邪一时间也难以决断。

　　……

　　就在老邪犹豫不决的时候，一直负责监视空间裂缝的卡布伦却忽然大叫一声道：“史蒂芬，不好啦，刚刚回来的一个傀儡告诉我，他的一个同伴因为形迹可疑，而被留守的一位低级神明发现、此时他已经被抓起来审问了。相信对方很快就会发现那家伙被我控制的事实，从而推断出咱们这边有所变故！”

　　“真是个糟糕的消息！”老邪一听，立刻皱眉道：“我估计他们现在最多就是疑心，所以应该很快就会派人来查看的。大家速速将那些空间裂缝包围起来，无论是什么东西过来，都先控制了再说！”

　　“是！”众人立刻答应一声，然后就分散开来布防。

　　可是，尽管老邪的反应很快，却依旧晚了一步。众人还没有完全把空间裂缝封死的时候，就有一个传奇级别的强者从对面忽然传送过来。

　　要知道，这些空间裂缝毕竟是连接着两个位面，所以，只有传奇级别以上的高手，才有能力来去自如，其他人，哪怕是圣域级别的法师也不行。也正是因为如此，所以这里的无数低级恶魔，才会名知道前线大军凶多吉少，也不敢轻举妄动。因为这里最强的恶魔也不过就是圣域级别。他们就是有心，也没有能力把消息传回去。

　　而这次过来的传奇高手就不一样了，只要被他知道了这里的消息，他就肯定会马上逃回去，将其报告给上面的。

　　老邪虽然知道此事早晚会曝光，可也希望越慢越好，这样才能给自己喘息的机会。故而，那家伙混迹在一群低级恶魔里刚一出现，就被全神戒备的老邪立刻辨认出来，他急忙伸手一指道：“那个家伙，抓起来！我要活口！”

　　一听老邪的话，金甲将军缪伊克拉等人立刻二话没说，立即身化闪电冲过去，然后呆着强力闪电的一拳，就恶狠狠的打在对方头上。仅仅一瞬间的功夫，就把这个刚刚解除传送状态的倒霉蛋给生擒了。由于金甲将军缪伊克拉的速度太快，以至于这个家伙都没有反应过来。没办法，谁叫他的实力和金甲将军缪伊克拉差距太大了呢？面对半神巅峰的泰坦将军，普通的传奇高手，真的就是不堪一击。

　　打晕了他以后，金甲将军缪伊克拉就抓着他飞到了老邪身边，笑道：“抓来了，保准是活的！”

　　“将军果然厉害，瞬间就制服了一个传奇级别的恶魔领主，不愧是泰坦神族的金甲将军！”老邪见他出手如此干净利落，也禁不住夸奖了一句！

　　“哈哈！哪里哪里！”金甲将军缪伊克拉高兴的客气一句道：“不过就是抓个小毛贼而已，不算什么！”

　　“呵呵，着可不是普通的毛贼哦！”老邪随后笑道：“麻烦将军把他弄醒，我有话要问他！”

　　“没问题！”金甲将军缪伊克拉二话没说，直接伸手狠狠的一记耳光抽过去，众人就听见啪的一声巨响，那个原本昏迷的恶魔领主一下子就被打醒了。

　　要知道，泰坦神族的身躯，可是出名的强大，这位金甲将军缪伊克拉更是魁梧至极，身高都快接近六米了，以老邪两米多的高大身躯，在他面前也不过就是个小毛孩一样。

　　而那位恶魔领主，虽然也有三米多的身高，浑身肌肉隆起，非常强壮。可是和金甲将军缪伊克拉比起来，却大大不如。如此精壮的恶魔领主，愣是被金甲将军缪伊克拉壮一巴掌打得脸都变形了，满嘴是血。以至于他一张嘴，话没说出来，倒是先吐出了几颗大牙。由此可见金甲将军缪伊克拉壮一巴掌有多狠了。

　　看见他的狼狈模样，老邪和破拉瑟等人都禁不住笑起来。

　　对面那家伙在众人的哄笑中，也终于明白了自己的处境，禁不住脸色大变，随即他便色厉内荏的道：“你们是什么人？为什么要偷袭我？”

　　“小子，你应该搞清楚一个问题，现在你的身份是阶下囚！”老邪冷笑道：“身为俘虏的你，是没有资格问问题的！”

　　“哼，你们竟然敢抓我？”那家伙却离开冷笑道：“你们知道我是什么人吗？老子背后的大人物，随便一句话，就能让你们死无葬身之地！”

　　“哈哈！”老邪等人一听，都离立刻大笑起来。

　　随后老邪便好笑的道：“你的口气真是不小啊！那我问你，你背后到底有什么大人物啊？竟然敢不把我们这一大群的半神高手放在眼里？”

　　“哼，半神有什么了不起？”那家伙立刻冷笑道：“我家主人可是已经点燃神火数千年的真神！”

　　“不吹牛你会死啊？”金甲将军缪伊克拉一听，立刻冷笑道：“点燃神火的神明，仅仅只能称作伪神，只有建立了神国的神明，才被称作真神！据我所知，建立神国的条件极其苛刻，低级神明基本不可能建立，就是中级神明力，也只有一部分成功建立了神国！难道你想说，你的主人刚点燃神火数千年，还是低级神明里后辈的他，就建立了神国？”

　　“额~”一听金甲将军缪伊克拉此言，那家伙顿时老脸一红，显然是被揭穿了谎言。他只好诺诺的道：“不不，我家主人虽然才成为神明不久，还没有建立神国，可是我家主人的主人，却是早已建立神国的真神。这是毋庸置疑的！”

　　“是吗？”老邪随后便故作不在意的问道：“那你家主人是谁？你家主人的主人又是谁？你倒是说出来听听！”

　　“对啊，说不定咱们还认识呢！”破拉瑟也在一边起哄道。

　　“这~”那家伙犹豫了一下，然后忽然反问道：“诸位，在我介绍我家主人之前，你们是不是也自我介绍一下？我看你们似乎是泰坦神族的战士吧？为什么会出现在这里，又和我们过不去呢？”

　　“咳咳！”老邪没想到这家伙如此奸猾，只好咳嗽一声，然后道：“他们是泰坦神族的战士不假，至于为什么来这，那就要问你们了！”

　　“问我们？”那家伙立刻不解的道：“我不记得我们曾经得罪过泰坦神族啊？而且据我们所知，这个位面也和泰坦神族一点关系都没有！这叫我怎么猜啊？”

　　“这个啊！”老邪随后道：“你先告诉我们你们的身份！然后我才和你解释！”

　　“好吧！”那人一听，也不再坚持，直接道：“我叫卡卡皮鲁，是恶魔位面低级神明帕里特克的侍从！”

　　“帕里特克！”破拉瑟一听，立刻眼睛一亮，随即道：“这个名字，似乎有点熟悉啊！”

　　“噢~”老邪一听，立刻追问道：“难道你知道他？”

　　“不不，我知道的帕里特克肯定已经死了，或许只是同名罢了！”破拉瑟却又摇摇头，然后苦笑道：“这些位面实在太多了，其中的高手更是不计其数，所以出现重名现象也很正常！”

　　见破拉瑟这么说，老邪也没有在意，转而对这个叫卡卡皮鲁的俘虏继续追问道：“那你主人的主人是谁？”

　　其实，老邪最关心的，还是这位血系邪神的身份。

　　卡卡皮鲁皱了皱眉头，道：“我家主人的主人，不喜欢张扬，所以他的名字我不能告诉你。你们只要知道，他是一位强大的真神，那就足够了！”

　　“放屁！”老邪一听就怒了，直接不屑的道：“就凭你着一张嘴，说他是真神他就是真神了？”

　　“就是！”破拉瑟也在一边冷笑道：“没凭没据的，位面凭什么相信你啊？”

　　“没错，我可不认为你们这些恶魔领主是什么好东西！”金甲将军缪伊克拉也冷笑道：“撒谎这种事，对你们来说，简直比喝凉水都简单！如果你不说出那位真神的名字，我们是不会相信你的！”

　　“这个~”卡卡皮鲁一听，顿时大急道：“诸位，不是我不想说，实在是那位不喜欢让别人知道他的存在。再说了，我主一向低调，即使是在恶魔位面的名声也不显著，所以，就算是我说出来，你们这些外人也是不会知道他的啊？”

　　“那可不一定！”破拉瑟直接冷笑的道：“我也曾经去过广阔的恶魔位面，还有很多那里的半神朋友，虽然不敢说对你们恶魔位面了如指掌，可也了解不少秘辛！说不定你说出那位强大真神的名字后，我就真的知道他呢！”

　　“这个~”卡卡皮鲁想了想，最后一狠心，道：“好吧，那我就告诉你们把！我主，便是恶魔位面中，那位号称‘血海邪魔’的超级存在！”

　　对于‘血海邪魔’这个称呼，老邪和金甲将军缪伊克拉全是一脸的雾水，显然根本没听说过。

　　但是破拉瑟听后，却立刻脸色大变，随即惊呼道：“‘血海邪魔’？难道就是普拉提尼？那位被称做‘恶魔中的恶魔’，‘恶魔中的疯子’的变态家伙！”

　　“额，我主正是伟大的普拉提尼陛下！”卡卡皮鲁立刻虔诚的道。

　　“靠了，这下麻烦大啦！”破拉瑟苦笑着对老邪道。

　　“怎么？你真听说过这家伙？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“是的！”破拉瑟苦笑道：“尽管恶魔位面里的中位神明我知道的不多，可是其中恰恰就有这位一疯狂著称的‘血海邪魔’普拉提尼阁下！”

　　“他很出名吗？”老邪忍不住问道。

　　“岂止出名，简直就是如雷贯耳！”破拉瑟苦笑道：“至少在恶魔位面里，知道他的人肯定不少！”

　　“这不对啊？”老邪一听，立刻奇怪的道：“刚刚这位卡卡皮鲁，不是说他的主人很低调，并不喜欢张扬嘛？”

　　“他现在当然低调了，因为他以前得罪了恶魔位面七成的强者，被人家追杀了数十万年之久！”破拉瑟冷笑道：“要是不低调，他早就完蛋了！”

　　老邪一听此言，立刻好奇的道：“这位普拉提尼到底干了什么？为什么会得罪那么多人啊？”

　　“普拉提尼这个家伙，是个彻头彻尾的疯子，只要是被他抓住机会，他就会用各种卑劣的手段杀死其他恶魔高手，并用他独有的血系法术，吸收对方的血肉精华。只要能够提升自己的实力，根本不管对方是谁。”破拉瑟解释道：“为了达到目的，肆无忌惮的他完全无视一切规则，其中甚至包括恶魔位面诸多强者制定的一些保护相互利益的规则。”

　　“他是不是偷袭杀死过一些强者的下属？”老邪立刻好奇的道：“所以才被恶魔位面的强者追杀？”

　　“岂止是偷袭，光靠偷袭能杀死几个强者啊？他做的更加过分！”破拉瑟有些无奈的道。

　　“还能怎么过分啊？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“他制造了一个美丽的陷阱，把一大票半神，甚至低级神明级别的强者骗到他的地盘上，然后利用事先设好的陷阱，将数万名来自各大势力的高手一举全歼。”破拉瑟苦笑道：“然后他利用这些超级高手的血肉，轻而易举的从低级神明提升到了中级神明！当然，成为中级神明的同时，他也成功了赢得了‘恶魔中的恶魔’和‘恶魔中的疯子’两个超强称号，并同时成了恶魔位面的全民公敌，遭受各方势力长达十万年的集体追杀！”


第八百一十节 敌人消息

　　“那着家伙还真是够邪乎的，竟然敢得罪这么多恶魔位面的大势力！”老邪禁不住有些钦佩的道，“很有些我当年的风采啊！”

　　最后一句话老邪没有大声说出来，只是在心里嘀咕，故而众人都没有听见。

　　金甲将军缪伊克拉这时也禁不住皱眉道：“被整个恶魔位面追杀十万年，那他都没死？难道是逃到别的位面去了？”

　　“不不，要是他逃走了，反而倒不会这么让人记恨，他最可恶的地方就在于，无论有多少人追杀他，他都坚决的留在恶魔位面，并不断的利用各种机会反击追兵！”破拉瑟随后有些钦佩的道：“也真不知道这家伙哪里来的胆子，反正在他真就在恶魔位面创造了一个奇迹！”

　　“神明奇迹？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“就是在无数大势力的追杀下，他顽强的活了数万年之久，并且击杀了追兵无数！”破拉瑟苦笑道：“以至于最终那些大势力都被他杀怕了，不得不向他提出和解要求！”

　　“不是吧？”老邪一听，好悬没昏过去，他直接满脸不可思议的道：“这怎么可能，那些恶魔位面的大势力，怎么会这么怂？他们难道就不要脸皮了吗？”

　　“是啊！”金甲将军缪伊克拉也震惊的道：“这可是关系到面子的大问题，那些恶魔可不是善男信女，如何会如此轻易的屈服啊？”

　　“因为那些大势力也实在是没有办法了！”破拉瑟解释道：“他们是被逼无奈啊！”

　　“噢~”老邪一听，立刻追问道：“普拉提尼到底怎么逼那些人了？”

　　“你知道普拉提尼那‘血海邪魔’的称号是怎么来的吗？”破拉瑟笑问道。

　　“不知道！”老邪急忙摇摇头道。

　　“是屠城得来的！”破拉瑟解释道。

　　“屠城？”老邪和金甲将军缪伊克拉都禁不住奇怪的道：“他在被人追杀的时候，还有心思屠城泄愤？”

　　“他屠城可不是为了泄愤，而是为了治伤！”破拉瑟随后解释道，“当时他被那么多告诉追杀，常常被人打伤，可是每次受伤后，他都会利用自己特殊的血系异能，直接屠杀掉一座敌方的城市，然后把城市里所有恶魔的血肉精华全部吞噬掉。”

　　“不是吧，着也行？”老邪立刻惊呼道。

　　“当然行了，人家血系恶魔最擅长的就是通过吸收血肉精华修复自己身体上的创伤！”破拉瑟解释道。

　　“可是，当时他在被追杀啊！就算是他能够屠城，也需要时间吧？难道那些追兵就眼睁睁的看着他杀自己部属而不理会吗？”金甲将军缪伊克拉立刻奇怪的道。

　　“对啊！”老邪也急忙道：“他在被追杀的情况下怎么屠城？”

　　“当时的普拉提尼课不在是普通的神明了，而是正经的中位神，屠城对于我们来说，或许是件很费劲的事情，可是对他来说，却极其简单！”破拉瑟解释道：“据说，他每次来到一座城市后，都会将自己的身体化成一片无边无际的血海，然后他就指挥这无穷多的浓血，从天而降，直接将整个城市淹没，所有处身其中的人都会被浓血腐蚀并吞噬掉。这就是他被称作‘血海邪魔’的原因！”

　　“那城市里的高手不会跑啊？”金甲将军缪伊克拉忽然问道。

　　“不是他们不想跑，而是根本跑不掉！”破拉瑟解释道，“因为每次普拉提尼都是突然来临，并马上就发动法术，而且这种法术发动的速度极快，几乎一眨眼就能笼罩整个城市，再加上它覆盖的面积又大，还有禁锢空间的作用。所以一旦城市被他的血海笼罩，其中的人就一个都跑不出去，哪怕半神高手也一样。”

　　“那他身后的追兵就不能赶上组织他？”老邪忽然问道。

　　“据说，从血海发动，到他吸收完所有人的血肉精华，时间不过几个呼吸的功夫。只要他能够和追兵拉开这点时间，就足够他完成一次屠城的壮举了！”破拉瑟道：“事实上，一个中位神明打定主意逃走的话，其他人确实很难追击。尤其是普拉提尼这样的血系邪神，最擅长逃跑。他只要利用身上的一点浓血，就可以制造出和他本体气息完全一致的血系分身。每次他被大群追兵追上，他就会制造成百上千的分身向四面八方逃走，追兵在没办法分辨真伪的情况下，只能见一个杀一个，很容易就被他趁机溜走。”

　　“恩！”老邪一听此言，立刻点点头道：“血系恶魔逃跑起来，确实很厉害，无论是兽皇，还是那个血色坠天使蓝瑟，只要他们化身血雾逃走，我们就很难追上。”

　　“那这么说来，‘血海邪魔’普拉提尼就是用屠城的方式，逼得那些恶魔位面的大势力不得不和他讲和的？”金甲将军缪伊克拉忽然好奇的问道。

　　“是的！”破拉瑟道：“据说，在他被追杀的几万年时间里，他总共屠城数十万座。杀了不知道多少人！而他本身的实力，不仅没有因为追杀而降低，反而还在追杀中得到了大幅的提升。在这种情况下，那些大势力似乎也知道拿他没办法了，再加上恶魔位面虽大，可也总有个限度，几十万座城市的消亡，确实很让那些有家业的大势力心痛！所以，他们这才在万般无奈之下，和这位‘血海邪魔’普拉提尼阁下讲和！”

　　“原来是这样啊！”老邪随即苦笑道：“没想到我的运气这么好，一下子就碰见了一个恶魔位面的传奇人物当对手！”

　　“‘血海邪魔’普拉提尼阁下确实是恶魔位面的传奇人物，不过，他在经历的那次追杀事件后，似乎因为某种原因，而不得不选择退隐，到现在为止，已经有十几万年没消息了。甚至新一辈的恶魔大君们，都没多少人知道他，为什么这次他却忽然出现，还如此大张旗鼓的要针对你的位面呢？”破拉瑟极为奇怪的道。

　　“是啊！”金甲将军缪伊克拉也奇怪的道：“这个位面是很低级的位面，连低级神明都无法进入，他一个中级神明，干吗这样感兴趣啊？甚至都不惜派遣如此多的人来这~”说着，他还指了指下面无穷无尽的恶魔。

　　“这恐怕就要问卡卡皮鲁阁下了！”老邪随后冷眼望着卡卡皮鲁道：“说，你们为什么要进攻我？”

　　“这个~”卡卡皮鲁立刻为难的道：“具体原因我也不知道啊！我们只是奉命行事！”

　　“你也不知道？”老邪疑惑的撇了他一眼，没有发现对方有撒谎的意思，于是便转而问道：“那我问你，对面都有什么人？”

　　“额~”卡卡皮鲁一听，立刻为难的道：“大人，您的问题让我很难做，如果我全部都告诉了您，那不就等于是让我出卖主人吗？主人要是知道了，我会生不如死的！”

　　“哼，你的主人能让你生不如死，难道我们就不能吗？”金甲将军缪伊克拉随即冷笑道。

　　“你的主人最多也只是事后才能让你生不如死，只要你不回去就没有事了！”破拉瑟也阴阳怪气的道：“可是如果你不和位面合作，那你现在就要生不如死！”

　　“而且是永远的生不如死！”卡布伦也冷笑道：“我作为一个精神系半神法师，对于如何玩弄灵魂也多少知道一点。要是你不识相的话，我想，他们都不会介意我让你的灵魂受苦千年的！”

　　“那是当然！”老邪也随即冷笑道：“仅仅受苦千年可不够，最好万年，甚至十万年才行！”

　　“哎呀，他不过就是个传奇高手，灵魂强度有限，受苦千年只怕就要灰飞烟灭了，要是想折磨他一万年的话，那对我来说，还真是个不小的挑战呢！”卡布伦随即装模作样的道。

　　听着几个人一搭一唱的这么说，卡卡皮鲁吓的脸都绿了。他可是知道灵魂被囚禁折磨是什么滋味的。因为他的主人就没少这么折磨仇敌和犯错的部属，他自己就见识过不下千人被如此处置过，每次回想起那种恐怖的场景，卡卡皮鲁都会有种不寒而栗的感觉。在他看来，宁可早点形神俱灭的死掉，也坚决不能留下灵魂任人折磨，那简直比死都可怕无数倍。

　　所以，在这种情况下，他终于支撑不住心灵防线了，急忙道：“不要啊，诸位大人，我愿意把对面的情况都告诉你们，只求你们让我死个痛快吧！千万不要折磨我！”

　　“嘿嘿，早点说不就没事了！”老邪随后拍拍他的肩膀，道：“放心，我们都不是嗜杀的恶魔，只要你把知道的事情都说出来，我保证不杀你，还会放你走！”

　　“真的？”卡卡皮鲁立刻惊喜的道。

　　“当然，我史蒂芬说话，从来就没有不算数的时候！”老邪傲然道。

　　“可是你的实力不过和我一样，都仅仅是传奇而已，凭什么能做这些半神高手的主啊？”卡卡皮鲁皱眉的道。

　　“你懂什么！”金甲将军缪伊克拉立刻道，“我明确告诉你，在这里，一切都是大人说了算！既然史蒂芬大人说放了你，那就肯定会放了你。”

　　“你们这些半神都肯听他的？”卡卡皮鲁一听立刻吃惊的道。要知道，在他这些恶魔的心目里，从来都是强者至上，弱者只有服从的份，所以根本搞不明白，为什么在这个位面会出现相反的情况。

　　金甲将军缪伊克拉懒得和他解释，直接扇了他一记耳光，怒道，“废话少说，反正这里就是史蒂芬大人做主，你只要知道这一点就行了！”

　　“是是！”卡卡皮鲁被金甲将军缪伊克拉打了以后，立刻就老实多了，急忙道：“尊敬的史蒂芬大人，请问您有什么想知道的？”

　　“首先，我想知道对面主事的人是什么样的高手？”老邪第一个问道。

　　“对面是三位低级神明在主持，其中一个是我的主人帕里特克！”卡卡皮鲁急忙道。

　　“他们在干什么？”老邪皱着眉头问道。

　　“他们现在进行的工作有两项，一是轮流主持一座巨大的魔法阵，并保护它不被破坏。二是负责派人将大量的低级恶魔传送过来。”卡卡皮鲁解释道。

　　“他们轮流主持的魔法阵，是不是就是用来撑开这些空间位面用的？”老邪追问道。

　　“额，是的！”卡卡皮鲁急忙点头道。

　　一听果然如此，老邪禁不住有些生气的道，“你们知道这样做会毁了我的位面吗？”

　　见老邪生气，卡卡皮鲁也有些心虚，急忙低下脑袋轻声道：“知道~”

　　“知道你们还这么干？”老邪大怒道。

　　“大人啊，这不管我的事啊？我只是一个下面办事的小喽啰，上面发话了，我怎么敢不做呢？”卡卡皮鲁急忙委屈的道：“再说，那座魔法阵也不是我弄的，是我的主人和其他两个神明联手才知道出来的！”

　　“哼！”老邪冷哼了一声，他也知道此事不该对这种低级的存在发脾气，故而他只是骂两句出出气，然后就没有继续威逼，转而问道：“我再问你，你们没事派这么多低级的恶魔来这里干什么？”

　　“额~”卡卡皮鲁先是犹豫了一下，随后才道：“具体原因，上面并没有说的很明白，但是他们却交代这些低级恶魔，过去后就按照各自的分组散开，在这片大陆上进行搜索！”

　　“搜索什么？”老邪急忙追问道。

　　“好像是搜索一种大型遗迹之类的东西！”卡卡皮鲁无奈的道：“我并不是负责这个的，所以并不很明白！”

　　听到这以后，卡卡皮鲁虽然还没有明白，可是老邪和破拉瑟却都明白了。对方的目的，果然是兽皇说的那个上古遗迹。看来，其中肯定隐藏着某个惊人的秘密，要不然的话也不会让一个中位神明如此大动干戈。

　　现在自然不是公开讨论那个遗迹的时候，老邪于是便岔开话题，转而问道，“那你主要负责什么？”

　　“我主要负责给圣域级别的恶魔加持魔法护盾，他们都是这次搜索行动的基层指挥官，不能在空间裂缝里死太多。”卡卡皮鲁急忙道。

　　“那你怎么又突然过来了？”老邪急忙追问道。

　　“因为我家主人在休息的时候，忽然看见一个喜欢四处乱走的深渊恶魔，他觉得那家伙形迹可疑，就命人抓过来审问，结果却发现对方惊人被不知名的某个高手控制了身体。至于神智却早已经被人家给摧毁了，整个人都变成了白痴！”卡卡皮鲁解释道：“我们自然不能从白痴嘴里问出什么来。可是这个白痴的出现，却能够说明我们周围有敌人的出现。于是主人便联系了其他两个神明，然后大家一起派人在四处搜索了一下，却只发现了一些同样被控制的白痴，并没有找到幕后的掌控者。主人就怀疑那家伙藏在空间裂缝对面。于是他便把我派过来看看情况。”

　　“哈，也就是说，你被你的主人当做探路的炮灰送过来啦！”联系忍不住讽刺道。

　　“好像是这样的！”卡卡皮鲁郁闷的道。

　　“哎呀！你可真是可怜啊！”老邪对他的遭遇也只能同情的感叹一声，然后他便再次道：“对了，你的主人有没有命令你在什么时候回去？”

　　“有！”卡卡皮鲁耸耸肩道：“他让我看一眼就立刻回去禀报，现在时间已经过了，所以我的主人恐怕已经猜到我被人俘虏或者杀死！”

　　“该死的！”老邪忍不住骂了一句，道：“也就是说，对面的家伙已经知道这边出事了对吗？”

　　“好像是这样的！”卡卡皮鲁眨眨眼道，“大人，我已经把您想知道的事情都告诉您了，请问，我现在可以走了吗？”

　　“当然不行！”老邪好不客气的拒绝道。

　　卡卡皮鲁一听，立刻脸色大变道，“可是您刚才答应过，说只要我说实话，就会放我走的！难道您要食言？”

　　“没错！我是说过！”老邪随后耸耸肩道：“可问题是，我并不知道你说的是不是实话，所以只能暂时委屈你一下，等我证明了你的话确实是实话之后，我必然会放了你的！”

　　“你~”卡卡皮鲁一听，顿时就不知道该说什么好了。不过老邪现在可没功夫理会他，他直接挥手示意金甲将军缪伊克拉，将卡卡皮鲁暂时压下去，然后便一脸严肃的道：“诸位，咱们的麻烦来了！你们说，该怎么办？”

　　金甲将军缪伊克拉和破拉瑟相互望了一眼，然后纷纷摇摇头。破拉瑟道：“还能怎么办？打呗？反正在这个位面里，神明根本进不来，咱们是无敌的！”

　　“恩，暂时咱们的确是安全的！”金甲将军缪伊克拉则皱眉道：“不过长久下去也不是办法，所以，史蒂芬大人，您还是应该早做决断啊！”

　　老邪自然知道金甲将军缪伊克拉的意思，一时间，也禁不住为难起来。


第八百一十一节 恐怖飓风

　　然而，就在老邪为难的时候，他们周围的环境却忽然发生了剧烈的变化。原本分散在方圆数里内的空间裂缝，突然间就剧烈波动起来。就好像对面有个强有力的东西在剧烈撞击它们一样。

　　在这种不知名的恐怖力量作用下，原本就不稳定的空间裂缝变得更加不稳定，不仅有大量的空间能量散逸出来，而且空间裂缝本身也开始了急速的膨胀。在短短的几秒时间内，空间裂缝就扩张了数倍，大有合拢到一起的趋势。

　　见到如此诡异而又可怕的情况，老邪等人自然是大惊失色，他们再也不敢在这个空间能量肆虐的小岛上呆着了，纷纷以最快的速度逃离此地。

　　可惜，他们的动作却稍稍晚了一点，就在他们刚刚开始逃走的瞬间，一道道诡异的能量就从那些空间裂缝里喷射出来。

　　这些能量极为强大，直接就在空中形成了一道恐怖至极的龙卷飓风。身处飓风中的老邪等人，虽然因为本身实力的强大，而没有遭受灭顶之灾，可是却依旧被卷进了旋转不停的风暴之中。飓风里强大的吸力，竟然让这些半神高手一时间都无法逃脱，只能凭借实力勉强维系住身形。

　　不过，老邪等人虽然没事，可是地面上的那些低级恶魔就不行了，他们几乎在一瞬间就被强行撕碎、无数恶魔的血肉化成了漫天的血雾，随着飓风的扩大，血雾逐渐把方圆数十里的空间完全笼罩起来。

　　这时老邪等人才惊恐的发现，飓风显然是某个强大至极的血系邪神施展的邪恶禁咒。因为周围那些死去恶魔的血雾竟然都被飓风吸收了，并且极大的增强着飓风的威力。在血雾的影响下，不仅老邪等人抵抗飓风的时候越来越吃力，而且龙卷飓风的直径还在不停的扩大着。

　　而随着龙卷飓风的扩大，外围的那些恶魔也逐渐被卷进去，对于他们来说，只要进去就只能是死路一条。在这种可怕的死亡威胁下，原本就有些心惊胆战的恶魔们终于彻底崩溃了。他们再也无法保持以前的秩序，纷纷以最快的速度开始逃离。

　　但是，由于恶魔们排列的是在是太紧密了，完全就是人挨着人，在这种情况下，他们根本不可能快速逃离，除非是推开挡路的人。

　　于是，在求生的意志下，原本就暴烈的恶魔终于展露出了他们自私可怕的一面。他们毫不犹豫的推搡着前面挡路的伙伴，稍有延误，他们就直接从背后对同伴下毒手。这一切，都只是为了能够快速逃离背后可怕的飓风。

　　随着第一个恶魔的出手，很快就有无数恶魔行动起来，一时间，方圆数百里内的恶魔都骚动起来，哪怕暂时没有受到飓风的威胁，他们也因为担心被后面急躁的恶魔屠杀，而不得不加速前进。这就使得整个场面彻底混乱起来。越来越多的恶魔倒在了自己人的手下，由于他们距离都很近，大多数又是从背后下手，故而杀人的效率极高，仅仅短短半个多小时的时间，死在自己人手里的恶魔数量甚至比飓风吞噬掉的恶魔都多。

　　而微末做的这一切，却都无法阻止飓风的壮大，因为那些死掉的恶魔，也留下了尸体在原处，他们同样被飓风吞噬掉，并加强了飓风的效果。使得飓风可以变得更加强大。

　　面对越来越强的飓风，老邪等人脸色变得极其难看。连半神都可以吸住的恐怖禁咒，本身就已经强大的变态了，可是它却还可以通过吞噬血肉而变得更加强大，这简直就等于是不给人活路啊？

　　“该死的，这是怎么回事？”老邪恼火的大喊道。他本身实力不过就是传奇，在这样的飓风下，按说是没有自保能力的，好在他身边的人不会坐视他完蛋，图斯塔曼，破拉瑟和金甲将军缪伊克拉联手保护着他，才让他暂时没事。可就是有哪些人的能量保护，他也有些不太好受。

　　“应该是对面的家伙知道不对了，又担心直接派手下来回吃亏，故而才用这样的方式来收拾我们！”破拉瑟皱眉道。

　　“噢，该死，咱们太大意了，应该在知道不对的时候就立刻闪人，不该罗嗦的！”老邪有些后悔的道。

　　“现在说这个已经晚了，还是想想怎么逃离这里吧！”破拉瑟郁闷的道：“飓风的能量正在加强，我们支持不了太久的！”

　　“我也一样！”卡布伦也着急的道：“诸位，都到现在这个时候啦，你们也不要藏私啦？谁有办法破解的办法，就快点拿出来吧？”

　　听了卡布伦的话后，众人都纷纷相互看了看，却最终也没人站出来。显然他们都没有破解的办法。

　　“这个飓风八成就是对面的某个神明释放的禁咒！”金甲将军缪伊克拉这时皱眉道：“神明出手，果然不凡，到现在我甚至都没有看明白它是怎么回事。更别提破解它了。”

　　“我看这东西似乎是一边吸收恶魔的血雾一边强大自己，咱们是不是可以通过释放法术破坏血雾的办法，来消弱飓风呢？”老邪忽然说道。

　　“咦？”破拉瑟一听，立刻眼睛一亮，急忙道：“说的有道理啊！飓风每时每刻都要消耗大量的能量，要不然不可能会吸住我们，所以，只要咱们破坏了供应它魔力的血雾，它肯定就会自己停下来的！”

　　“那还等什么？”金甲将军缪伊克拉一听，立刻大叫道：“所有泰坦听我命令，立刻释放闪电法术，烧毁那些该死的血雾！”

　　“是！”一众泰坦战士立刻答应一声，然后纷纷出手，释放出一道道粗如水缸的强力闪电法术。仅仅看这些闪电的粗度和亮度，就可以判断出它们恐怖的威力，别说血雾了，就是钢铁被它们击中，只怕也会当场汽化。

　　然而，在闪电发出以后，一个让众人意想不到的事情发生了，只见那些闪电在穿越飓风的时候，竟然越来越小，似乎它们在被什么东西吸收一样。以至于这些强大的闪电，竟然都没有飞出去几千米的距离，就纷纷消失在恐怖的飓风里。

　　而就在闪电消失的时候，众人却明显感受到飓风的强度再次增强。以至于一些实力稍低的半神，都有些要承受不住了。

　　一看这个情况，众人顿时大吃一惊。老邪随即便忍不住大骂道：“靠，这个该死的飓风，竟然可以吸收闪电的能量来壮大自己！”

　　“恐怕不仅仅是闪电的能量！”破拉瑟苦笑道：“如果我没有猜错的话，它应该是可以吸收这里出现的一切能量才对！”

　　“恐怕是这样了！”金甲将军缪伊克拉也皱眉道：“所有人都停下攻击吧，那样只能让位面的处境更糟糕！”

　　“该死，打又不能打，跑又没法跑，难道我们就要死在这了吗？”卡布伦满脸惊恐的道。

　　“坚持！”老邪这时却一脸坚毅的道：“我们现在唯一的活路就是坚持，因为飓风毕竟是需要能量来维持的，它不可能无休止的刮下去。而且，随着它的壮大，维系它的能量也就需要的越多。但是能够提供给它的能量却是有限度的，所以，只要我们坚持到它能量耗尽就行了！”

　　“那得到什么时候啊？”卡布伦有些绝望的道。

　　“很快了！”老邪无奈的道：“只要等位面的恶魔死干净，我们就能摆脱飓风的威胁！”

　　“天那！”卡布伦一听，差点没有当场崩溃掉，他哭笑不得的道：“外面的恶魔总数多的几乎都无法统计，那得到什么时候才算是完啊？”

　　“总有死完的时候！”老邪道：“毕竟那些恶魔也不是白痴，你没见他们也在飞速逃离飓风吗？”

　　“看是看见了，可是~”卡布伦随即有些无奈的道：“我现在就已经有些坚持不住了啊！”

　　“怎么会呢？”老邪苦笑道：“你可是半神巅峰级别的高手啊！你看人家实力比你还弱的泰坦战士们都没事！”

　　“该死的！这又不是打架，怎么能比？”卡布伦郁闷的道。

　　“怎么不能比？”老邪有些奇怪的道。

　　“天哪！”卡布伦无奈的叫道，“你要明白，现在比拼的是防护力和体力。而我是法师，本来身体就不如那些战士强，再加上我还是精神系的法师，在防护法术上，更是连普通的元素法师都不如！在这种可怕的飓风威胁下，我当然坚持的时间没有他们长了！”

　　“还有我~”另外几个暗域来的，实力较低的半神也禁不住道：“我们也快坚持不住啦！”

　　“坚持不住也得坚持啊！”老邪见状，立刻着急的道：“坚持不住的下场，肯定是被吹成碎片！你们不会想成为那样的存在吧？”

　　“当然没有人愿意变成碎片，可在这个时候，哪里是我们说坚持就能坚持的啊？”卡布伦苦笑道。

　　而就在这时，一个实力最低的半神终于坚持不住了，直接被飓风吹散了护体的魔法盾，然后强劲的飓风，就如同无数狂舞的小刀子一样，在短短几秒钟之内，将那个实力强大的半神高手给活活刮成了碎片。他只来得及在临死前发出一声惨叫，就彻底消失在众人面前了。

　　看着他的惨状，周围的众人都禁不住吓出了一身冷汗，尤其是距离他比较近的卡布伦，眼珠子都快要瞪出来了。而与此同时，吸收了这个半神的血雾之后，飓风的强度竟然再度增强。显然，半神高手化成的血雾，所含能量肯定大的惊人，故而才可以以他一个人的身体，就增强整个飓风的威力。

　　而威力再次增强的飓风也丝毫没有客气，又一次破开了一个倒霉蛋的魔法盾，将其彻底撕碎，吞噬，随后变得更强。

　　然后这就好像是形成了恶性循环，每次死一个半神，都增加飓风的威力，从而导致新的半神死亡。

　　随着一声声的惨叫，在短短几个呼吸的时间里，就有十几个半神被活活吹死。而飓风的威力，也随之大增，甚至连破拉瑟等人，都感受到了威胁。

　　事情到了这一步，所有人都知道不能再这样下去了，如果再被它吞噬几个半神，只怕所有人最后都要完蛋。在这种情况下，破拉瑟终于顾不得再藏私，急忙拿出了自己最后的底牌。

　　宝石龙破拉瑟自然是拿出了他的族长象征，禁魔指环。这件神器有一个非常强的能力，那就是压制周围数千米方圆内的，所有的魔法元素，让任何处身其间的人都不能施展魔法。

　　按照道理来说，这件神器一出，破拉瑟周围的飓风应该立刻平息才对。但是事情却没有那么简单，在禁魔指环的七彩光芒照耀下，破拉瑟和他周围的几个人，仅仅只是感到飓风的威力减弱了一些，却并没有直接将飓风给定住。

　　破拉瑟似乎早就知道会出现这个诡异的现象，故而并没有说什么。倒是老邪，他完全想不明白，为什么大名鼎鼎的禁魔无法将这个明显是风系禁咒的法术给平息下来呢？

　　于是他便直接皱眉问道：“破拉瑟，你的禁魔指环是不是坏了？它怎么一点狗屁效果都没有？”

　　“不，禁魔指环其实已经有了效果！”破拉瑟耸耸肩道：“只不过效果很小，只能消弱我周围飓风三成威力而已！”

　　“噢，不！”老邪立刻苦笑道：“你的那件神器不是说什么魔法都可以禁止吗？为什么这一次却失灵了？”

　　“因为这根本不是魔法，而是神明施展的神术。禁魔指环虽然是神器，可惜级别毕竟不高，所以只能禁锢普通的魔法，对神明的神术并没有太明显的效果！”破拉瑟解释道。

　　“原来是这样！”老邪苦笑道：“那你的这个破指环岂不是对神明完全无效？”

　　“当然是这样！”破拉瑟苦笑道：“要是它能对神明产生作用的话，我的老祖宗又怎么会把它留给我们这些后人？他肯定早就带着这玩意去神界了！”

　　“你就知足吧！”这时卡布伦却插了一句嘴，道：“你那个禁魔指环虽然不能完全禁住神术，可是多少也能产生些作用，在这种情况下，足以让你轻松很多，说不定你就能凭借它保住一条小命呢！”

　　“嘿嘿，你也不用妒忌！”破拉瑟笑道：“我的禁魔指环能笼罩咱们所有人，现在大家不都轻松了吗？”

　　“哼，现在是轻松了，可是刚才呢？”一个家伙却不识时务的道：“你刚才要是拿出来，我们就不会死那么多人了？”

　　破拉瑟被他说的老脸一红，虽然心里生气，可是最终没有好意思反驳。其实他确实是有私心，因为禁魔指环这件神器太过有名了，虽然这东西对神明无效，可是用来对付那些没有成神的半神高手，却是极其犀利的武器。无论它在谁的手里，都会引起别人的警惕和窥探。尤其是破拉瑟身处的暗域，里面人员复杂，喜欢杀人越货的家伙数不胜数，要是被别人知道了他有这么强大的神器，他们肯定会惦记着的。

　　虽然破拉瑟夫妇实力不错，可是毕竟架不住人多啊！要知道，暗域里最不缺的就是高手！只要有十几个半神动了贪念，打算联合起来进行偷袭的话，那就不是破拉瑟夫妇可以抵御的了！故而，破拉瑟在不到万不得已的时候，是绝对不会轻易出示这件东西的。

　　而刚才的时候，虽然别人有了危险，却并没有威胁到实力强大的破拉瑟。所以他才不会为了拯救不很熟悉的人，就牺牲自己的利益，将这么好的神器暴露出来。

　　只不过现在飓风的强度已经到了连他都快无法承受的地步，为了先保住自己的小命，破拉瑟才在万不得已的情况下，勉强拿出这件东西来。

　　对于破拉瑟的苦衷，在场的人都知道。所以多数人都很有默契的并没有加以指责。而那个出言不逊的家伙，八成是因为和死去的半神有关系，才忍不住那么说的。

　　在这个关键时刻，老邪自然不能让队伍里出现不和谐的因素，故而他立刻就为破拉瑟辩解道，“可能是刚才情况紧急，所以破拉瑟大哥遗忘了。这件事也怪不得他，大家都相互体谅一下吧！”

　　“是啊，是啊！”卡布伦也急忙跟着道，同时不停的以眼色制止那个多嘴的家伙继续说话。

　　他此时也因为禁魔指环消弱了飓风的威力，而稍稍喘过一口气来。在这个危险的关头，他当然不希望有人激怒破拉瑟，要是因为几句口角，就气得破拉瑟独享禁魔指环，那岂不是要了他的老命啊？

　　其他人也都打着同样的心思，故而纷纷劝解那人，同时替破拉瑟开脱。在他们眼里，死人是不值得同情的，眼下最要紧的，还是保护自己。

　　在众人的暗示下，那家伙似乎也想通了其中的厉害。故而没有再进一步讽刺破拉瑟。这才让大家稍稍松了一口气。


第八百一十二节 空间虫洞

　　在飓风的威胁暂时消除后，就再也没有半神被卷入其中，这就导致飓风吸收能量的速度开始减低，它向外扩张的速度也随之慢了下来。于是乎，外围的那些恶魔就获得了一个难得的机会，得以逃脱后面飓风的追杀。

　　虽然飓风慢慢扩张的时候，还是会将地上的一些恶魔尸体搅碎，并补充到自己的体内，可是那点补充显然跟不上它巨大的消耗。于是，在肆虐了数分钟后，这个庞然大物终于停止了扩张，并慢慢开始萎缩。

　　看到这一幕，老邪等人的心终于慢慢放下了。但是他们却并没有因此而放松警惕，反而全部戒备起来。

　　“大家注意啦，此地不宜久留，等飓风威力减弱到可以行动的时候，咱们就赶紧离开这里！”老邪还不忘提醒众人道。

　　同时他也在心里暗暗嘀咕着，“不行了不行了，这次不叫师傅来是不行了！哪怕就算是被光明族的家伙惦记上，这次也得去请救兵了！哼哼，只要让我逃出这一劫，管你是什么‘血海邪魔’，统统给老子去死吧！”

　　而其他人也显然都有同样的打算，一个个都拉开了架势，准备在脱困的时候以最快的速度离开这个是非之地。

　　……

　　然而，所谓天算不如人算，老邪他们虽然想的不错，可是人家对面的那些家伙，却哪里会如此轻易的放过他们啊？

　　就在飓风的威力开始减小的时候，他们忽然又感觉身后的空间裂缝里有些不对，众人急忙扭脸一看，顿时差点被眼前的景象给吓死。

　　原来，就在飓风肆虐的时候，空间裂缝在对面邪神的强行干扰下，竟然已经张大到一个极为可怕的地步。原来的时候，每个空间裂缝也就那么几百米宽，勉强能一下子能传送数千人而已，可现在倒好，每个空间裂缝都直接拓宽到了几千米的范围，相隔比较近的两个空间裂缝甚至都合拢在一起，形成了一个新的空间裂缝。

　　而其他空间裂缝之间的距离也不远了，并且还在不断的缩短之中。眼看着它们着几道大型空间裂缝就要全部合拢在一起，形成一个方圆数数十里的超巨型空间裂缝，不，这么大的裂缝，已经不能用裂缝来形容了，这根本就是一个空间虫洞啊！

　　在场的所有人都被眼前这恐怖的一幕吓呆了，要知道，空间裂缝就已经不是闹着玩的了，而要是出现了更加可怕的空间虫洞，那就简直太要命了。因为空间裂缝散逸出来的狂暴能量，它们这些半神还算是勉强可以对付，至少保命没问题。可是如果要是出现了虫洞，那么它所造成的可怕破坏力，就绝对不是半神所能抵挡的了，甚至就连低级的神明见了不稳定的空间虫洞，都只能落荒而逃，稍有不慎，就连他们都的死在里面。

　　所以，在众人都还没有从飓风影响中摆脱的时候，忽然看见这么个要命的东西，一时间都吓的不轻，纵然是破拉瑟和金甲将军缪伊克拉这样的硬汉，也禁不住汗如雨下。

　　“该死的，好不容易搞定了飓风禁咒，又碰见了更要命的不稳定空间虫洞，我们不会这么倒霉吧？”金甲将军缪伊克拉禁不住哀怨的道。

　　“对面的那群混蛋到底想干什么啊？它们真要毁掉这个位面吗？”卡布伦也气愤的道。

　　“应该不会吧？”破拉瑟却皱眉道：“它们就算是不管咱们的死活，至少也得管它们那些手下的死活吧？”

　　“是啊！”老邪也禁不住奇怪的道：“那个叫‘血海邪魔’的家伙这次一口气派了200半神，3000传奇过来，难道这么多的手下，说牺牲就牺牲了？”

　　说完后，老邪疑惑的问金甲将军缪伊克拉道，“尊敬的缪伊克拉阁下，难道在中级神明眼里，200半神手下，已经不算什么了吗？”

　　“不会吧？”金甲将军缪伊克拉立刻摇头道：“据我所知，无论在哪个神明手下，半神高手都是不可多得的得力手下，因为有很多低级位面，神明进不去，到时候就只能靠这些打手进行征伐。而且，半神毕竟距离神明只有一步之遥，虽然它们晋级的机会比较小，可毕竟也有百分之一的机会啊？就拿这次‘血海邪魔’派出的200半神来说，其中至少也有2个可以最终封神，他最多不过就是个中级神明，又怎么可能对2个低级神明的手下不重视呢？”

　　“一般来说，中级神明有多少低级神明的手下？”老邪忽然好奇的问道。

　　“这个很难说，要看具体的神系，一般来讲，神系强大的话，物质和其他条件都好，这就会导致封神的几率增加一些，故而神系的成员也就会多，比如你们光明神系，占的地盘多，手里的好东西多，再加上有大批的高级神明帮忙，所以半神封神的机会大了不少，在这种情况下，你们每个中级神明手下，都至少有几十个低级神明！而其他神系就不如你们这么好了，就比如我们泰坦神族，现在只有一个中位神明，手下也不过十来个低级神明长老。”

　　“那这个恶魔位面的邪神‘血海邪魔’呢？”老邪继续追问道：“他一点后台都没有，还曾经被人追杀，那他手下的低级神明，是不是应该很少才对！”

　　“没错！”金甲将军缪伊克拉点点头道：“我猜绝对不会超过十个！甚至很可能就只有那么四五个！”

　　“照你这么说的话，那他应该不会轻易放弃自己拿200半神手下！”老邪随后道：“那咱们还有一线生机！”

　　“哈哈，这不可能！你们这些该死的爬虫，是没有任何生机的！”一个似曾相识的声音却突然出现在众人耳边。

　　与此同时，老邪等人就感觉身体周围一紧，似乎落入了水银里一样，怎么都动弹不了。尤其奇怪的是，他们突然间就看见周围的所有物体都铺上了一层红色，就好像空气里多出了一道薄薄的血雾一般。

　　血雾出现后，飓风忽然加快了消弱的速度，仅仅不到一个呼吸的功夫就消失的无影无踪了。可尽管如此，老邪等人却因为周身的异变，而不得不停留在原地，根本就没有任何逃走的能力。

　　……

　　感受到这个诡异的情况后，所有人脸色大变。卡布伦忍不住叫道，“该死的，我怎么动不了啦！好像有什么东西禁锢着我一样，这到底是怎么回事？”

　　“这，这好像是~”破拉瑟一脸惊恐的道：“神域？”

　　“不是好像，而是根本就是！”金甲将军缪伊克拉满嘴苦涩的道：“而且还是中级神明的神域，要不然也不会一下子就定住我们这么多半神了！”

　　神域，是神明特有的能力，越强大的神明张开的神域就越是强大，一旦张开，处身其中的人就要受到神域法则的制约。有了这个大杀器，使得低级神明也可以轻易击杀两位数的半神高手。从而彻底拉开了彼此之间的距离。

　　不过，神域也不是无敌的，它要受环境的影响。比如你要是火系的神明，张开的火系神域，在冰天雪地的地方，就要消减威力。而上次老邪之所以能够在暗域里击杀那位光明系的神明，最主要的原因还是因为那个地方完全没有光明元素，使得对方完全无法张开自己的神域。要是被她张开神域的话，就算是老邪布下了‘百鬼夜行大阵’也未必能打得过人家。

　　对于神域这种闻名遐迩的东西，在场的人谁都知道，就连老邪也不例外，所以听见自己处身于一个中位神明的神域里以后，所有人都脸色大变。要真是如此的话，在场的几百半神，就会毫无还手之力，只能任人宰割。

　　老邪于是便忍不住吃惊的道：“缪伊克拉将军，您没有搞错吧？这个位面不是不准神明进来吗？他又怎么可以将神域弄进来的？”

　　金甲将军缪伊克拉苦笑道：“史蒂芬大人，您要明白，那位大人其实并没有进来，他本体还在恶魔位面！”

　　“没错！”血海邪魔普拉提尼的声音再次传来，“我的人在恶魔位面，可是我的神域却可以通过这个完成的虫洞伸过去，把你们这些家伙统统抓住！”

　　“还能这样？”老邪立刻哭丧着脸道。

　　“是可以的！”金甲将军缪伊克拉苦笑道：“这就好像我们处身在一个小笼子里，而血海邪魔普拉提尼阁下则在外面，他的身体极其庞大，以至于我们所在的笼子都容不下他，故而他无法来到我们的位面，可是这却不妨碍他伸进一只手来！”

　　“这片神域就是他伸进来的手？”老邪惊讶的道。

　　“没错，就是如此！”金甲将军缪伊克拉无奈的道。

　　“该死的，你怎么不早提醒我啊？”老邪气急败坏的道：“要是早知道他能把手伸进来，我肯定不会在这里多呆一秒钟！”

　　“大人啊，这可不能怪我啊！”金甲将军缪伊克拉苦笑道：“一开始的时候，这里的空间裂缝都不大，根本不足以让他将神域渗透进来，所以那个时候，我才没有提醒您！可是谁知道一阵飓风吹完，空间裂缝变成了空间虫洞，那时候我根本就不用提醒您，您也知道赶紧闪了，只可惜还是晚了一步！”

　　“唉！”老邪郁闷的长叹一声，只能无奈的摇摇头，不再多说什么，转而在心里琢磨着怎么脱困。

　　见这些死囚已经无话可说了，那位血海邪魔普拉提尼便再次开口道：“你们的遗言都完了没有？如果完了的话，我可要动手啦！”

　　一听血海邪魔普拉提尼要杀人，一个暗域来的半神顿时吓的半死，他急忙大喊一声道：“不要啊，伟大的普拉提尼阁下，我愿意投靠您，做您最忠诚的信徒！”

　　“还有我，还有我，求求您，饶了我们吧！”随后又有一些暗域来的半神求饶。

　　面对死亡的威胁，终于有人撑不住了。尽管泰坦战士们看向他们的目光里充满鄙视，可说却也能够明白他们的心态。毕竟这些人都是活了上万年的强者，他们成为半神可不容易，都苦练了不知道多少年，如今距离封神只有一步之遥，只要成功，就会成为永恒不死的存在，在这个时候，他们当然不愿意死了！

　　听见那些家伙的话以后，血海邪魔普拉提尼立刻哈哈大笑起来，他那充满力量的邪异声音，穿过空间虫洞滚滚而来，竟然震的一干半神高手都浑身摇晃，头晕目眩，实力稍低的老邪，更是差的被震晕过去。仅仅不过就是一笑而已，就有如此威力，果然不愧是中级神明。

　　听了他的笑容后，老邪等人的心里更是苦涩，他们原本还期望有一丝丝逃脱的可能，可是现在，却都几乎绝望了。

　　而血海邪魔普拉提尼笑过之后，他便直接道：“你们这几个该死的爬虫，现在总算是怕了！也罢，看在你们还算虔诚的份上，我就收留了你们吧！”

　　“谢谢阁下，谢谢阁下~”那几个家伙急忙兴奋的道。

　　“恩？阁下？”然而血海邪魔普拉提尼听了以后，却勃然大怒道：“你们管我叫阁下？”说话间，一股强大至极的杀气就作用在那几个家伙身上，直接压的他们冷汗直流，差点就要崩溃了。

　　“啊，不不，是主人！”几个家伙哪里还敢犹豫，急忙改口道：“伟大的主人啊，请您原谅您的仆人的口误吧！”

　　“哼！着还差不多！”血海邪魔普拉提尼这才满意的道，“好啦，你们几个先在一边站着，等我处理完这些家伙再说！”

　　“是！”几个家伙顿时恢复了行动力，但是他们却丝毫不敢逃走，只能哆哆嗦嗦的闪到一边。

　　血海邪魔普拉提尼随后冷冷的道：“剩下的这些混蛋，你们难道宁可接受死亡，也不投降我吗？”

　　显然，血海邪魔普拉提尼也看上了这些高手，要是能够一口气手下几百半神的话，必然会大大增强他的实力，故而才会这样故作姿态。刚才所谓的杀人之语，不过就是他逼降的伎俩罢了。

　　但是血海邪魔普拉提尼这次显然搞错了逼降对象，并不是所有人都是软骨头，至少泰坦神族的战士就没有任何一个投降的。而破拉瑟和卡布伦也都非常坚定的站到了老邪这一边。破拉瑟和老邪关系不错，他又知道老邪的底细，能够坚持到现在，并不如何让老邪意外。可是他却没有想到，这个卡布伦竟然也没有投降，这禁不住让老邪对他有些刮目相看。

　　……

　　血海邪魔普拉提尼问话之后，等了半天，发现众人竟然没有一个人理他，全部无视了他的招揽，顿时就觉得脸上过不去了。他随即便恶狠狠的道：“你们这些该死的家伙，难道真的以为我‘血海邪魔’没有杀人的勇气吗？”

　　“咳咳！”金甲将军缪伊克拉这时终于站出来，咳嗽两声道：“尊敬的血海邪魔普拉提尼阁下，我们是泰坦神族的战士，如果您杀死我们，那泰坦神族就会成为您永远的敌人！”

　　“哈！”血海邪魔普拉提尼一听，立刻不屑的道：“少拿泰坦神族来吓唬我，那个早已没落的神族不值得我畏惧，就算是杀了你们又如何？难道我还怕你们打到恶魔位面吗？”

　　“你~”金甲将军缪伊克拉见血海邪魔普拉提尼如此不给面子，顿时也是气的不行。可是气归气，他还真的就一点办法都没有，因为泰坦神族虽然也算是比较厉害的神族，可是却依旧没有能力征讨恶魔位面。因为恶魔位面里的恶魔和泰坦族的关系并不好，如果泰坦族的人敢进入恶魔位面，必然会遭受里面强者的围攻。泰坦神族虽然厉害，可也打不过恶魔位面那无数的高手。

　　所以，血海邪魔普拉提尼就算是杀了金甲将军缪伊克拉等人，也根本不必担心什么，只要他躲在恶魔位面，就完全不用担心泰坦神族的报复。当然，他要是想从恶魔位面走出来，那就要小心了，泰坦神族可不会在外面咯他客气。

　　见到泰坦神族的名头吓不住血海邪魔普拉提尼，金甲将军缪伊克拉也只能恼怒的生闷气。而破拉瑟等人，则一个劲的对老邪使眼色，那意思是让他出马。

　　到了这个时候，老邪自然也不敢再藏私了，于是他便接着道：“既然泰坦神族你不畏惧，那么光明神族又如何？”

　　“光明神族？”血海邪魔普拉提尼一听此言，顿时认真起来，他急忙道：“这又关他们什么事？我可没有在你们中发现天使的存在！”


第八百一十三节 威胁

　　“可不可以先放开我，我有件东西要给你看！”老邪直接对血海邪魔普拉提尼说道。他现在被人家的神域死死的禁锢住，根本就一动不能动，所以只能先请对方放开自己才能拿东西。

　　“好吧！”血海邪魔普拉提尼冷笑道：“我倒要看看你想耍什么花招！”他身为中级神明，自然不怕一个小小的传奇高手在自己的神域里捣鬼。

　　老邪也不废话，直接拿出自己的光明徽章给血海邪魔普拉提尼看。同时问道，“你认识这个东西吗？”

　　“咦？”血海邪魔普拉提尼一看，顿时便惊奇的道：“这不是光明神族最高级的神使徽章吗？”

　　“不错！”老邪点点头，道：“这正是光明神族最高级的神使徽章，而它的主人，则是我！”说着，老邪便将徽章戴到自己的胸前。

　　“它是你的？”血海邪魔普拉提尼立刻大吃一惊的道：“这怎么可能？据我所知，就算是半神级别的教皇，最多也就得到最低级的神使徽章，而像这样最高级别的徽章，威力基本上都比的上神器了，光明神族可不舍得随便送人！据我所知，在以往数百万年的历史中，也就只有两个和光明神族关系极其密切的中级神明得到过这个东西，你不过就是个小小的传奇高手，怎么可能会是它的主人？小子，这东西该不会是你偷的吧？”

　　“你觉得，以我的本事，能从光明神族手里偷来这东西么？”老邪好笑的问道。

　　“这倒也是，别说你了，就是我也没这个本事！”血海邪魔普拉提尼随即奇怪的道：“可是你手里这个徽章难道是捡来的？那也不对啊，光明神族可不会把这么重要的东西随意掉落！小子，快说，这个徽章怎么来的？”

　　“还用问吗？当然是光明神主亲自送给我的，除了她以外，哪里还有人能赐下这种东西？”老邪平静的道。

　　“光明神主？”血海邪魔普拉提尼的声音终于有了一丝颤动，他急忙追问道，“你认识他？他为什么要给你这个徽章？”

　　“光明神主，准确的说，是光辉之主，她是区区不才的老实，这个徽章，则是因为我做了一点对光明神族有功的事情，她才奖励给我的！”老邪不紧不慢的道。

　　“这不可能！”血海邪魔普拉提尼立刻道：“光辉神主什么身份？她的弟子，最起码也该是个神明啊？你不过就是个传奇级别的垃圾，这样的货色，满大街都是，以她的身份，怎么可能看的上？”

　　“哼！”老邪不屑的冷哼一声，然后傲然的道：“你用法术测试一下我的年纪！”

　　“恩？”血海邪魔普拉提尼一听，先是一愣，随后便从虫洞另一侧射出一道红光，围绕着老邪身体一绕。接着红光消失，血海邪魔普拉提尼却大声惊呼的道：“噢不，这不可能，你，你竟然只有26岁？”

　　“啊~”血海邪魔普拉提尼此言一出，金甲将军缪伊克拉等人也随之惊呼起来。要知道，在他们的认知里，一个凡人，想要修炼到传奇境地，没有上千年的时间是不可能的。故而才有千年传奇，万年半神一说。

　　纵然在各个位面的无数年历史中，曾经出现过不少打破过这个规律的绝世天才，可是他们最快，也要几百年才可以成为传奇，像老邪这样，26岁就晋级的人，别说见识了，他们就连想都不敢想！

　　“怪不得神主这么看重你呢，原来你竟然是这样的一个，一个~”金甲将军缪伊克拉一时间找不出形容词来，最终还是来了一句：“一个变态啊！”

　　“我不是变态！”老邪有些恼怒的道：“我只是在对修炼的理解上有些天赋罢了！再加上这个身体确实也不错，应该不比龙族差多少，所以才能有如今的成绩！”

　　“恩！”血海邪魔普拉提尼这时忽然道：“说起你的身体，确实有些奇怪，我竟然从中感受到了比蒙一族和精灵皇族的气息！难道精灵能够和比蒙交配，并生出孩子来吗？”

　　血海邪魔普拉提尼此言一出，顿时引发了众人的惊呼声，他们万万没有想到老邪的身世竟然如此离奇。

　　老邪最不耐烦的就是自己的身世，其实自从蓝法克通过远古之魂的法术将他变身成比蒙之后，他就已经意识到自己的父亲很可能是那种可怕的生物了。只不过，想到自己的母亲竟然是那样有的自己，他是在心里不爽，故而一直假装不知道罢了。

　　后来的时候，老邪和娜塔莎接触的多了，发现她并不是一个放荡的人，又通过他暗中进行的一系列调查，老邪震惊的得知一件事，那就是，娜塔莎生孩子的时候，还是个纯洁的处女。这让他百思不得其解，为了搞清楚此事的真相，老邪更是调查了娜塔莎怀孕时候的事情，这才发现了那次娜塔莎的受伤事件，联系到当时那只比蒙也伤到了那个部位，并且老邪还恰好在那时穿越到这个世界，老邪才算是明白了自己的来历。

　　也就是搞清楚这些事情后，老邪才真正的理解了娜塔莎当时的心情，尽管她是个强大的部落首领，可是处女生子怀孕这事儿，也一样把她吓的不轻，再加上自己当时的形态确实很吓人，所以被人家扔掉也就很正常了。

　　不过，这些事情老邪虽然都清楚了，可是毕竟是那种见不得光的隐私，故而他从来不说自己的身世，并且也不喜欢别人打听。可现在倒好，一下子就被血海邪魔普拉提尼当众给说了出来。老邪自然是极其不爽，甚至是生气，如果对方不是强大的中级神明，老邪肯定早就动手开打了。

　　现在的他，却知道自己还不是人家的对手，故而只能强忍住怒火，冷冷的道：“普拉提尼阁下，我的身世不重要，重要的是我的身份！在下作为光明神族的高级神使，又是光明神主的弟子，恐怕不是你可以随意决定生死的吧？”

　　“这~”血海邪魔普拉提尼闻言后，顿时犹豫起来。要知道，他虽然为人疯狂，甚至敢得罪大批的同级恶魔，可是面对强横的光明神族，他也有所顾忌。毕竟光明神族的强大，足以威胁到他的生命了，要是光辉神主真因为这个弟子的死动怒，那么就算是血海邪魔普拉提尼躲藏在恶魔位面也没有用，人家有无数种办法能把他找出来干掉。神主的强大，可不是区区中级神明可以想象的。双方的距离，就和凡人和神明一样巨大，完全不是一个档次的存在。

　　但是，话又说回来，固然光辉神主有能力干掉血海邪魔普拉提尼，可这也不是很容易的事情，她必然会费一番手脚。那么问题就来了，眼前这个小子，到底值不值得光辉神主出手呢？

　　要知道，对方虽然挂着一个神主弟子的名号，可毕竟不过就是个传奇高手而已，而传奇高手，对于神明来说，真的就和垃圾一样。所以，如果是在正常情况下，就算是血海邪魔普拉提尼杀死了光明神族的某些传奇高手，甚至是某些半神级别的强者。光明神族也不会为了这点小事就大举进攻恶魔位面。那样显然是得不偿失的。总不能因为几个传奇高手，就冒着损失很多半神，甚至神明的危险，进行毫无利益的大战吧？

　　所以，现在的问题就是，光辉神主到底是不是足够看重这个弟子，是否愿意全力为他复仇。血海邪魔普拉提尼一时间也搞不明白这个问题。而这个问题，却有关系到血海邪魔普拉提尼的选择！

　　要知道，普拉提尼这次大举入侵这个位面，是有重要的事情要办的，要是为了这个突然冒出来的神主弟子，就前功尽弃的放弃所有努力，也实在是让他不甘心。可要是不放弃自己的行动，直接杀死神主的弟子，万一引来神主报复的话，又会让他吃不了兜着走。这种两难的境地，可让血海邪魔普拉提尼为了难。

　　犹豫了一阵后，血海邪魔普拉提尼忽然道：“史蒂芬，如果我放了你，你是否会离开这里，从此不再管这里的事情？”

　　“普拉提尼阁下，这里是我的家乡，我想知道，您要如何处置它？”老邪却忽然问道。

　　“那就是我的事情了！”血海邪魔普拉提尼直接道：“我既然占领了这里，那这里的一切，就必须由我说了算！你还是不要管的好！”

　　老邪一听他的口气，就知道这个家伙不怀好意，很可能会在得到他需要的东西后，就立刻毁灭这个位面，免得别人知道他从这里得到了什么好处，杀人灭口的事情，对于这类邪神再正常不过了。

　　老邪弄明白他的意思后，心里顿时升起一股不忍之情。他在这个位面里，有很多很多的牵挂，比如精灵族的精灵王夫妇，还有他的大舅子阿尔萨斯，还有他那个名义上的父亲，实际上的晚辈史蒂芬家族的胖子公爵，还有他的管家克里司晨，还有他名义上的舅舅狂战士斯文，还有他的下属，独眼巨人王和他的部落，还有那些可爱的精怪，以及自己一手创建的无畏堡！

　　那些熟悉的人和事物瞬间在老邪的眼前划过，最终定格在那座城堡的旗帜上，‘无畏’两个巨大的汉字迎风飘扬着，下面是一群全副武装守护大旗的精锐战士。尽管他们不知道旗帜上的汉字是什么意思，可是依旧为了这个城堡的荣誉而努力着！

　　如果，老邪放弃了这里，那么，那些可爱的人，必然会有很多会死在这里，而以他的名字命名的城堡，也将会彻底消失在世界上！这让老邪感到极其的不爽！

　　“无畏！”老邪心里默默的喊道：“老子姓谢，字无畏！我，无所畏惧！”

　　想到这，老邪毅然决然的抬起头来，面对那个恐怖的虫洞，坚决的道：“这里不过就是个普通的位面，甚至低级的神明都进不来，无论物产，还是灵气，都很不丰富，要不然也不会被光明神族所舍弃了。”

　　“很好！”血海邪魔普拉提尼听到这，还以为老邪妥协了呢，忍不住得意的道：“你能明白这一点最好！”

　　“但是！”老邪随后，却异常坚定的道：“不管它怎样落后和破旧，它都是我的故乡，这里，有我的朋友，亲人和拥戴我的族人！有我的基业，有我赢得的荣誉，有我最美好的记忆！他们都是我的牵挂！所以，我是永远不会舍弃它的！”

　　“恩？”血海邪魔普拉提尼一听，顿时大怒道：“史蒂芬，你不要逼我！”

　　“不是我逼你，而是你在逼我！”老邪无比坚定的大声道：“血海邪魔普拉提尼，我可以明确的告诉你，无论你有什么打算，都别想得逞！”

　　听了老邪的话以后，在场的人顿时都吓了个半死，尤其是破拉瑟和金甲将军缪伊克拉等人，他们万万没有想到，老邪这个实力低微的家伙，竟然敢和恶名远播的血海邪魔普拉提尼公然叫板！要知道，对方可是杀人无数的货色，就连恶魔位面的恶魔都畏之如虎，所以才称其为‘恶魔中的疯子’，‘恶魔中的恶魔’啊！

　　“难道史蒂芬这个家伙不想活了吗？”所有人都无比震撼的这么想道。

　　“小子，你难道就不怕我一怒之下杀了你？”血海邪魔普拉提尼恶狠狠的威胁道。

　　“哼！”老邪直接冷笑道：“你只知道我叫史蒂芬，却不知道我还有另外一个名字吧？”

　　“你另外一个名字？”血海邪魔普拉提尼奇怪的道：“是什么？”

　　“无畏！”老邪傲然的道：“就是无所畏惧的意思！”

　　“无畏？”血海邪魔普拉提尼随即冷笑道：“好大的口气，也罢，就让我见识一下，你到底有多么的无畏！”说着，他就想动手。

　　可就在这个时候，老邪忽然手掌一翻，拿出了一个金色的骰子来，冷笑道：“虽然不知道这东西是不是能杀了你，可是我想，最起码给你一个教训还是可以做到的吧？”

　　“这~”血海邪魔普拉提尼一看老邪手里的骰子，顿时就停下了手，他随即恶狠狠的道：“赌神那家伙的神器骰子？”

　　“不错！”老邪冷笑道：“一翻两瞪眼，不是你死就是我活！”

　　“哼！”血海邪魔普拉提尼冷哼一声道：“这种东西，对我没用的！”

　　“那可未必！”老邪冷笑道：“赌神和你一样，都是中级神明，他的这件神器，号称可以秒杀低级神明。可见它的杀伤力是非常恐怖的。尽管它不一定可以杀死你，可是我却可以肯定，你就算是挡住它的攻击，八成也会受些伤害！不是吗？”

　　“哼！”血海邪魔普拉提尼冷笑道：“可怜的孩子，你难道不知道我们血系神明最不怕受伤吗？就算是你伤了我，只要我把这里的这些半神都吃掉，也可以马上恢复！所以你的威胁，一点点都不可怕！”

　　“无所谓啦！”老邪直接不在乎的道：“我个人来说，只要伤了你出口气也就罢了，原本也没打算给你造成多大的伤害！至于你欠我的，自然由我老师找你索要！只要你不担心一位神主的报复，你现在就可以动手了！”

　　“哼，你不过就是个传奇级别的货色，我可不相信光辉神主会为了你这么个垃圾，就对恶魔位面大动干戈！”血海邪魔普拉提尼冷笑道。虽然他这么说，可是却依旧没有动手，显然是有所顾忌。因为老邪手里的徽章是在是做不得假的东西。那玩意可是神器啊！就算是光明神族里，也就只有光辉神主有权利随意赐下神器！这个东西在老邪手上，就足以说明光辉神主确实很看重老邪了。要不是血海邪魔普拉提尼有这个认识，他根本不会和老邪废话这么多，肯定直接杀了事。

　　老邪见血海邪魔普拉提尼没有动手，马上就意识到对方是有顾忌的，这样他反而心里安定了很多。于是他便直接冷笑道：“一个传奇高手的死活，确实对光明神族不算什么。但是，普拉提尼，你却忘记了一件重要的事！”

　　“什么事？”血海邪魔普拉提尼问道。

　　“你忘记了面子问题！”老邪冷笑道，“你应该明白，面子对于光明神族和光辉神主的重要性。要知道，我手里拿的，可不是什么破烂，而是光明神族最高级的神使徽章，代表着光明神族和光辉神主！你杀了我，就是无视光明神族和光辉神主的权威，是对他们赤裸裸的挑衅和羞辱！在这种情况下，你说他们会容忍你继续逍遥法外吗？”

　　“这~”血海邪魔普拉提尼一听，顿时无语了。确实啊，神族是最讲求面子的，因为面子就等于是威信，有的时候，他们甚至宁可牺牲利益，也要维护住自己的威信。因为在神族这个圈子里，你要是没有威信，别人根本不会拿你当回事，他们会处处刁难为难你，让你什么事情都办不成。所以老邪这个神使出事后，光明神族几乎是不可能不闻不问的。要是真这样，那以后他们的神使还不谁都可以随便杀啊？


第八百一十四节 大逆转

　　见到血海邪魔普拉提尼犹豫，老邪就知道有门，立刻再次冷笑道：“血海邪魔普拉提尼，如果我是你的话，我绝对不会为了这个破烂的低级位面就得罪光辉神主！”

　　按照常理来说，老邪这个说法一点都没有错。任何一个不是白痴的家伙，都应该明白这个道理。尤其是像血海邪魔普拉提尼这样的中级邪神，他已经拥有了无尽的生命，对自己的安全极为重视。像光辉神主这种可以直接杀掉他的强大存在，他轻易是不愿意得罪的。可是老邪却万万没有想到，他这次却猜错了，以至于弄巧成拙。

　　血海邪魔普拉提尼听了老邪的话以后，久久不语，最终竟然冷哼一声道：“要是换个位面，我或许还真要顾忌一下光辉神主的颜面。但是这一次，情况却有些不同！小子，我需要这个位面，总之你要么让开，要么就死！哪怕因此得罪光辉神主，我也在所不惜！你自己选择吧！”

　　“恩？”老邪一听，立刻大为不解的道：“这时为什么啊？这仅仅是个普通的低级位面而已，有什么值得你付出这么大牺牲的地方么？”

　　“这个是我的事！”血海邪魔普拉提尼冷冷的道：“总之，你只要明白我的决心就行了！”

　　“这~”老邪有些恼火的看了看那个虫洞，随后忽然道：“我知道你是想在这里找个遗迹，我可以允许你随意行事，但是请不要毁掉这个位面，如何？”

　　“恩？”血海邪魔普拉提尼听后，顿时升起一股无边的杀气，一下子就死死的压住老邪，随即他冷冷的道：“你怎么知道这件事情？”

　　感受到血海邪魔普拉提尼的杀气，老邪就有些后悔了。显然对方起了杀人灭口的心思，自己这次似乎不该直接说出来。

　　不过老邪毕竟也是极其有心计的人，所以马上补救道：“是兽皇告诉我们的，现在他已经被我们送到暗域关起来了！就算你杀了我们，那也不能保证这里的秘密！而且还要得罪我的老师。所以我劝你，还是放手吧！”

　　“该死的混蛋！竟然敢背叛我，我不会饶恕他的！”血海邪魔普拉提尼气愤的怒吼一声。随后众人就感受到一股强横的气势从虫洞里冲出来，逼得众人一阵心悸。

　　“哼！”血海邪魔普拉提尼随后却冷哼一声道：“你这个小子也不要得意，兽皇那个垃圾身上有我下的诅咒，别说他在暗域，就算是他在光明神界，我也能随时杀了他！而现在，他已经死了！”

　　……

　　就在这时，移动神国内部的牢房里，被数根奇异的藤蔓捆住的兽皇正在昏迷中，可是突然间他就猛地惊醒，同时发出一声非人的惨叫，与此同时，他的身体也开始不停的颤抖，并逐渐出现了崩溃的迹象。

　　兽皇的凄惨状况，瞬间就惊动了移动神国的管理者马拉，他几乎是在一眨眼的功夫，就出现在牢房里，看着正处于无边痛苦中的兽皇，马拉也是一阵郁闷。

　　要知道，兽皇毕竟是老邪安排的囚犯，显然他还有用处，是不可以随便死的。在这种情况下，马拉肯定不可以见死不救，他也只能无奈的发动移动神国的力量，给兽皇进行治疗。

　　随着马拉的催动，一道道绿色的生命光辉凭空出现，纷纷撒到兽皇的身上。这种能量并不是霸道的光明神力，而是比较温和的生命魔力。光明系的能量会多恶魔产生可怕的杀伤力，要是用它治疗兽皇，只能是把他烧成灰烬。所以马拉才选择生命系能量进行医治，虽然生效的速度不如光明能量那么强，可是却胜在效果连续，它能持续不断的对受伤之人进行滋养和治疗，非常合适兽皇现在的情况。

　　随着马拉的治疗之光撒过去，兽皇的情况似乎稍微好了一点，身体崩溃的速度完全迟缓下来。但是，神明的诅咒可不是那么好治疗的，要是马拉在全胜时期，他或许还有能力把兽皇治好，可是现在，本身实力大减的马拉，也只能暂时维系兽皇不死，想要治疗对手，那是不可能了。

　　而在马拉出手后，兽皇这个乐子可就大了。要是任凭诅咒发作，他的身体最多也就在几个呼吸的功夫就会彻底崩溃，变成一滩浓血。虽然过程痛苦，可是持续时间并不长。但是马拉这一帮忙，却使得这个无比痛苦的过程，被无限期的延长。兽皇就感觉自己的身体一边崩溃一边修复，双方差不多形成了一个平衡，如此一来，兽皇虽然暂时死不了了，却每时每刻都要承受肉体腐化崩溃带来的恐怖痛楚。那滋味，简直就是生不如死啊！

　　痛苦无比的兽皇终于承受不了这样的折磨了，他用带着哭腔的语气，对马拉哀求道：“这位大人啊，求求你拉，不要再治疗了，你就让我死了吧！”

　　“放屁！”马拉一听，顿时大怒道：“你死不死管我屁事？关键是主人不让你死，你就不能死，要不然的话，我会在主人面前丢脸的！”

　　马拉的意思表达的再清楚不过了，那就是兽皇的死活，完全没有他的面子重要。

　　面对如此羞辱，这个身为兽族之皇的半神高手好悬没气死。他刚想要说什么，却又突然遭受到体内涌出的大量邪恶诅咒能量的凶猛冲击，一下子痛的说不话来，只能用凄楚无奈的目光，渴求的望向眼前的那团光芒，也就是马拉的化身，期盼他可以行行好，让自己早点解脱。

　　可惜，兽皇的期盼再次落空了，马拉根本不关系他的想法，他只在意是否完成了主人老邪的吩咐，所以依旧竭尽全力的治疗着兽皇的身体。

　　……

　　血海邪魔普拉提尼在发动了诅咒之后，以为自己可以手到擒来，轻而易举的将那个吃里爬外的兽皇干掉，可是没想到，他的诅咒发出后，却立刻感受到了一股强大的生命能量在和自己的诅咒之力对抗。那股生命的魔力非常纯洁而且强大，以至于竟然在他的诅咒下，顽强的保住了兽皇一条小命，这让血海邪魔普拉提尼感到异常的惊讶和奇怪。

　　“该死的，你们到底把那个叛徒交给谁看管了？”血海邪魔普拉提尼发现此点后，忍不住问道：“为什么他身边会有人在救他？”

　　老邪那么精明的人，自然一听此言就知道血海邪魔普拉提尼对兽皇的诅咒失败了，他第一个就想到了马拉。因为他把兽皇交给马拉看管了，而纵观整个位面里，有能力在中级神明的诅咒下保住兽皇一条命的家伙，恐怕也就只能是马拉这个怪物了。就算是老邪也没有把握能做到这一点。

　　想明白这事后，老邪心中忍不住暗自赞一声马拉，然后便急忙对血海邪魔普拉提尼道：“他是谁你不需要知道，你只要明白他能够保住兽皇的命就行了！”

　　“哼！”血海邪魔普拉提尼听后，却立刻冷笑一声道：“保住兽皇的命？你小子未免也太过天真了！你以为是个人就可以从我手里救走那个叛徒吗？这是根本不可能的！”

　　说着，血海邪魔普拉提尼再次加大了诅咒的力量，随后，一股股强劲的诅咒能量在兽皇身体里形成，并不停开始破坏着兽皇的身体。尽管马拉竭尽全力在拯救兽皇，可是终究因为实力不济，而没能完全挡住诅咒的力量。随着生命力量被诅咒力量所压倒，兽皇的身体也发生了显著的变化，一块块的肉带着皮肤掉下来，以至于他的身体好似被扎了无数窟窿的水袋，到处喷洒着血液，仅仅几个呼吸的功夫他就变成了血人。

　　看到这种情况，马拉知道自己最终还是失败了，只好悻悻的收回生命之光，任凭兽皇在他眼前变成一滩血水，然后郁闷的自言自语道：“该死的，这家伙中的诅咒肯定是中级神明所下，而且对方还极为恨他，才会这么卖力的发动诅咒之力，要不然的话，我绝对能把他救下来！现在这个家伙倒是死的痛快了，可是却害得我没法向主人交代，真真是该死啊！”

　　马拉一边发着牢骚，一边挥手将兽皇的残骸扔出去，接着便消失在牢房里。

　　……

　　对于移动神国牢房里发生的事情，血海邪魔普拉提尼和老邪等人都不知道。但是有一点，普拉提尼却很清楚，那就是兽皇肯定已经死了，死在自己全力发动的诅咒上。哪怕那个释放生命能量的家伙很厉害，最终还是不敌自己的力量。

　　获得这次比拼胜利的血海邪魔普拉提尼似乎稍稍有了点好心情，他忍不住略带得意的对老邪道：“就算是有人救他又怎么样？还不是一样要死在我的诅咒之下？”

　　“啊？”老邪一听，立刻苦笑道：“难道兽皇已经死了？”

　　“当然！”血海邪魔普拉提尼傲然道：“没有人可以在背叛我之后还逍遥自在！”

　　“唉！”老邪郁闷的叹了一口气，然后直接问道：“那你现在打算怎么处置我们？”

　　“还用问吗？当然是杀人灭口了！”血海邪魔普拉提尼恶狠狠的道：“不要怪我，要怪，就怪你这个小子知道的太多了吧？”说着，血海邪魔普拉提尼便放出了一股强烈的杀意，令在场的人都感到不寒而栗。

　　“慢着！”老邪见血海邪魔普拉提尼要动真的，他急忙高喊道：“我可是光辉神主的弟子，您难道敢无视我老师的威严杀我？你就不怕我的老师找你算账吗？”

　　“哼，光辉神主吗？”血海邪魔普拉提尼不屑的道：“或许我现在对她还有些畏惧，但是，只要让我得到遗迹里的东西，就算是她厉害，我也不会畏惧了！”

　　血海邪魔普拉提尼此言一出，顿时令在场的人大吃一惊，原来这个位面隐藏的遗迹竟然如此厉害，可以让一个中级神明拥有对抗神主的力量，怪不得血海邪魔普拉提尼会为了它而不惜得罪光辉神主呢！却原来是这么回事啊？

　　明白其中因果的众人都禁不住有些后悔，要是早知道是这样，他们无论如何也不会来蹚这个浑水的，可惜现在说什么都晚了，世界上可没有后悔药吃。

　　老邪此时也有些后悔和血海邪魔普拉提尼的全面对抗，要是早知道这里有如此要命的东西，他肯定会放弃这个位面，带着自己所有的部属逃之夭夭，绝对不可能会倾家荡产的和人家硬拼，那分明就是找死的行为啊？

　　不过，老邪并不是个喜欢后悔的人，那一丝的悔意在瞬间就被他抛到了脑后。面对杀气腾腾的血海邪魔普拉提尼，他只是冷冷的道：“我虽然不知道那个遗迹里有什么，但是有一点我却可以肯定，无论什么东西，也不可能一下子就让你拥有对抗神主的力量。就算是超强的神器，也需要长时间的熟悉才能发挥威力。在此期间，你就真有把握能逃过我老师的追杀吗？”

　　“当然！老子要是想逃，没有人能够把我怎么样！”血海邪魔普拉提尼傲然道：“就算是光辉神主也不行！”

　　血海邪魔普拉提尼傲气凛然的宣言刚刚说完，极其富有戏剧性的一幕却忽然出现了。

　　众人只听一个虚无飘渺的美丽女声忽然传来，“是吗？谁你在说我不行吗？”

　　随着女声话音一落，一个姿态曼妙的美丽女子极其诡异的出现在老邪的身前。中位神明，血海邪魔普拉提尼的神域，在这个女孩子出现的瞬间，就如同被重击的玻璃一样，彻底崩溃。

　　老邪一看对面的女孩，外表正是光明教廷现在的圣女圣罗雅，而她的气质和恐怖的实力，却显示出她的内在却是那位强大至极的光明神族最高统帅之一的光辉神主。

　　看见人是她，老邪顿时是又惊又喜，急忙恭恭敬敬的施礼道：“老师！您怎么来了？”

　　“啊~”破拉瑟和泰坦族的那些金甲将军们一听老邪的称呼，再看到对方轻而易举破掉血海邪魔普拉提尼神域的实力，哪里还不知道这是什么人啊？他们也都急忙纷纷见礼，并且一个个都激动的不行！

　　要知道，光辉神主可不是普通人，那绝对是高高在上的主。破拉瑟等人虽然在凡间混的是风生水起，可是和她比起来，那就等于是小地主碰见了至高无上的皇帝，能不激动吗？

　　光辉神主直接无视了破拉瑟等人，反而倒是很和蔼的对老邪笑道：“怎么？你不欢迎我吗？”

　　“哪里哪里！”老邪一听，急忙苦笑道：“我可想死您了！您要是再不来，恐怕您就只能给我收尸了！”

　　“呵呵~”光辉神主闻言，呵呵一笑，随后傲然道：“你就放心吧，在附近的几十万个位面里，没有任何敢杀我弟子的存在！”

　　听见光辉神主这句话，破拉瑟等人心里顿时大定。他们知道，这次押宝算是压对了，光辉神主如此重视这个弟子，日后肯定会飞黄腾达。到时候，哪怕随便拉他们一把，也足够让他们受用不尽了。

　　不过老邪却没有被光辉神主的话安慰住，他反而苦着脸道，“老师啊，您这话可是有点吹牛的嫌疑！别说周围的几十万位面了，就是我眼前的恶魔位面里，就有个家伙要杀我呢！而且还是在明知道我是您弟子的情况下！”

　　“恩？”光辉神主闻言后，脸色瞬间冷了下来，她怒几反笑道：“你说的是血海邪魔普拉提尼吧？这个小家伙以前在恶魔位面就有疯子的称呼，我原以为他不过就是装疯卖傻，可是没想到他竟然是真疯了，竟然连我的面子都不给！难道是因为我几十万年没有出手，就被这些后辈看不起了？”

　　众人没有一个敢回话的，虫洞对面的血海邪魔普拉提尼更是杳无音信，众人甚至都不知道他还在不在对面。

　　老邪可不管这个，他可是见识过光辉神主的能力，大预言术的恐怖之处，就在于言所必中，管你逃到什么地方，只要光辉神主一句话，肯定就能把你直接抓过来！所以老邪马上推波助澜道：“老师，别管血海邪魔普拉提尼疯不疯，总之他既然敢挑衅您的威严，那就必须承受您的怒火！”

　　“说的也是！”光辉神主点点头道：“不能救这么便宜了他！来，跟我去恶魔位面见识下，这位号称恶魔中的恶魔，到底有什么厉害！”说着，她便轻飘飘的飞向那个通往恶魔位面的虫洞，有她带头，老邪自然不会畏惧任何危险，所以二话没说就跟了过去，同时他还对周围的人笑道：“兄弟们，都来看热闹啊！”


第八百一十五节 大预言术的恐怖

　　破拉瑟等人见老邪这么说，哪里还会怕啊？有个光辉神主坐镇，什么血海邪魔普拉提尼，根本就是狗屎一样的存在。这种千载难逢，又毫无风险的事情，他们当然不会错过，于是便纷纷跟着老邪进了虫洞。

　　……

　　众人从虫洞里出来，立刻就被扑面而来的一股热浪弄的眉头大皱。很多人来过恶魔位面，所以早有准备，不等热浪过来就升起魔法护盾保护自己。而老邪第一次来，根本毫无经验，结果差点就被两个位面恐怖的温差弄伤了。原来，恶魔位面的空气温度竟然超过了百度，完全和开水一样！也就是说，来到这的人，就等于是被扔进了滚烫的开水中。

　　当然，这种温度对半神级别的高手来说，根本不算什么，最多就是有些不适应而已，不会受伤。但是老邪的本体却仅仅只是传奇境界，在这个温度下，不采取措施的话，也是会被轻微烧伤的。幸好老邪反应极快，一察觉不对，就立刻转化成朱雀之身，才避免了伤害。

　　化身朱雀之后的老邪，对这里的温度就再也没有任何感觉了。于是他这才有闲心打量恶魔位面的景色。

　　说实话，恶魔位面实在是没有什么好说的，大地是红色的，好像下面蕴含着烈火一样，到处可见裂缝和里面的岩浆，还有不时喷发的火山，整个位面就好像是炼狱一样！环境太恶劣了。

　　老邪等人所在的地方还算好的，因为要进行大规模传送的缘故，血海邪魔普拉提尼选择的地方是个比较平坦的平原，大约方圆数千里左右，其中只有一些不很高的火山。

　　而老邪等人来到这以后，只见到了漫山遍野的低级恶魔，还有几个巨型的血池，不过现在已经没有人管血池了，高级的恶魔早就不见了踪迹。尤其是血海邪魔普拉提尼和他的三个神明手下，更是连影子都没看见，显然是早就逃走了。

　　见到血海邪魔普拉提尼跑了，众人多少都有些失望。不过想想这也很正常，面对一个怀有敌意的光辉神主的降临之身，哪有不跑的道理？就算是血海邪魔普拉提尼占有恶魔位面的主场优势，就算是光辉神主仅仅降临了一个微不足道的分身投影，那也完全不是一个档次的较量。血海邪魔普拉提尼又不是白痴，当然不敢留下找死了。

　　……

　　光辉神主凌空而立，虽然她没有刻意发动魔法阵保护自己，可是她的周围却依旧不见一丝热浪，好像她的人根本不在这个位面。这种奇怪的感觉是那样的强烈，以至于看见这一幕的老邪都禁不住皱起了眉头。而其他人则似乎并没有看出这一点来，依旧一脸平静的样子。

　　光辉神主环视了一周，没有发现血海邪魔普拉提尼的踪迹，并没有感到意外，她也没有什么表示，好似根本不是来追杀对方的一样。

　　她反而在那里饶有兴致的打量起恶魔位面的景色来，在感受到老邪差异的目光后，她回身对老邪一笑，道：“史蒂芬，我在你的眼光里看见了差异的神情，你有什么疑惑吗？”

　　“是的老师！”老邪以朱雀之身回答道：“虽然我明明看见您就在眼前，可是我的感觉却告诉我，您的身体似乎并不在这个位面。为什么我会出现这样的感觉呢？难道我的感觉错了吗？”

　　“呵呵！”光辉神主微微一笑，赞赏的道：“史蒂芬，你再次让我震撼了。不得不说，你的感觉非常精准，真是奇怪，要知道，即使是低级神明也看不出我的异样来。为何你却能有如此可怕的感觉呢？”

　　“额~”老邪拍拍翅膀，道：“我变身的这个怪兽，叫朱雀，她不仅擅长操控各种火焰，而且拥有非常可怕的直觉！”

　　“朱雀吗？”光辉神主兴致勃勃的围着老邪转了一圈，笑道：“真是个神器的物种，从她的身上，我感受到了一种特殊的火焰能量，品质之强，只怕不在我们的光明圣炎之下，但以破坏力而言，恐怕还要超过圣炎一筹！这个魔兽，额不，应该是神兽，它到底生活在哪个位面，为何我从来没有见过呢？”

　　“说实话，我也没有见过！”老邪苦笑着道，“老师，我知道这个答案可能很令人费解，可我真的没有撒谎！”说着他有些紧张的看着光辉神主，生怕对方冤枉他。

　　“呵呵！”光辉神主点点头，然后笑道：“史蒂芬，你不必紧张，在我的面前，你说的任何一句谎话都无所遁形。而刚才我却清楚的感受到你刚刚说的是实话。所以，我相信你！”

　　“谢谢老师！”老邪这才松了一口气。

　　“谢就不必了，我倒是更想知道，你为什么没见过这东西，却能够变化出来呢？”光辉神主好奇的追问道。

　　“功法！”老邪解释道：“我有一套修炼的功法，可以让我学会这种变身，上面有关于朱雀和其他三种神兽的记载，有些类似于德鲁伊的变形术！”

　　“原来是这样啊！”光辉神主笑道：“好像你上次和我说过，只不过那时候你的变身还没有如此强大，所以我有些看走眼了！没想到它还能这么强，确实有些令人震惊！”

　　“嘿嘿，这和您比起来，那还是差太远太远啦！”老邪急忙陪笑道。

　　“话可不能这么说，至少我26岁的时候，还不过就是个五级的小牧师！”光辉神主有些怀念的道：“当时的我，也是属于那种超级天才的类型，可是我依旧需要将近三百年的时间，才跨入传奇境界，和你一比，我都快成笨蛋了！”光辉神主有些苦笑的道。

　　从光辉神主的话里，众人就听出了她的天赋绝对不低，要知道，在300岁之前就成为传奇高手的人类那是在是太罕见了。在上万个位面里，都未必能出现一个这样的变态。由此可见，光辉神主之所以能走到这一步，也绝对不是偶然。

　　老邪自然知道这一点，他立刻肃然起敬道，“老师啊，您的天赋已经够好啦，要是您都算是差的，那他们这些人，就都可以去上吊自杀了！”说着，老邪伸手一划，指向周围的半死高手们。确实，这些人里，只有寥寥几个能在千年内成为传奇高手，大多数都是在千岁以外才跨入这个境界，和光辉神主比起来，确实可以去上吊了。

　　光辉神主被老邪幽默的话说的一笑，忍不住笑道：“你啊，就知道逗我开心！”

　　“嘿嘿！”老邪傻笑一声，然后赶紧道：“对了老师，您不是说闭关百年吗？怎么这么快就出来了啊？”

　　“闭关的是我本体和大部分的分身！我必须要留下几个有意识的投影处理神国复杂的事务！”光辉神主有些无奈的道，“唉！神国太庞大了，每天需要处理的事情堆积如山，要不是我有投影可以帮忙的话，只怕早就累死了！”

　　“原来光明神族里还是您说了算啊？”老邪立刻郁闷的道：“早知道这样，我这里一出事就去找您了，根本不会倾家荡产的请什么雇佣军！”

　　“说起来，我也很是奇怪呢？你明明有我这个后台，为什么出了事还去找别人？”光辉神主有些不悦的道：“难道我就这么不值得你信任？”

　　“不不！”老邪一听，急忙解释道：“您不是说自己要闭关吗？还特意告诉我，百年内是不会有空来指导我了。我要是早知道您还有投影在，那肯定会第一个就去求您帮忙啊！”

　　“就算是我不在，可是光明神族还在啊？难道你就不能去找光明神族吗？”光辉神主奇怪的道。

　　“咳咳！”老邪一听，立刻有些尴尬的道：“我，我那不是怕~”

　　“怕什么？”光辉神主直视着老邪问道。

　　“怕小鬼难缠吗！”老邪有些尴尬的道。

　　“小鬼难缠？”光辉神主眼睛一亮，道：“你的意思是怕我手下的人不配合你？”

　　“不是！”老邪见事已至此，索性直说道：“有您亲自给我的徽章，光明神族的人不可能不配合我！”

　　“恩！”光辉神主点点头，然后好奇的道：“那你怕什么？”

　　“我怕来自背后的刀子！”老邪无奈道：“有时候，特别被某个大人物看重，往往会招来妒忌！尤其是我这样的小人物，随便有个妒忌心强的神明，稍稍动点手脚，就会让我死无葬身之地，我，怕啊！”

　　“很好！”光辉神主没有责怪老邪，反而欣赏的道：“你能看出这一点来，就证明了你的成熟。而事实上，你的担心也不是没有道理的。尽管我对手下的神明们拥有绝对的掌控力，可也无法完全制止他们私底下的小动作！而你的神使身份，也确实在神族内部产生了一定的影响，由于您的功劳我不能公布于众，所以很多神明都对你的待遇有了意见。如果这次你直接找上光明神族的话，只有两种情况会发生，要么你通过下面的渠道见到我，要么你就会被人无声无息的解决掉。甚至你死了我都不会知道。”

　　一听此言，老邪的头上的冷汗就忍不住冒了出来，他随即苦笑道：“没想到光明神族还这么危险！”

　　“呵呵，有得到就有付出！”光辉神主笑道：“史蒂芬，如果你不愿意直视这种危机，那么我可以准许你选择放弃！”

　　“放弃？放弃什么？”老邪奇怪的道。

　　“放弃做我的学生，这样你就不会招人妒忌了！”光辉神主淡淡的道。

　　“哈，真是笑话！”老邪一听，立刻傲然的道：“不招人忌是庸才！我这辈子只知道迎难而上，还从来没有怕过什么！再说，一日为师，终生为师，我既然拜在您的门下，这辈子就不会再有判出的可能。欺师灭祖的事情，就是打死我也干不出来！”

　　老邪虽然是大魔头，可是对师门的传承却看的极重，对师门的忠诚度那是没话说的。所以他这些话说的是正气凛然，完全发自内心。

　　而光辉神主又有特殊的能力，更是听出了老邪此言绝对都是真心的实话。这自然就使得她大感欣慰。哪个老师不喜欢这样对老师忠诚的学生啊？

　　所以光辉神主立刻满意的点点头，然后肃然道：“史蒂芬，你的心意我已经明白了。那么既然如此，我也肯定不会亏待你！我现在可以郑重的告诉你，告诉所有人！无论是谁，都不能欺负我的学生！哪怕他是恶魔位面的超级强者，哪怕他是血海邪魔普拉提尼，也绝对不可以！”

　　光辉神主这些话的声音并不大，但是却有一股极其特殊的魔力蕴藏期间，以至于整个恶魔位面的所有人，都听得清清楚楚！

　　要知道，恶魔位面可不像是老邪住的大陆那样狭小，这里的面积广阔到足以容那几千甚至上万个那样的大陆。这么大的位面，光辉神主声音竟然可以全部覆盖，这需要多么可怕的实力啊？光辉神主之所以这么做，很显然就是在示威！

　　而恶魔位面的所有强者，在听见光辉神主的宣言后，都禁不住被对方的恐怖能力所震撼。一个个都吓的不轻。同时他们也在暗自庆幸，招惹这位光辉神主的人不是他们，而是那个被恶魔位面所有强者痛恨的血海邪魔普拉提尼。以前那些在普拉提尼手下吃亏的人，甚至都有些幸灾乐祸的意味。在他们看来，这次血海邪魔普拉提尼，恐怕是要凶多吉少了。

　　果然，光辉神主虽然来了以后，看似漫不经心，可实际上却早已动了杀心。她之所以刚刚不动手，只是在戏弄血海邪魔普拉提尼。光辉神主要让他以为自己已经逃走了，然后在他庆幸的时候，再把他抓过来，让他尝尝从天堂掉到地狱的滋味。

　　光辉神主说完那番话之后，稍稍停了停，然后便冷笑着继续道：“普拉提尼，你以为能在我的手心里逃掉吗？真是太幼稚了！刚才，我已经给了你足够的时间逃走，而现在，是时候把你抓回来了！”随即她便发动了恐怖的大预言术。

　　“我说！”光辉神主随后肃然道，“逃走的，必然会出现在我的面前！”

　　随着光辉神主的话音一落，众人就看见一道白光闪过，四个血色的人影就这样出现在光辉神主的面前。

　　只见这四个家伙都是被淡淡血雾笼罩的恶魔，领头的家伙身高3米开外，一张难看的大脸上，特别突出着两对獠牙。他身后的三人样子也类似，只是气势上稍弱。

　　四个人突兀的出现后，显得极其狼狈，这倒不是说他们身体上狼狈，而是精神上的狼狈。他们显然没有想到自己会这样突然的出现在光辉神主的面前，所以脸上都带着，震惊，恐惧，和绝望的神情。

　　血海邪魔普拉提尼显然知道这次他们是跑不了了，只能无奈的施礼道：“尊敬的光辉神主陛下，对于这次的冒犯，我愿意向您正式道歉！”

　　“从你的语气里，我听出了不甘的意味！”光辉神主淡淡的道。

　　“这~”血海邪魔普拉提尼顿时就傻了，他随即苦笑道：“陛下，换了谁也会不甘啊？在得知您出现的那一瞬间，我就开始了跑路，连续用空间法术传送，我都躲到几百个位面之外去啦！可是没想到，才一转眼的功夫，这就又回来了！”说到这的时候，血海邪魔普拉提尼委屈的几乎想哭。

　　老邪和破拉瑟等人见状，则好悬没笑出来。不过他们在笑过之后，却又都禁不住对光辉神主的实力生出了一股恐惧之心。一个跑出去几百个位面的中级神明，说抓回来就抓回来，这实力，未免也太过耸人听闻了吧？都像她这么强，那以后还叫不叫人活啊？

　　光辉神主倒是没有笑，不过她也明显对血海邪魔普拉提尼的话不感冒，只是冷冷的道：“你在我的眼里只是一只蝼蚁，竟然还敢妄想逃走，真是愚不可及！”

　　“是是！”血海邪魔普拉提尼赶紧道：“我是太过愚蠢了，还望您不要和我一般见识！我愿意道歉，愿意道歉！”

　　“你的道歉对我没有任何的意义！”光辉神主毫不犹豫的拒绝道，“倒是死亡，还能起到震慑其他蠢货的作用！”显然，光辉神主的意思很明白，那就是对于她来说，血海邪魔普拉提尼还是死了的好。

　　血海邪魔普拉提尼当然不甘心就这么完蛋，他急忙道：“不要，如果您肯饶恕我一命，我愿意用一个消息报答您！”


第八百一十六节 黄昏之主

　　“哈哈，真是可笑！”光辉神主立刻好笑的道：“你一个小小的中位神明，能有什么消息让我看在眼里？”

　　“尊敬的神主陛下，我这个消息来之不易，您一定会感兴趣的！”血海邪魔普拉提尼急忙道：“是关于贵族的一位上位神明的消息！”

　　“我族上位神明的消息？”光辉神主一听，立刻脸色一变，随即便冷冷的道：“难道是你们这些无耻的家伙暗算了我们的人？”

　　“不不！”血海邪魔普拉提尼急忙道：“他的损落已经是几十万年前的事情了，那时候，我才刚刚出道而已！况且，我们的实力，也显然不足以暗算那么强大的神明啊？”

　　“那到底是怎么回事？”光辉神主这才稍稍有些缓和，慢慢质问道。

　　“尊敬的神主大人，我在恶魔位面隐居的时候，偶然从别人那里得到一本古籍，上面记载了一些关于那位神明的事情，也正是因为如此，我才会一时发烧，冒犯了您！”血海邪魔普拉提尼谦卑的道。

　　“偶然得到的古籍？”光辉神主冷笑道：“说的倒是好听，只怕根本就是你抢来的吧？”

　　“咳咳！”血海邪魔普拉提尼一听，立刻就尴尬的连声咳嗽，显然是被光辉神主猜对了。

　　“哼！”光辉神主也懒得管他这个，只是冷笑一声，然后便道：“那是什么古籍，关于我族哪位上位神明的？”

　　要知道，上位神明可不是大白菜，每个神系里的这种存在都不多，就算是强大的光明神族里，也仅仅只有个位数的上位神明，他们每一个都是光辉神主的得力干将。每个上位神明，都最少需要百万年的时间才能够成长起来。他们不仅要有超强的天赋，还要有极其逆天的运气，才能够度过这么漫长的成长期。在这期间，有无数和他们天赋近似的强者，因为运气不好，死于各式各样的原因。

　　所以，上位神明的成长是极其困难的，一旦成长起来，就拥有了建立强大神系的能力，故而，他们的存在，对任何神族都极其重要，就算是人才济济的光明神族，也不能无视一位上位神明的下落。这也是为什么光辉神主听了这个消息后，就不得不强忍住干掉血海邪魔普拉提尼的念头，转而问起这个问题来。

　　面对光辉神主的质问，血海邪魔普拉提尼并没有马上回答，而是赔笑道，“尊敬的神主陛下，这次我之所以大费周折的攻击您弟子所在的那个位面，为的就是得到这位上位神明遗留的宝藏。我现在已经知道我错了，也愿意向您正式道歉，您看这~”

　　显然，他是想借着这个机会向光辉神主求情，求她饶自己一条小命。

　　光辉神主眉头皱了皱，显然有些犹豫。而血海邪魔普拉提尼则一脸的轻松，在他看来，光辉神主肯定会放了自己的人，毕竟杀了自己也没有什么好处，而放掉自己却可以获得巨大的利益。在这种情况下，任何一个以利益为追求的神族都知道该怎么选择。

　　果然，光辉神主在考虑了一阵之后，转脸对老邪道：“史蒂芬你怎么看？”

　　显然，她虽然没有明说，可是既然征求老邪的意思，那暗地里的含义就是想让老邪自己说出放弃找血海邪魔普拉提尼复仇，这样光辉神主才好找个下台阶。毕竟她刚刚向全恶魔位面的人宣布要收拾血海邪魔普拉提尼，现在总不好无缘无故的就改主意！怎么也需要有个台阶才行。

　　老邪当然不愿意就这么放弃了，不过他也不能直接拒绝光辉神主，那就太不上道了。好在老邪也算是个狡猾的人，他自有应对的办法。只见他微微一笑，道：“师傅啊，血海邪魔普拉提尼所说的遗迹只是可能存在，具体有没有，似乎他自己也不能肯定呢！要不然他也不会派这么多的垃圾恶魔来我的位面疯狂搜索了！”

　　“恩！”光辉神主一听，立刻怒视血海邪魔普拉提尼道：“是这样的吗？”

　　“这个，是的~”血海邪魔普拉提尼只好道。

　　“什么？”光辉神主一听，顿时大怒道：“你竟然打算用一个你自己都不能确定的消息买命？”

　　血海邪魔普拉提尼一听，冷汗都冒出来了。而一边的老邪见状，则奸笑着落井下石道：“老师啊，看见没有，这个家伙根本就没有诚意，甚至可能完全就是在撒谎！”

　　光辉神主听后，脸色更加难看，杀气都显露出来。

　　“没有，我没有撒谎，是真有这样的遗迹啊！”血海邪魔普拉提尼哪里还敢犹豫，赶紧解释道：“我得到的古籍上清清楚楚的记载着它的存在，我可以肯定那个遗迹就在这个位面！”

　　“切，谁信啊？”老邪直接不屑的道：“我那个破位面连个最低级的神明都进不去，你却非要说有个上位神明在里面留下了遗迹，这不是胡说八道吗？”

　　老邪此言一出，在场的人顿时都露出了奇怪的神色，老邪一看就知道不对了，急忙道：“老师，我说错什么了吗？”

　　光辉神主无奈的摇摇头，苦笑道：“史蒂芬啊，你还是太年轻了，；；连很多常识性的东西都没有搞清楚！以后要用功，尤其是要多看些相关的古籍！”

　　“老师啊！”老邪一听，立刻抱怨道：“我其实是个很用功的人，从一岁开始我就知道阅读的重要性了，而且那时候就特别喜欢看书。可问题是，我的家族里只有那些本位面的一些书籍，知识也都是关于这个低级位面的，高级的学问，我就是想学也没有地方啊？”

　　“啊~”光辉神主一听，立刻拍着额头道：“这是我这个老师的疏忽，我忘记你生活的环境了，也罢，等回去后，我会派人给你送一些我收藏的高级书籍！”

　　“谢谢老师！”老邪趁机敲诈成功，十分高兴的道谢。而一边的破拉瑟等人，则露出了一副羡慕的神情。要知道，光辉神主看上，并且收藏的古籍，那可不是普通货色，其中不知道蕴藏了多少宝贝。在时间的漫漫长河里，很多古籍都因为各种原因散失殆尽，能够被完好保留的，无一不是珍贵无比的宝物，无论谁收藏了，都不会轻易示人，尤其是光辉神主的收藏，更不是等闲人能够接触的。

　　就连破拉瑟和泰坦族的将军们，也肯定没有接触过那样高级的古籍。如果能够读到其中一些的话，肯定会对他们的修炼有很大帮助。只可惜那种古籍太稀少，太珍贵了，他们除非成为神明，否则他们本族的极品收藏都不会对他们公开。

　　老邪也知道光辉神主拿出的书肯定不同凡响，所以心里特别高兴，道谢过后，他马上道：“老师，您还没有告诉我，我刚才的话错在哪里了呢？”

　　“你错就错在不了解你自己的位面！”光辉神主无奈的道：“在很久很久以前的时候，恩，大约几百万年前吧，你的位面其实是个很大的高级位面，属于我们光明神族，当时就有一个上位神明坐镇其中！”

　　“啊，竟然是这样！”老邪立刻奇怪的道：“那为什么现在我的位面变得低级了呢？”

　　“当然是诸神之战造成的！”光辉神主无奈的道：“那是一场遍及大部分位面的恐怖大战，很多位面直接被打算，也有一些，就好像你的位面，虽然没有被打碎，可也遭受了巨大的重创，损失了大部分的大陆，故而才变成了低级的位面，甚至都不能容纳一位低级的神明！”

　　“原来是这样！”老邪随即道：“那血海邪魔普拉提尼说的这个遗迹，是不是就是当时那位高级神明留下的？”

　　“可能吧？”光辉神主随后不确定的问道：“普拉提尼，你告诉我，那个遗迹的主人是谁？”

　　“额，是一位名叫黄昏之主的上位神明！”血海邪魔普拉提尼急忙道。

　　“黄昏！”光辉神主先是一愣，随即便惊喜的道：“真的是他，他当时可是位面这只神族里，除去神主的最强存在，没有之一。也正是因为如此，他才会被可恶的邪神所忌惮，以至于在诸神之战的一开始，他就遭受了围攻，并最终损落！”

　　“老师，您认识他？”老邪一听光辉神主的话，立刻就问道，“你们很熟么？”

　　“呵呵！”光辉神主微微一笑，道：“亲爱的史蒂芬，你错了，我其实并不认识他，他损落于几十万年前，而我却是在诸神之战结束后，才顶替在神战中牺牲的上任神主，统领本地的光明神族！在此之前，位面从来没有交流过，只是在我接任后，才通过别人了解到他！”

　　“噢，原来是这样啊！”老邪随即便好奇的道：“那这位黄昏之主有多厉害？”

　　“很厉害！”光辉神主笑道：“据说，他已经掌握了一点点的时间法则，可以加速时间的流逝。在对战的时候，他往往利用这种能力，将对手打得狼狈不堪。”

　　“时间法则的操控者？”老邪随即吃惊的道：“要是他能直接让对手无限衰老，那他岂不是无敌了？”

　　“也没有你说的那么夸张！”光辉神主笑道：“对付低级的家伙，比如这些半神，他倒是有能力让其在短时间内走到万载生命的尽头，但是这一招对生命永恒的神明来说，就不灵了，哪怕一个低级神明，也不在乎少几万年的寿命。黄昏之主的强大，在于他可以利用时间法则，给他施展的法术进行加速，在他的操控下，同样级别的法术，别人施展一个法术，他却可以在同样的时间里施展两个甚至三个，那自然要大占便宜了！”

　　“原来如此！”老邪点点头，然后道：“那他为什么叫黄昏之主呢？”

　　“因为他比较喜欢黄昏，再加上他施展自己特有的时间神域的时候，周围环境会变得如同黄昏一样，故而就得到了一个黄昏之主的称号！”光辉神主解释完以后，忽然叹息道，“可惜了一个强大的神明，最终还是损落了！如果我们这次可以找回他遗留的一些东西，必然会对我们又很大帮助！”

　　光辉神主这样说，无非就是提醒老邪，要将神主的大业放在首位，在这个关键时刻，不要因私废公。

　　老邪自然明白她的意思，所以马上笑道：“老师，您放心，我明白您的意思！”

　　“那就好！”光辉神主这才欣慰的点点头道，然后她轻轻对老邪使了一个眼色，示意他却和血海邪魔普拉提尼交涉。光辉神主毕竟是有身份的人，不到万不得已，才不会和血海邪魔普拉提尼这样的家伙交流呢！

　　既然神主有令，老邪也只好点点头，然后便对血海邪魔普拉提尼道：“普拉提尼，我首先要恭喜你，因为你现在有了一个可以活命的机会，记住，只是一个机会，至于能不能活命，一切还要看你的表现，明白吗？”

　　尽管老邪不过就是个传奇级别的家伙，在平时的时候，甚至都没有资格和身为中位神明的血海邪魔普拉提尼说话。可是现在，有了光辉神主这个后台，老邪反而比普拉提尼的地位更高，他完全就是一副高高在上的样子，以施舍的表情和普拉提尼说话。

　　血海邪魔普拉提尼对老邪狐假虎威的样子自然极其不爽，可是碍于人家有强大的后台，他也只能强忍怒火，低三下四的赔笑道：“明白，我明白，您放心，我一定会拿出有价值的消息来！”

　　“那就好！”老邪随后道：“那你先说说，黄昏之主留下的遗迹里，有什么好东西，值得我们动心的？”

　　“额~”血海邪魔普拉提尼刚要说一些废话，却不料老邪直接打断他道，“我知道一般的遗迹里都会有很多东西，可是我们却没有时间听你一一废话。我们只听重点！那些低级神器之类的玩意就不要拿出来现眼了，因为它们不足以买你的命！你懂了吗？”

　　老邪的话极其不客气，但是却给了血海邪魔普拉提尼极大的压力，逼得他不得不把自己掌握的情况尽快说出来。

　　这显然让血海邪魔普拉提尼极为狼狈。身为中位神明，却被一个传奇级别的家伙呼来喝去，就好像是审问犯人一样，实在是让他气的要死。

　　但是光辉神主对老邪的表现非常欣赏，微笑着对老邪点点头，以示表扬。

　　血海邪魔普拉提尼见到了光辉神主的神情后，哪里还会不知道是怎么回事啊？人家显然都是一个阵线的人，他这个外人就算是受了气也只能忍着。

　　无奈之下，血海邪魔普拉提尼只能继续赔笑道：“是，是，我懂的！我这就说。”

　　然后血海邪魔普拉提尼稍稍停了一下，似乎是在想从哪说起。很快他就有了决定，于是便道：“根据我对那本古籍的研究，我认为，黄昏之主最厉害的随身神器，甚至于他的神格和神躯，都藏在那个位面！我想，这三样东西的任何一样，都足以买到我的命了吧？”

　　“什么？”光辉神主一听，立刻就稳不住了，她马上吃惊的道：“黄昏之主被邪神们围杀之后，这些东西竟然没有被夺走？这怎么可能？”

　　“是啊！”老邪也立刻道：“你该不会是骗我们把？”

　　“不不，我说的都是实话！”血海邪魔普拉提尼急忙辩解道。

　　“我需要一个详细的解释！”光辉神主立刻道。

　　“是是！”血海邪魔普拉提尼急忙道，“是这样的，据那本古籍记载，歼灭黄昏之主的战役其实并没有取得最终的实质结果。因为那次大战到了后期，整个位面都被打残了，所有神明都无法在其中立足，被逼的纷纷逃离，而只有黄昏之主没有逃出来，还留在那个破烂的位面。由于那个位面经过这样的大战后，显然不能容纳神明本体，故而，其他逃出来的神明都认为当时身受极重创伤的黄昏之主已经战死在里面了，再加上他以后也没有出现过，于是此事就成了定论。如果那本古籍记载正确的话，那么黄昏之主必然会在位面里留下那些东西！”

　　光辉神主听后，眉头一皱，道：“你拿的是什么古籍？为何会有这样的记载？”

　　“那是一位恶魔邪神前辈的日记~”血海邪魔普拉提尼随后有些尴尬的道：“这位前辈当时参与了围攻黄昏之主的战役，所以我认为他说的都是真的！”

　　光辉神主听后，只是眉头紧皱，似乎在思考什么。而老邪却直接大叫道：“胡扯，那家伙要是知道这个位面有黄昏之主留下的宝物，哪里还会留给你？他还不早就拿走了？”

　　“是啊！”光辉神主一听，也马上瞪着血海邪魔普拉提尼道，“他当时为什么不拿走？”

　　“因为他没有机会了！”血海邪魔普拉提尼苦笑道：“那位前辈，自己死在了那次诸神大战里！”

　　“就算是他死了，那其他围攻黄昏之主的人神明总还是会有没死的吧？他们又为何不去位面这里搜索黄昏之主的遗迹？”老邪怒问道。


第八百一十七节 缘由

　　面对老邪的质问，血海邪魔普拉提尼苦笑道：“不是他们不想找，而是根本没有办法找。要知道，那次打碎位面的大战，造成了极为恐怖的后果，你那个位面到处充满狂暴的能量，空间乱流和不稳定的空间裂缝也随处可见。除了那些有能力逃出位面的强者之外，你们那个位面的所有的生物几乎都灭绝了。而更为严重的是，你们位面的空间坐标也发生了变化，以至于出来的人就是想回去，也找不到地方，所以他们很多人都怀疑黄昏之主所在的位面都已经灭绝了呢！”

　　“老师，难道那时候的诸神大战，真的可以让一个位面消失吗？”老邪听后，立刻好奇的追问道。

　　“是的，这一点不值得奇怪，当年那场大战里，消失的位面数以万计，但是后来很多又被重新找到。我们经过研究发现，它们并不是彻底消失，而仅仅是改变了空间坐标而已！”光辉神主点点头道。

　　“原来是这样！”老邪点点头，随后皱眉道，“那问题又来了，既然当时的空间坐标都改变了，甚至整个位面的生物都被灭绝，显然就变得和以前完全不同。那你又是怎么辨认出我所在的这个位面就是那位黄昏之主的所在呢？”

　　“事情是这样的！”血海邪魔普拉提尼急忙解释道：“您知道，我掌控着这周围数百个恶魔大君的领地，而这个空间裂缝就在我的领地里。原本，此处的空间裂缝是自然形成的，恰好就和您的位面联通，只是您的位面太过低级，连低级神明都容纳不下，所以我本人和我手下的高手对那里本来是毫无兴趣的。只有一些低级的恶魔，才会愿意避开恶魔位面残酷的斗争，而跑到您那里躲藏。”

　　“恩！”老邪点点头道：“那些混账本事不大，可是脾气却不小，烧杀掠夺，闹出了不少的事情，以至于被称为燃烧天灾，可见有多么混蛋了！这些都是你教的吧？”老邪语气里有些恼火。

　　“不不~”血海邪魔普拉提尼急忙解释道：“那是他们自己干的，和我无关啊！”

　　“哼！”老邪才懒得在这个时候关心这个问题，所以冷哼一声后，便不耐烦的道：“好啦好啦，这些废话以后再说，我问你的问题你还没有回答呢！”

　　“是是，我这就接着说！”血海邪魔普拉提尼急忙继续道：“原来呢，您的位面我是不感兴趣的，可是在大约十年前的一天，我手下的一个恶魔大君前来朝拜我的时候，为了取悦我，便给我讲述了一个他的手下听说的故事！”

　　“什么故事？”老邪立刻追问道。

　　“他说，他的有位手下在一个低级位面里，竟然见到了一件了不得的神器！那件神器可以天上射下一道能量光柱，威力之强，足以击杀几百甚至几千里之外的半神。而事实上，当时操控这件神器的人，才仅仅不过是个五六级的小家伙而已！”血海邪魔普拉提尼继续说道。

　　“恩~”老邪一听，顿时楞了一下，心说，这不就是我吗？好像我当初曾经为了替海妖们解围，动用神器星损击伤了一条海龙王。可是当时好像没有恶魔在一边看着啊？毕竟那是在海岛上发生的事，并且还有精灵王等高手看场子，怎么会被恶魔见到呢？

　　‘啊~’老邪这时忽然想起一件事来，当时他击伤了海龙王之后，为了震慑海洋里的其他强者，似乎还连续向大海深处很多地方攻击了几次，八成是那些威慑性的光柱恰好被恶魔看见，这才有了流言。

　　想明白以后，老邪立刻皱眉道：“普拉提尼，这不过就是一件小事而已，难道它给了你什么启发吗？”

　　“当然！”血海邪魔普拉提尼立刻道：“这可不是小事，要知道，就算是神器，也不是万能的，一个五六级的小家伙，竟然可以威胁半神，而且射程还远的这样惊人，这简直太不可思议了！就算是我，没有准备的情况下，也不可能在几千里外发动威胁半神的攻击。由此可见，那件神器有多么的可怕了。如果它能掌握在一个实力再强一些的人手里，岂不是都能威胁神明了？”

　　“然后呢？”老邪继续追问道。

　　“然后我自然就对那件东西生出了强烈的兴趣，便开始从我收集的古籍里寻找相关的记载。结果，还真就被我找到了！”血海邪魔普拉提尼有些兴奋的道。

　　“噢？”老邪一听，顿时也来了兴趣，因为他虽然是星损的主人，可是却对星损的来历一无所知，甚至他都没有见过那东西。现在听见血海邪魔普拉提尼知道星损的来历，他自然不会放过，急忙追问道：“那到底是什么东西？”

　　“那东西的全名应该是星空魔导炮，是神族那位上位神明黄昏之主研制的！他在自己的老巢里布设了很多这东西，当初进攻他的神明可没少吃这玩意的亏。所以在那次大战里，星空魔导炮是被重点关照的玩意，几乎全部被摧毁了。没想到最终还是剩下一座。”血海邪魔普拉提尼随后解释道：“这件东西其实严格的来说算不得什么神器，说白了，不过就是一门布置在万丈高空的超级魔导炮而已。只是它的制造过程异常复杂，非神明出手无法制造和安置，再加上它的威力也确实恐怖之极，丝毫不在神器之下，所以叫它神器也不算错！”

　　“星空魔导炮？”老邪皱了皱眉头，道：“这东西只有黄昏之主的老家才有吗？”

　　“当然！”血海邪魔普拉提尼道：“星空魔导炮可是黄昏之主的宝贝，当这东西成群布置之后，就算是上位神明在它们的持续轰击下，也会吃大亏的！所以黄昏之主非常看重，即便是本族的神明都不告诉这东西的制造方法，生怕被人找到弱点。所以，除了他所在的位面以外，其他任何位面都没有这东西存在。故而，我就可以通过这东西，最终确定您拥有的位面，就是当初黄昏之主所在的位面。”

　　“那可不一定！”老邪直接道：“你又没有见过我们位面的那件神器，凭什么断定它就是星空魔导炮？万一不是的话，你岂不是在耍我们？”

　　“不不，我敢肯定拿东西就是星空魔导炮！”血海邪魔普拉提尼立刻信誓旦旦的道。

　　“恩？”老邪一听，立刻好奇的道：“那你的依据是什么？”

　　“当然是我手下收集的一些关于那东西的情况！”血海邪魔普拉提尼急忙道。

　　“什么情况？”老邪马上追问道。

　　“首先，那件东西在您的位面，被称作星损！传说是精灵神赐予精灵族的三大神器之一！”血海邪魔普拉提尼道：“当然，这很显然是胡扯！”

　　破拉瑟和泰坦等众人都知道老邪是星精灵之王，恰好就掌管着神器星损。而现在血海邪魔普拉提尼却当着老邪的面，说精灵王赐予神器的故事是胡扯，这不是找死吗？

　　果然，老邪一听，脸色顿时极为不爽的道，“你怎么知道那个传说是胡扯？”

　　“这太明显了！”血海邪魔普拉提尼急忙道：“精灵神仅仅是才晋级的中位神明，实力还不如我。家底也不丰厚，可谓是穷的要死。这么穷的她，怎么可能一下子就赐予一个低级位面的信徒三件神器呢？要知道，就算是财大气粗的光明神族，最多也就赐予低级位面的教皇一件最低级的神器而已。精灵神可没法和人家比的！”

　　“咳咳！”老邪一听就知道了，显然血海邪魔普拉提尼说的不错，只怕这三件神器的来历，真的不是那么简单。只是事情过去太久了，老邪也无法知道真相。不过这都不重要，反正东西在他手里就行了。

　　搞清楚这一点后，老邪的心情稍稍好了一点，随后道：“那就算是星损不是精灵神赐予的，可也未必就如同你所说，它是黄昏之主的星空魔导炮吧？”

　　“这您就有所不知了！”血海邪魔普拉提尼急忙道：“我曾经叫手下收集了一些关于星损的故事和传说，其中就有几个故事，记载着星损拥有大面积杀伤的能力。据说，星损可以施放出无数的能量球，笼罩方圆数百里的范围，把其中的所有部队全部歼灭！据我那本古籍记载，这正是星空魔导炮的一个功能，叫超频散射。另外它还可以集中所有能量与一点进行超强的单体攻击，这也是星空魔导炮的拿手好戏。所以，根据这一系列的传说，我就越发肯定那件所谓的神器星损，其实就是黄昏之主的星空魔导炮。而那个位面，也就是黄昏之主的老家。”

　　“普拉提尼！”老邪皱眉道：“说了半天，你也只是猜测而已！并没有实质性的证据！”

　　“是的！开始的时候我也仅仅只是猜测！”血海邪魔普拉提尼随后急忙道：“不过，这个猜测却促使我对那个位面投入了更多的关注，为了找到进一步的证据，我在十年前曾经特意让空间裂缝所在领地的恶魔大君，派遣一些恶魔领主级别的家伙，对那片大陆进行试验性质的进攻。”

　　“靠，原来十年前找我们麻烦的恶魔领主们，其实是你派来的啊！”老邪这才恍然大悟的道。

　　“嘿嘿，我也只是尸试探一下而已，但是这一试探不要紧，还真就让我找到了铁证！足以证明那件所谓的星损，就是星空魔导炮。”血海邪魔普拉提尼急忙道。

　　“额，是什么铁证？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“就是那件星损发威的景象！”血海邪魔普拉提尼道：“我派出征服您那位面的人，就是因为星损而失败的。但是，他们虽然行动失败了，可是却在那次记录了星损发威时候的样子，并且传了回来，通过层层转交，最终落到了我的手里。通过亲眼目睹那件星损发威的样子，再和古籍上用魔法记录的景象一比较，我就敢断定，那东西就是黄昏之主的星空魔导炮，肯定错不了！”

　　老邪一听，马上道：“你那本古籍呢？我要看看上面是如何记录星损发威的！”

　　“在这~”血海邪魔普拉提尼说着，便从自己的空间戒指里掏出一本兽皮古籍，然后翻开其中一页插图，递给老邪看。

　　神明用来记事的古籍自然不是那么简单的，虽然仅仅是一张小小插图，可是却在魔法处理过之后，能够完全展示出作者当时所见的情况。

　　只见插图上是一个巨大战场的景象，交战双方就是恶魔和天使，他们的数量多到无穷无尽，布满整个天空，双方激烈的厮杀着。但是在纷乱的战场上，却有两种不和谐的东西出现。

　　一个就是数道粗大的光柱，它们从天而降，狠狠的砸在一个个高级恶魔的身上，哪怕就是半神级别的恶魔大君，也在光柱的袭击下纷纷遭受重创，随即便被天使们围杀致死。

　　而另一个不和谐的东西，就是无数颗从天上落下的白色能量球。这些能量球下落的速度不很快，比快如闪电的光柱差太远了，所以恶魔高手们很随便的就可以闪开。可问题是能量球的数量太多了，几乎笼罩了整个天空。以至于恶魔们就是再怎么小心，也总是要被击中几下。当然，天使们也会不时的被击中。

　　不过，被能量球击中以后，天使和恶魔享受的待遇是完全不同的，天使们和能量球都是光明系的，所以他们可以吸收能量球里的光明能量，来治疗自己，并补充消耗的魔力。

　　但是恶魔就倒霉了，暗属性的他们和光球简直是水火不容。所以每次被能量光球击中，都要给他们造成巨大的伤害。古籍的图画上，就有一个恶魔被光球击中后，整个半边身子都融化的可怕景象。

　　这整个图气势恢宏，人物细节都栩栩如生，给人一种身临其境的感觉。

　　不过，对老邪来说，其中最引人注目的地方，不是里面的人物表情，也不是战斗的激烈场面，而是那一道道从天射下的光柱和无边的能量球。因为这两个景象对他来说实在是太熟悉了。那不就是他动用星损时候的样子吗？

　　看到这幅图以后，老邪就在心里同意了血海邪魔普拉提尼的观点，星损只怕真的就是人家黄昏之主的星空魔导炮。而星空星空魔导炮既然在这，嘿嘿，那也就说明了黄昏之主的损落之地在自己的位面上啊！老邪心里不无得意的想道。

　　血海邪魔普拉提尼见老邪脸上的表情惊疑不定，生怕对方不信，急忙接着道：“大人，我这里还有星损发威时候的魔法影象，您要不要看看，顺便比较一下？”说着，他便拿出了一个特制的魔晶石，想要递给老邪。

　　却不料老邪直接摆摆手道：“不必了，那玩意不看也罢！”老邪当然懒得看了，那里面记录的战斗时他亲自指挥策划的，根本没必要再看。

　　但是血海邪魔普拉提尼却误会了老邪的意思，以为他还是不信，急忙想解释什么。却不料老邪根本不给他任何机会，直接道：“好啦，你不需要再说任何废话了！我现在只问你一个问题，你到底知道不知道黄昏之主遗迹的确切位置？”

　　“这个~”血海邪魔普拉提尼一听，顿时就有些气短，他只好道：“我当然知道，它就在这个位面里！”

　　“哼！”老邪一听，马上冷笑道：“这还用你说？我也知道在这个位面里！可是我的位面这么大，光陆地就方圆几万里，海洋面积更是陆地的十几倍！这叫答案吗？我需要的是遗迹的准确位置！”

　　“准确位置我也不知道啊！”血海邪魔普拉提尼一听，立刻郁闷的道：“您的位面我又没有去过？古籍上虽然有记载，可是那都是位面没有破坏之前的事情了！现在整个位面都面目全非，事情又过去了几十万年，谁知道黄昏之主的宫殿跑到哪去了？这完全没有头绪啊？”

　　“靠！”老邪一听，立刻冷笑道：“好你个普拉提尼，你竟然想用这种完全没有任何价值的消息买命，这未免也太便宜你自己了吧？”

　　“这~”血海邪魔普拉提尼一听，顿时就有些着急了，毕竟这关系到他小命的大事，所以他急忙解释道：“大人，话可不能这么说啊？如果我不说明的话，你们谁也不会想到您的位面就是黄昏之主损落的地方！更不会知道这里面有那么重要的宝藏。所以，我这个消息对您还是很有价值的，一个上位神明的遗迹，哪怕只是一个确切的消息，也足以买我这条命了吧？”

　　“嘿嘿！”老邪一听，却离开坏笑道：“你说的不错，哪怕只是一个‘确切’的消息，也足以买你这条命了！可现在的问题是，你的消息完全和‘确切’搭不上边啊！我的位面这么大，就算是知道有宝藏，没有确切位置的话，也跟本无从找起。所以我认为，你的消息，不值钱。故而，我拒绝饶恕你！”


第八百一十八节 解决

　　血海邪魔普拉提尼一听老邪的话，顿时吓得脸色一变，急忙道：“这位阁下，您不能这么说，一个几万里的位面或许对凡人来说庞大到无法想象的地步，可是对于神明来说，尤其是对于光明神族的神明来说，这根本就不算是什么问题。只要知道遗迹在那个位面里，你们就完全可以凭借你们恐怖的部队数量进行拉网式搜索，最多几年功夫，就可以搜遍整个大陆！”

　　“那只是你的说法而已！”老邪随后不以为然的道：“再说了，那个遗迹是在我的位面，也就是属于我的东西，你竟然用本来就属于我的东西来买你的命，你就不觉得这很可笑吗？”

　　“哈哈！”破拉瑟等人一听，都忍不住笑了起来，确实，血海邪魔普拉提尼这个做法，就像是在花别人的钱买礼物送给别人一样，实在是有些说不过去。

　　血海邪魔普拉提尼也是老脸一红，不过他马上就狡辩道：“可是您却忘记了一件事，如果不是我提供这个消息给您，只怕您永远都不知道黄昏之主的遗迹在您的位面，那您也就不可能得到他了！所以不管怎么说，我也是有功劳的吧？”

　　“那可未必！”老邪立刻不屑的道：“首先，我的位面里有宝藏的消息，根本不用你现在说，我也早就知道了！”

　　“这不可能，你，你这分明就是想赖账！”血海邪魔普拉提尼立刻对光辉神主大叫道：“尊敬的神主陛下，我不服！”

　　光辉神主眉头一皱，扭脸望了望老邪，显然是想听他解释。老邪微微一笑，道，“这没有什么不服的，别忘了，你的一个手下，也就是这个位面的兽皇，可是曾经被我俘虏过，他早已把你这次入侵的目的告诉了我！”

　　“什么？”血海邪魔普拉提尼一听，立刻气急败坏的道：“这个该死的混蛋！竟然敢连这个都说，早知道的话，我非叫他受尽折磨而死！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“其实你也不必怪他，就算是没有他的口供，我也能猜出来！”

　　“哼！”血海邪魔普拉提尼立刻冷哼一声，不屑的道：“现在的你当然怎么说怎么是了！”

　　“哈哈！”老邪听后立刻大笑道，“血海邪魔普拉提尼啊，你可真是太小看别人拉！一向小气的你，这次却不惜血本的大举入侵一个低级位面，如此反常的事情，哪里还能骗得了别人啊？你这个行动就几乎就等于是直接对别人宣告说这里有宝藏了。可笑你自己还以为很隐秘呢！”

　　“哈哈！”破拉瑟等人听后，也随即明白过来，都纷纷跟着大笑起来。只有血海邪魔普拉提尼满脸死灰，几乎都要绝望了。

　　而老邪却不管这个，直接冷冷的道，“所以说，我其实早知道你是在找某个重要的遗迹了，只是当时不知道具体是哪位神明的遗迹罢了。但是不管怎么说，我的确是知道了这个消息。也必然会在击退你们以后好好的搜索一下。故而，你的消息是在是没有什么实际意义的！根本不能买你的命，除非你能告诉我们遗迹的具体位置。”

　　“我要是知道具体位置，哪里还会大费周章的送这么多恶魔过去啊？直接派几个半神去拿来不就是了？”血海邪魔普拉提尼无奈的道。

　　“那就没有办法了！”老邪耸耸肩道：“咱们的交易失败了！你，还是得死！”

　　“不要这样啊！”血海邪魔普拉提尼禁不住有些哀求的道，“我至少告诉了你们那个遗迹的来历吧？”

　　“那个遗迹的来历可不需要你来告诉！”老邪淡淡的道：“我们早晚会知道的！”

　　“是啊，只要找到了那个遗迹，还怕不知道遗迹的主人吗？”破拉瑟终于忍不住笑道，“真是太可笑了！”

　　“哈哈！”泰坦族的战士们也随之大笑起来。

　　“笑什么笑？”血海邪魔普拉提尼气急败坏的道：“要不是我从蛛丝马迹上推测出那个位面的来历，你们根本不可能知道黄昏之主的事情！这件事说到底，还不是我的功劳？”

　　“好吧，我承认，你有功劳！”老邪耸耸肩道。

　　血海邪魔普拉提尼一听，立刻眼睛一亮，他还以为自己这次活命有门呢！

　　却不料老邪随后说道：“可是你的功劳大部分都是对你自己而言的，而对于我们来说，你却是罪大恶极。你不仅害得我损失惨重，而且还无视光明神主的威严，妄图击杀她亲封的神使！这是对光明神族赤裸裸的挑衅！你不死，如何让光明族树立威信？”

　　“你~”血海邪魔普拉提尼一听此言，顿时又气又怕，一时间都不知道说什么好了。

　　老邪却懒得再次理会他，直接扭脸对光辉神主道：“老师，血海邪魔普拉提尼罪大恶极，实在没有谅解的理由，还请您出手击杀，以震慑类似的宵小！”

　　“恩，很好！”光辉神主赞许的对老邪笑道，其实她也不愿意就这么放了血海邪魔普拉提尼，毕竟她刚刚向全恶魔位面的强者做了宣传，要是在最后关头不得不放了他，那无论是什么原因，到最后都必然会让她颜面尽失。可是因为血海邪魔普拉提尼提供的消息实在过于重要，使得她又必须暂时妥协。故而，对于被迫答应血海邪魔普拉提尼提条件这件事，她其实是很不爽的。

　　而现在老邪几句话的功夫，不仅从血海邪魔普拉提尼那里搞到了所有情报，而且还给自己找了一个大义凛然的借口可以维护她的颜面，真可谓是一举两得，让光辉神主满意的不能再满意。她当然心里高兴。

　　当然，光辉神主高兴了，血海邪魔普拉提尼却吓得几乎尿出来，他急忙哀求道：“尊敬的神主陛下，我可是已经把消息告诉您了，您不能出尔反尔啊？”

　　“普拉提尼，你要搞清楚，我可从来没有许诺过你什么，我只是让你和的弟子谈判，如果你可以说服他，那我也可以放了你，可惜的是你却失败了，所以，我也只能说抱歉了！”光辉神主随后道：“不过，看在你提供的消息还算有用的份上，我可以给你一个全尸！”说着，光辉神主的一只手就抬了起来。

　　“不，不要！”血海邪魔普拉提尼吓的脸都绿了，他知道逃是没有用的，求光辉神主显然也不太现实，于是便急忙扭脸对老邪道：“这位小兄弟，如果你肯劝说神主饶恕我，我愿意给你你可以想象到的一切东西，无论是广阔无边的土地，实力强大的手下，还是神器！我都可以满足你的要求！”

　　光辉神主原本可以不给他废话的机会，但是她似乎想看看自己这位弟子在面临诱惑时会怎样，于是便停住了那只可怕的手，饶有兴趣的看了老邪一眼，显然是静待老邪的答复。

　　老邪知道这是光辉神主的考验，要是在平时，他肯定会选择放了血海邪魔普拉提尼，从而换取大量的利益。但是今天却明显不行，因为这关系到光辉神主的面子问题，如果老邪为了自己的利益就想牺牲光辉神主的颜面，那必然会在光辉神主面前落下极大的不是。以老邪的精明，自然不会犯这样低级的错误。

　　于是他便直接冷笑一声道：“太可笑了，你以为我在乎你说的那些破玩意么？在我的眼里，你说的那些东西无论多么珍贵，也不如我老师的颜面值钱，所以你还是死了求饶这条心吧！”

　　听了老邪的答复，光辉神主自然是脸上有光，心里对老邪更加看重。而血海邪魔普拉提尼则是满脸死灰之色，知道自己已经失去了最后一个活命的机会。

　　不过，血海邪魔普拉提尼毕竟不是凡人，所谓兔子急了都咬人，更不要说一位强大的中级邪神了。在明知道必死的情况下，他也随即激起了凶性，竟然不管一边的光辉神主，首先对老邪冲了过去，同时恶狠狠的道：“既然这样，那你先去死吧！”看他那狰狞的模样，显然是动了同归于尽的心思。

　　面对血海邪魔普拉提尼的临死反击，老邪竟然丝毫没有慌乱，只是满脸冷笑的望着他道：“可笑，你难道真的以为可以在我老师面前杀了我吗？”

　　果然，随着老邪的话音一落，血海邪魔普拉提尼闪电般扑过去的身体就突兀的停滞在空中。他那强有力的大手，距离老邪的头顶仅仅只有不到一公分的距离。可就是这一点点距离，就让他同归于尽的打算落了空。他那恐怖速度爆发起来的劲风虽然吹乱了老邪的头发，却根本连毛都没有伤到一根。

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，他们是在想象不到，到底是什么样的法术和能力，才可以让如此迅猛的突袭一下子静止下来。要知道，刚刚血海邪魔普拉提尼的突袭，可是拼尽了全力，哪怕就是一座小山也会被他恐怖的身体撞碎。中位神明的全力突刺，威力比全速疾驰的列车都强大不知道多少倍。就算是破拉瑟这样以防御著称的宝石龙被他撞上，只怕也得四分五裂！

　　可就是这么强有力的冲刺，却在最后关头，在威力最大的时刻，硬生生的被强行停了下来。如果光辉神主是以更强的力量，强行将其暴力制止，那种人倒也无话可说，毕竟光辉神主的实力比血海邪魔普拉提尼强大了无数倍。可现在的问题是，光辉神主根本就没怎么动手，便安静至极的制服了血海邪魔普拉提尼。这显然比暴力制止要困难很多倍。

　　而在场的半神们虽然实力不强，可也毕竟活了万年之久，算的上是见多识广，却没有一个人能够看出光辉神主是如何作到这一点的。这样的情形落在他们眼里，直接就让这些家伙认识到了光辉神主的深不可测。

　　制服了血海邪魔普拉提尼之后，光辉神主就如同做了一件好不起眼的小事，只见她淡淡的道：“原本还想饶你全尸呢，可是你却还非要反抗。这又是何苦呢！算了，就这样送你走吧！”说完，光辉神主轻轻的挥挥手，随即，在老邪眼里强大无比的血海邪魔普拉提尼，就这么直接化作了漫天的飞灰。连同他身后的三个手下，也在同一时间以同样的方式完蛋。显然，他们是被光辉神主用光明神力，在一瞬间烧成了灰烬！

　　看着那到处洒落的灰烬，破拉瑟和老邪等人都无语了，瞬间火化四个神明，这要多强的神力才能做到啊？可是看人家光辉神主的模样，似乎也就是一挥手就能解决的事。这差距，未免也太大了吧？看见光辉神主的实力，很多人都情不自禁的生出了一种自卑感，甚至就连老邪都不例外。他生平第一次开始怀疑自己的能力，不知道他是否可以成为和光辉神主一样强大的人！

　　……

　　光辉神主干掉了血海邪魔普拉提尼和他的三个手下后，无视周围处于呆滞状态的半神们，先舒服的伸了一个懒腰，然后直接对老邪道：“史蒂芬，事情办完了，咱们回去吧？这个难看的地方，实在是让人讨厌！”

　　“好，好！”老邪这时才从光辉神主带来的震撼中清醒过来。

　　然后老邪便跟着光辉神主回到了自己的位面，其他人也急忙跟着飞回来。他们这一行人此次真可谓是开了眼界，亲眼见识到了光辉神主的恐怖实力。这还仅仅只是一个分身投影，就拥有了秒杀中位神明的实力，那要是她的本体，会强大到什么程度啊？众人是连想都不敢想了。

　　回来以后，光辉神主再次挥舞了几下手臂，那个让老邪等人头痛不已的虫洞便瞬间合拢，就好像从来没有出现过一样。要不是下面还有无数恶魔的尸骨，几乎没人敢相信这里以前的一切。


第八百一十九节 选择

　　解决完血海邪魔普拉提尼制造的麻烦后，老邪感到一阵的轻松，似乎有一座大山已经从自己的心里搬开了。但是对于光辉神主来说，这根本就是一件微不足道的小事。完事后她便直接对老邪吩咐道：“史蒂芬，我有话要和你单独说！”

　　虽然光辉神主这话表面上是对老邪说的，可实际上是对其他人说的，意思就是叫他们滚蛋。

　　破拉瑟和金甲将军们自然不会不识趣，事实上他们也不敢不识趣，所以一见光辉神主下逐客令，他们就马上第一时间告辞。老邪虽然还有很多事情要和他们商议，但是现在却显然没有时间，毕竟光辉神主才是最重要的事情。于是他也没有挽留破拉瑟等人，只是约好了以后见面的时间，便将众人送走了。

　　把人送走以后，老邪便赶紧对光辉神主道：“老师，这里不是说话的地方，咱们还是去我的移动神国里吧？”

　　“也好！”光辉神主点点头，然后便直接道：“我说，这里就是移动神国！”

　　随着光辉神主的大预言术发动，下一刻，老邪就发现自己周围的环境变成了移动神国的密室，而他们两个恰好就在一套桌椅面前，就好像他根本就在这里一样。

　　虽然早已见识了光辉神主这种法术的神奇，可是在此看见之后，老邪还是情不自禁的赞叹道：“老师，您的大预言术实在是太神奇了！”

　　与此同时，老邪还示意光辉神主道，“您请坐~”

　　“呵呵！”光辉神主听后，却立刻微微一笑，先缓缓坐到主位上，然后才有些苦涩的道：“史蒂芬，你知道吗？在以前的时候，我也认为我的这种神术已经算是登峰造极了，可是在见识了你给我的石板后，我才震惊的发现，原来，和上古诸神的大祈愿术相比，我的大预言术根本就是上不得台面的小把戏！”

　　“不是吧？”老邪一听，立刻惊讶的道：“真有这么大的差距？”说话间，他也坐到下首相陪，同时伸手取过桌子上摆放的极品红酒，亲手给光辉神主斟上一杯，恭恭敬敬的递过去。

　　“那是当然了！”光辉神主一边说，一边接过酒杯，一边苦笑道：“大祈愿术的神奇，根本就是你无法想象的，就拿今天的事情来说吧，我这个身体是借用别人的，本体实力才六级，加上我的投影能量，最多也不过就是半神而已，因为这个位面的法则力量太小，我最多也就只能提升到这个境界。可是我却凭借半神的实力，轻而易举的就击溃了一位中级神明的神域，你当时难道就不感觉奇怪吗？”

　　“我本来是很奇怪的，可是想到您是伟大的神主，那也就不奇怪了，毕竟您的实力摆在那，就是发生再奇怪的事情，我也不会惊讶！”老邪老老实实的道。

　　“你啊，真是滑头！”光辉神主笑骂一句，然后解释道：“其实在以前的时候，我是不可能用半神的力量对抗中级神明的，但是自从得到那块石板后，我对各种法则都有了更为深刻的认识，这才能够做到那一点！由此可见，大祈愿术是多么的神奇了！”

　　老邪听后，也是一脸想往，他禁不住有些迫不及待的道：“老师，那不知道您打算什么时候教给我大祈愿术啊？”

　　“你？”光辉神主一听，立刻好笑的道：“你连大律令术都没有完全掌握，更高级的大预言术更是仅仅学了皮毛。才这么点本事，就想学大祈愿术了？真是好高骛远！”

　　“嘿嘿！”老邪有些不好意思的道：“我这不是羡慕吗？其实就算是不能学会全部，先学点皮毛也是好的啊？就比如大预言术，我虽然仅仅学会了一点点皮毛，可是施展起来的话，也是非常可怕的，等闲的半死碰见我，就连逃跑的资格都没有！”

　　“那神明呢？”光辉神主随后笑道：“依照大预言术的可怕能力，只要你能学会一半，就足以用半神的力量，击败低级的神明！你现在可以吗？”

　　“额，这个恐怕还不行！”老邪有些无奈的道：“大预言术需要的空间法则实在是太难理解了，直到现在，我的进展都不算很大！”

　　“是吗？”光辉神主随后道：“那你现在学到哪一步了？”

　　“还是那样！”老邪耸耸肩道：“最多就是把用空间瞬移逃走的敌人重新抓回来！当然，前提必须是他没有跑出这个位面，要是他跑到了异世界，那我也无能为力了！”

　　“恩！”光辉神主点点头，然后道，“其实你现在理解的深度就很不错了，毕竟这是给神明学的神术，几乎每一点进步，都需要数百，甚至上千年的研究才行！而你今年毕竟仅仅只有20多岁，还差的远！”

　　“恩，弟子也知道这个，所以不着急！”老邪赶紧道。

　　“呵呵，你嘴上说不着急，可实际上还是有些急了吧？”光辉神主笑道：“要不然的话，你也不会这么急着想学习大祈愿术了！”

　　“嘿嘿！”老邪一听，立刻尴尬的道：“老师啊，我这不是被人欺负的有些上火吗？所以才急着想提升实力，要不然的话，我也不会这么急着冒进的！”

　　“着急可不是好事，尤其是提升力量的时候，过份的急于求成，往往会造成根基不稳的后果，这必然会大大影响你以后的发展，明白吗？”

　　“是，弟子明白！”老邪急忙施礼道：“我以后再也不要求您教我大祈愿术了！”

　　“呵呵，傻孩子！”光辉神主见老邪这样，忍不住笑道：“只要你不着急就行了，至于大祈愿术这东西，其实教给你一点也不是不可以！”

　　“真的可以？”老邪一听，立刻惊喜的道：“那您就不担心我会急于求成了？”

　　“这种超级神术完全靠悟性，急是急不来的。”光辉神主随后解释道，“我之所以教给你一点皮毛，就是为了让你知道这种神术修炼的艰辛，同时也是为了你以后学习它而打下一个基础！”

　　“那太好了！”老邪立刻兴奋的道：“老师，那您快教给我大祈愿术吧？”

　　“不急不急！”光辉神主却摇摇头道，“史蒂芬，记得我曾经和你说过，大祈愿术，大预言术和大律令术的关系，你可还记得？”

　　“当然记得！”老邪急忙道：“这三种神术是一脉相承的关系，大祈愿术是最先出现的，它包含了世间一切法则，可谓是无所不能！而大预言术是大祈愿术的简化版，它不包含时间法则，其他的和大祈愿术一致。至于大律令术则是大预言术的简化版，它在大预言术的基础上再次缩减了空间法则。大体就是这个样子的，对吗？”

　　“呵呵！说的不错！”光辉神主满意的点点头，然后道：“看来，对于我教给你的东西，你是真的用心记了！”

　　“嘿嘿，老师教给的东西，那自然要牢记在心啦！”老邪急忙赔笑道。

　　“是吗？那既然如此，我再问你，你可知道，为什么上古诸神在有了强大的大祈愿术之后，并没有直接流传，反而要经过一番消减之后，才教给自己的继承人呢？”光辉神主问道。

　　“额~”老邪奇怪的道：“上次您好像对我说，原因是上古诸神的继承者太笨，无法理解大祈愿术里的时间法则，所以怎么也学不会大祈愿术，故而才不得不发明简化版教给后代！”

　　“没错，就是这个原因！”光辉神主随后肃然道：“史蒂芬，既然你现在想学习大祈愿术，那么我就得问你一句了，你对时间法则知道多少？是不是比上古诸神的继任者理解的更加深入？”

　　“这个~”老邪一听此言，顿时就蔫了，他忍不住苦笑道：“老师，您可太看得起我了，我虽然有点小聪明，可也有限度啊？怎么可能和上古诸神的继任者相比？对于那个玄之又玄的时间法则，我自然是一点点头绪都没有！”

　　“呵呵，你也知道自己比不上上古诸神的继任者啊？”光辉神主忍不住笑道：“既然你一点点时间法则都不知道，那你还怎么学大祈愿术？”

　　“这个~”老邪一听，顿时无语了，只好苦笑着道：“看来我真的是好高骛远了！”

　　“你的确有些好高骛远，即便是我，也不可能教会一个对时间法则毫无头绪的人大祈愿术！”光辉神主耸耸肩道。

　　“恩，知道了！”老邪有些沮丧的道。

　　“呵呵！”光辉神主看着老邪的样子，忍不住开心的一笑，然后忽然话锋一转，道：“不过~”

　　“不过？”老邪一听这个词就立刻来了精神，他急忙催促道：“不过什么啊？老师~”

　　“不过，这倒也不是完全没有办法！”光辉神主微笑着道。

　　“什么？”老邪一听，立刻兴奋的道：“老师，难道你有办法？”

　　光辉神主见老邪如此着急，便不再逗他，直接笑道：“算你运气好，碰见了一个千载难逢的机会！它或许会让你理解到部分的时间法则，那样的话，你就可以学会大祈愿术了！”

　　“什么机会？”老邪赶紧追问道。

　　“还能是什么？”光辉神主淡淡的道，“当然是这次你得到的机密消息，也就是关于黄昏之主的遗迹之事！”

　　“恩？”老邪一听，立刻奇怪的道：“你是说，那个遗迹里，有让我理解一些时间法则的东西？”

　　“是的！”光辉神主道：“如果那个遗迹是真的，那么说不定里面真会有这样的东西！”

　　“那是什么东西？”老邪急忙追问道。

　　“黄昏之主的神格！”光辉神主淡淡的道。

　　“神格？”老邪一听，先是眉头一皱，随即道：“神格这东西我听说过，任何一个点燃神火的神明都会有那东西，它是神明力量的源泉。不过，据我所知，这东西虽然珍贵至极，可却是因为它能帮助半神点燃神火，从来没有听说它还可以让人理解时间法则啊？”

　　“笨蛋！普通的神格当然不可以，但是黄昏之主的神格却绝对可以！”光辉神主却非常肯定的道。

　　“是因为他的神格比较高级？”老邪奇怪的问道。

　　“不是因为这个！”光辉神主解释道：“是因为黄昏之主本身就已经理解了部分的时间法则，他甚至可以使出一点操控时间的神术！虽然他的人已经损落了，可是这些对时间法则的理解却并没有因此消失，应该还在他的神格里躲藏着。如果你得到他的神格，我就可以用秘法将他的感悟全部转移到你的脑袋里，到时候，你有了黄昏之主对时间法则的理解，自然就可以学习一点大祈愿术啦！”

　　“原来是这样啊！”老邪这才恍然大悟的道：“那这样说来，一切问题的根源都在那个遗迹上？”

　　“是的！”光辉神主道：“如果你可以找到遗迹，并发现黄昏之主的神格，那么你就可以很快学会一点大祈愿术。否则的话，你就只能自己慢慢领悟了！”

　　“哎呀呀！”老邪一听，急忙搓着手道：“老师啊，我的这个位面虽然低级，可也不小啊！足足几万里方圆呢，没有具体的坐标，光凭我手底下的那点人，可怎么找的过来？不如，您帮我一把？有您出手，找个遗迹那肯定是再简单不过的事啦！”

　　“呵呵！”光辉神主却微微一笑，道：“史蒂芬，你不能所有事情都让我帮忙。也罢，作为你的老师，我给你一个选择的机会，你只能让我帮你一次。要么是找到遗迹和神格，要么帮你融合神格，现在我想知道，你选择哪一样？”

　　“额，这是复选题吗？”老邪可怜巴巴的道。

　　“不，是单选题！”光辉神主不为所动的道。

　　“哎，我就知道，这肯定又是一个考验！”老邪苦笑道：“对吗？”

　　“呵呵，不错，就是一个考验！”光辉神主笑道：“当老师的测试一下学生的能力，不算过分吧？”

　　“在老师的立场，这的确不过分，可我身为学生，还是很讨厌考试啊！”老邪有些郁闷的道。

　　“可惜这不能由你说了算！”光辉神主笑道：“好啦，你可以选择了！”


第八百二十节 欢庆

　　“这还用选吗？当然要求您帮我融合啦！”老邪苦笑道：“要不然的话，我就是找到了神格，没有您的帮助也根本用不了啊？”

　　“呵呵，你明白就好！”光辉神主微微一笑，然后起身道：“好啦，老师还有很多事情要忙，我现在就的走了！你找到神格后，记得通知我。我会吩咐下面，特别留意你的消息，你再也不用担心他们捣鬼了！”

　　“啊！”老邪这才长舒了一口气道：“那我就放心啦！”

　　“呵呵，看你吓的！”光辉神主微微一笑，随即便消失在老邪的面前。

　　……

　　送走了光辉神主之后，老邪顿时来了精神。一个上位神明的遗址啊，而且还是极强的那种上位神明，想想就让人觉得兴奋。不过这时老邪忽然又想起一件事，貌似在前几天的时候，自己答应过要分破拉瑟一份的。不过现在看来，这个允诺似乎是不太可能兑现了，毕竟这是光明神族的遗产，要是让光辉神主知道自己分给了外人一些，只怕她非得气得抓狂不可。

　　尽管老邪这两辈子里都是天不怕地不怕的主，可是在光辉神主面前，他却生平第一次感受到了畏惧，人家的那种强大，已经完全超越了老邪的理解和想象范围，和这位深不可测的老师相比，现在的老邪，就好像是宇宙里的一粒尘埃一样微不足道，所以他可不敢面对光辉神主的怒火。

　　想到这之后，老邪便急匆匆的出来，发现破拉瑟等人还没有回来。他们毕竟没有光辉神主的本事，可是想去哪就去哪，从海边到移动神国这里，少说也有两三千里，没有小半天的时间他们是飞不回来的。

　　趁着这个难得的机会，老邪再次来到移动神国的最高点，心情激荡的看着眼前的战场。此时的恶魔大军早已彻底溃败，地上到处都是恶魔的尸体，当然还有联军的尸体，只是要少很多，毕竟胜利者是老邪这一边。

　　当老邪的身影出现在移动神国的制高点上之后，一些正在打扫战场的联军战士们发现了他，顿时，他们便纷纷停下了手里的工作，激动的对着远处的老邪高声喊道：“史蒂芬陛下，万岁！”

　　“史蒂芬陛下，万岁！”

　　“史蒂芬陛下，万岁！”

　　“史蒂芬陛下，万岁！”

　　开始的时候还仅仅只是一些人发现了老邪，但是随后，人们都被惊动，也随之跟着呼喊起来。随着越来越多的人加入其中，数百万民众和军人的声音，就如同海啸一样，席卷了整个移动神国。

　　如此巨大的声势，很快就惊动了在下面忙于处理后事的康斯坦尼等人，她们很快就从声音里意识到了老邪的回归。康斯坦尼，凯瑟琳，朱丽叶等诸女再也无心料理下面的事情了，纷纷激动的向移动神国的制高点跑去，很快就见到了老邪伟岸的身影。

　　没有任何废话，诸女一起呼喊一声，便扑到了老邪的怀里，失声痛哭起来。在这一刻，即便是老邪这个活了近千年的老鬼，也终于抑制不住自己的心境，跟着留下了两行热泪。

　　要知道，这一次大战，虽然持续时间不长，也就几个月，可是风险却实在是太大了。对方派出的强大阵容，一开始就气势如虹，外有上千万的部队，内部还有兽皇背叛，双方前后夹击，再加上两个半神几十个传奇的高手团，足以将老邪这点人全部干掉了。

　　仅仅这种阵容，就已经算是这片大陆有史以来遇见的，最强的敌军了。当听说对方这么强的，老邪这边的人，很多甚至都绝望了。只是后来老邪不得不拿出了移动神国，凭借这件神器超强的防御力量，才算是暂时给了手下人一点信心。

　　但是后来，对面的家伙似乎像是吃了兴奋剂一样，深渊恶魔，燃烧骑士，传奇恶魔，甚至半神高手，完全是不要钱的一样往这里派，最后更是一口气派出了上百半神，外加几千传奇高手的恐怖阵容。

　　如果在一开始的时候对方就以这样的强大姿态出现，就算是一向要强的老邪，恐怕都不敢和人家开战！直到现在，老邪取得了最后的胜利，他都感觉这一切和做梦似的。

　　其实也不光他有这样的感觉，在场的所有人都宛如梦中，几乎都不敢相信这次的最终胜利竟然是属于自己。

　　要知道，在这片大陆上，顶级的战斗力只有老邪的图斯塔曼分身一个，其他的全部都是传奇高手。所有势力加起来的部队数量，也不过就几百万而已。但是燃烧军团那边，光五级以上的燃烧骑士就有几百万，和自己这边的普通战士一样多，深渊恶魔还有几十万，外加数以千计的传奇恶魔和几百个半神，这两边根本就不是一个档次的啊？就好像一个三岁的孩子，面对一大群身强力壮的强盗一样。

　　可就是在这样极端不对称的情况下，凭借老邪的面子，愣是靠拉帮结伙打赢了这场几乎不可能胜利的战争。从而避免了整个大陆被燃烧军团彻底毁灭的命运，这如何不让那些以为必死的军民感到震撼和感激啊？

　　诸女在老邪怀里哭了好一阵之后才逐渐收住激动的心情。最为沉稳的凯瑟琳第一个从激动中醒来，她抹了一把眼泪，然后对老邪问道：“亲爱的，我们真的赢了吗？还是我们战败了？”

　　这个问题显然是所有人都想知道的，不仅仅是凯瑟琳，还有康斯坦尼，朱丽叶和跟着她们上来的联军各级统帅，也都极为关心这个问题。一时间，所有人都安静下来，转而将殷切的目光望向老邪。

　　老邪微微一笑，道：“呵呵，我都安全回来了，你怎么还会担心我会输呢？”

　　众人一听，顿时松了一口气。凯瑟琳也跟着长舒了一口气，苦笑道：“啊，赢了就好，我们当时倒是看你们追那些恶魔去了！可是没想到你竟然一个人回来了，我还以为事情有变呢！”

　　“呵呵，你猜的不错！”老邪笑道：“开始的时候是有变化，不过现在一切都解决了！”

　　“真的都解决了？”凯瑟琳立刻惊喜的道。

　　“当然！”老邪随后直接一扭脸，对下面无数期盼的军民高声宣布道：“所有这里的子民们~，我，现在，正式向你们宣布！我们已经取得了最终的胜利，燃烧军团被彻底击败，连同恶魔位面联通这里的空间裂缝也已经被修补完毕，从今以后，大陆上就再也没有燃烧天灾啦！”

　　在老邪强大法力的催动下，他的声音就好像炸雷一样在整个移动神国回荡着。

　　“啊~”众人听了老邪的话之后，顿时惊喜的无以复加。他们原以为只不过是暂时击退了恶魔大军，最多几十年，最少几年后，他们还会卷土重来的。可是现在听老邪这么一说，似乎已经一劳永逸的解决了三大天灾里的燃烧天灾，这对于饱受三大天灾困扰的联军来说，无疑是最好的消息。

　　数百万人，无论男女老幼，无论是人类还是精灵，兽人，都在这一刻感动的无以复加。无数热血的战士都情不自禁的仰天怒吼起来，无数多愁善感的人都流下了感动的泪水。所有人都发自内心的对老邪充满了感激之情。最终，这些感情就化作了一声声的呐喊，“史蒂芬陛下，万岁！”

　　不仅是普通的民众，就是人类和精灵，矮人援军中的高层将领们也都发自内心的呼喊起来。

　　要知道，如果这次被燃烧军团打赢的话，那么他们无疑也会跟着倒霉的。燃烧军团可不是什么善男信女，这些只知道杀戮和破坏的家伙，在以前的入侵的时候就已经把他们凶残的一面展现的淋漓尽致。凡是被他们攻陷的地方，就不会存在活的生物，不仅所有智慧生物都要杀光，哪怕就是家里养的牲畜都不会有活路。可想而知，要是被这些家伙攻陷大陆的话，回有什么样的后果。

　　而在以前的时候，燃烧军团的入侵最多就是几十万的规模，而且其中还大部分都是低级恶魔，大陆上几个大势力联合起来，怎么也能抵挡，但是这次却显然不一样了，超过一千万的恶魔大军，足以横扫大陆联军了。就是全大陆所有国家的正规部队都拉出来也没有这么多啊！

　　所以在开始的时候，这些联军的将领们心里都充满了绝望的意味，以为这次大战过后，整个大陆就会不复存在，自己的妻子儿女也会化为灰烬。对于这个逆转所有人命运的人，他们当然会情不自禁的献上自己的敬仰之情。

　　众人的欢呼一浪高过一浪，持续了很久都没有结束的意思，显然，在这几个月提心吊胆的日子里，他们也都憋坏了，急需发泄一下。

　　最终，兴奋不已的众人已经不再满足于欢呼，阿尔萨斯带着卡洛斯等几个年轻人一拥而上，直接就把老邪举了起来，然后高高的抛起。老邪也知道这是他们对自己的爱戴之意，虽然被整的有些狼狈，却也丝毫没有生气。

　　再后来，兴奋的众人不知道从哪找来一个椅子，让老邪坐在上面，然后他们抬着老邪开始在移动神国里游街。所过之处，是无数的鲜花和掌声，以及数不清的祝福和感谢。

　　与此同时，热烈的庆祝活动也随之展开。人们不再理会满地的恶魔尸体，只是将自己人收敛起来，就集中到几十个大型的城堡里，开始了各种欢庆活动。

　　而老邪这个最大的英雄，被游行了一圈后，已经过去了好几小时。他被激动的众人暂时还给了朱丽叶等诸女。此时天色已经暗了下来，众人让她们帮老邪打扮一下，等一会参加夜里举行的庆典。

　　当大家忙碌着为庆典做准备的时候，破拉瑟等人终于飞了回来，当他们再次来到移动神国的时候，几乎都不敢相信这是自己开始见的那个地方。原本被战火笼罩的神国已经彻底变了模样。

　　负责看守兽皇的马拉，为了弥补兽皇无故死亡的失职，这次不用老邪吩咐，就主动站出来，帮着凯瑟琳等人进行各种安排。有他的帮助，神国几乎就是在一瞬间恢复如初，所有被战火弄得脏兮兮的城堡都焕然一新。很多不知道情况的人都吓了一跳，还以为产生神迹了呢！

　　再加上欢庆中的众人和以前担心受怕的面貌也大不相同，故而破拉瑟等人才会感受到巨大的变化。

　　破拉瑟等人作为援军，在击败恶魔大军的战斗力里可是出了大力，他们一回来，就立刻被奉为上宾，每个人都收到了无数的感谢和祝福。虽然他们这些半神高手，对于普通的低级存在并不如何看重，可是一下子被几百万人感激，他们心里其实还是很高兴的。

　　再加上老邪的面子不能不给，所以他们都放下了高手的架子，很亲切的和众人打成了一片。这让负责招待他们的精灵王和娜塔莎等人都惊喜不已，他们原本还以为这些高傲的半神会看不上自己这些人呢，却没有料想对方如此给面子。

　　不给，作为一族之长，精明的精灵王和娜塔莎都很清楚，这些强大的高手之所以给面子，根本不是他们的原因，而完全是看在老邪的面子上。由此，他们也更加对老邪的强大有了一个全新的认识。连如此强大的半神都要这么给面子，可见老邪是多么有本事了。

　　精灵王生平第一次对自己拉拢老邪的作为感到庆幸。如果当初自己不是委曲求全拉拢老邪，甚至都能容忍老邪将正在举行婚礼的儿媳妇抢走，而且最后还把女儿嫁给了他。那么，和这样恐怖人物交恶的结果，恐怕只能是精灵族的灭亡吧？而如今，付出那么多的自己，和老邪的关系早已融洽的和一家人一样。有了老邪的庇护，早已衰落的精灵一族复兴就在眼前！这如何不让精灵一族的族长感到无比的兴奋啊？

　　至于娜塔莎却是百感交集，如果，如果当初她没有选择将老邪扔掉，而是尽心抚养的话，那么纳加一族只怕早已飞黄腾达了。而现在，虽然自己是老他的母亲，可是却因为种种原因而不能相认。尽管老邪对自己也有帮助，可是明显他却和精灵族更加亲近一些。毕竟精灵王对他是在是没话说，不仅扶植他当了海妖一族的皇者，还不顾族里的反对意见，将女儿嫁给了他。使得翁婿之间的关系极其融洽。相比人家两人的默契，反而她这个母亲倒成了外人。

　　每每想到这个，娜塔莎就忍不住一阵郁闷，可惜事已至此，后悔也没有用。有的时候，她甚至都禁不住自问道，‘难道自己就真的不如精灵王有远见吗？为什么他一见史蒂芬就知道全力拉拢，而自己明明先得到了他，最终却把这么个宝贝给扔了呢？’

　　……

　　且不说精灵王和娜塔莎的心思如何，但说这天夜里，所有的庆典活动准备就绪后，老邪也在诸女的陪同下，缓缓步出宫殿，来到了移动神国最高最大的那座广场上。

　　今天的老邪显然被精心修饰了一番，一件华丽的金色皇者之袍批在身上，配合他那两米多高的魁梧身材，当真有一种不怒而威的绝世气概。

　　在精灵王，娜塔莎，以及精灵族，纳加族和海妖族一干长老的陪同下，老邪走进了这个人山人海的广场。

　　这个广场显然经过了马拉的扩建，足足有数千米方圆，可以同时容纳数万人之多。

　　在广场的中心处，立起了一座高台，上面是几十位前来相助的半神高手，他们是精选出来的代表，有破拉瑟，卡布伦，以及泰坦族的所有金甲战将，至于其他半神高手，就只能委屈的站在台子下面看了。

　　在高台前面海有一个专门为演讲设置的小平台。老邪等人来到高台后，精灵王和娜塔莎等等人不敢上去和那些半神强者同列，都很自觉的停下了脚步。只有老邪没有止步，微笑着登上台阶，缓缓而行。

　　来到上面之后，老邪按照这里的礼节，微微屈身，对那几十位半神巅峰高手施礼。

　　那些人自然不敢大咧咧的受礼，也纷纷还礼。这一幕看在下面一干军民的眼里，尤其是那些海妖人眼里，都禁不住升起了一股自豪之意。看看咱们的皇者，连半神巅峰高手都如此给面子。

　　施礼过后，老邪来到演讲的台子上，首先环视了一下四周，见所有人都认真的期待自己讲话，这才缓缓的道：“诸位，今天，位面终于迎来了久违的胜利。这是一个必将永载史册的辉煌胜利！”

　　“万岁，万岁，万岁~”所有人都在此时抑制不住自己奔腾的情绪，再次齐声呼喊起来，响亮的声音远远传出去，久久不息。

　　老邪挥手制止住众人之后，忽然大声道：“我这里要说的是，这次胜利，属于这里的所有人。面对强大到，足以摧毁整个大陆的邪恶势力，你们没有退缩，没有畏惧，所有人在为了这片大陆的存亡而艰苦奋战！不畏牺牲！是你们，用鲜血和生命，同无比强大的敌人坚持战斗了好几月，为援军的到来赢得了宝贵的时间！我，以你们为荣，胜利和光荣，是属于你们的！”

　　在马拉的魔力笼罩下，老邪的话传遍了整个移动神国，在这里的所有军民全部都听的清清楚楚。这一次，没有高声的欢呼，有的，只是喷涌而出的热泪。这一刻，所有人都无法抑制自己的感情。哪怕就是那些强大的半神高手，也禁不住流出了久别的泪水，这样的感受，恐怕他们几百年都难得有一次。

　　而之所以老邪的话能引起这样的结果，起原因就是他说到了所有人的心里去。要知道，面对如同海啸一样的燃烧军团，仅仅只有两百万普通战士的联军，能挡住这么多天，实在是太不容易了。尤其是对方得到神器大地指挥者之后，一座座拔地而起的高山，都成了联军的噩梦。

　　数不清的恶魔沿着这些高山，昼夜不停的发动猛攻。在那一段时间里，联军的伤亡数量每天都有十好几万人！事实上，在这次战争里，联军也是损失惨重。凯瑟琳的人类援军20多万，现在仅仅只剩余了五万，还不到四分之一！精灵王派遣了几十万精灵族战士，也有十万以上的伤亡，这些可不是那种仆从军，而是真正的精灵族战士。至于他们收的亚人仆从军，伤亡更是接近了三十万！

　　另外，光明教廷和矮人族这次不远万里派遣的援军也折损了大半，整个换算下来，联军的伤亡总数绝对超过了一百万之多！就连精灵王和娜塔莎这样的领导，也不得不亲自上场拼杀，身受重伤，要不是老邪及时救助，他们两个不死也要终身残废。

　　不过，联军最终还是顶住了那一段最凶猛的攻势，并等到了援军的到来。可以说，如果没有他们的拼死力战，移动神国早就成了人家恶魔的藏品了。也就没有了现在的胜利。

　　虽然老邪看起来大咧咧的，可是心里和明镜一样，任何事情都瞒不过他的眼睛。所以，他才一开始的时候，就将自己想到最高评价，好不吝啬的给予了这些奋勇拼杀的战士们。

　　老邪这样的举动，在大陆上是很少见的，如果换一个人，根本不敢把首功给这些军民，因为他们怕因此得罪那些强大的半神。所以八成是把首功推给他们。但是老邪不在乎这个，那些家伙虽然出力了，可却为了拿老邪的报酬才出力的，既然他们得了实惠，那么就不该在和这些付出太多的军民抢功劳了。所以老邪才毫不犹豫的把功劳说成是他们的。


第八百二十一节 送别

　　老邪这样的举动，固然会让那些半神稍稍有些不爽，可是却一下子就赢得了这些普通军民的心。人们沉默了一阵后，立刻就用呜咽的声音呼喊起来，纷纷对老邪表示了感激之情。那种发自内心的感激之情，只怕连铁人都能感动了。

　　随后老邪又感谢了赶来支援自己的破拉瑟和泰坦将士们，把他们好好的夸了一顿。尽管这些家伙是为了老邪的神器和各种利益来的，可是总也帮了大忙，没有他们，老邪这里早就失守了。所以老邪还是应该感谢一下人家的。

　　废话说完了以后，自然就是狂欢，老邪也不是那种罗嗦的人，几句话说完之后就马上宣布宴会开始。在广场上的众人随即便陷入了欢乐的海洋，尽情的歌舞，将这些天的郁闷彻底发泄出来。

　　当然，普通民众自然可以这样肆无忌惮的快乐，可是对于那些高层来说就不行了。他们必须接着这个千载难逢的机会多认识一些人，多结识些朋友，而其中最重要的，自然就是向老邪表示感谢和好意。

　　如此一来，老邪就成了宴会上最忙碌的人，几乎所有的权贵都向他敬酒。老邪在这个时候自然不好意思发作，只能苦笑着和众人一一干杯。好在他酒量惊人，这才没有当场倒下。

　　当然，这些权贵只是趋炎附势之徒，并不值得老邪将大部分时间浪费在他们身上。故而，老邪只是礼貌性的和那些重要人物喝了几杯，又交流几句后，就把这些家伙交给康斯坦尼，朱丽叶和凯瑟琳她们招待。至于老邪自己，则去招待最尊贵的那几位，比如破拉瑟，卡布伦和金甲将军缪伊克拉等人。

　　几个半神巅峰的高手都有些惺惺相惜的意思，故而在宴会开始后，他们全部都在一个僻静又华丽的地方交谈着。老邪来了以后，众人的气氛就变得更加融洽。大家相互聊了一阵后，便很有默契的分开，开始了私下的交流。

　　因为他们都有些事情不好当面说，所以便这样主动分开，使得每个人都有和老邪私聊的机会。

　　首先获得这个机会的当然是金甲将军缪伊克拉，因为这毕竟是个实力至上的世界，泰坦神族的强大势力就决定了他的地位要高于破拉瑟等人。

　　……

　　老邪和金甲将军缪伊克拉两个人借故来到一间较小但却装潢华丽的房间。门外是图斯塔曼和一个金甲战将看门，不怕有人打搅。

　　没有了外人，两人都感到轻松了很多，随意的坐好后，金甲将军缪伊克拉便笑道：“首先恭喜史蒂芬大人旗开得胜！我敬您一杯！”说着，一扬手里的酒杯。

　　“同喜同喜！”老邪急忙笑道：“这次也多亏了您才是，还是我敬您吧！先干为敬！”说完，老邪更痛快，直接举杯就干了。

　　“哈哈，痛快！”金甲将军缪伊克拉也不作伪，跟着一口喝干了酒，随即两个人便相视大笑起来。

　　笑完之后，两人把酒杯放下，金甲将军缪伊克拉这才忽然正色道：“史蒂芬大人，对于这次您的雇佣，我们感到十分的惭愧。事实上，我们并没有起到决定性的作用，最终还是靠您的老师才打退了强大的恶魔，就连我们的命都是她救的。为此，我们决定退回您的报酬！”

　　说着，金甲将军缪伊克拉从自己的空间戒指里拿出了那件神器大地指挥者，然后轻轻放在了桌子上，并推到了老邪面前。

　　老邪见状，立刻微微一笑，然后再次将那件神器推了回去，然后笑道：“缪伊克拉将军，您不必如此，其实这一次你们还是出了大力的，要不是你们挡住了那一大堆的半神和传奇恶魔，我们这里早就完蛋了，根本等不到我老师来支援！这一点，我还是心里有数的！”

　　其实金甲将军缪伊克拉也不太愿意把神器还回来，只不过上面有命令，他不敢不听。老邪其实知道泰坦神族的想法，他们是怕自己因为这件神器而记恨他们。

　　很显然，泰坦神族的高层是很小心的，生怕得罪了这位神主的得意弟子。但是他们却明显小看了老邪的人品。老邪什么啊？那是一身的傲骨，要面子胜过要小命。都送出去的东西了，他怎么还有脸要回来啊？

　　况且，人家泰坦神族这次可谓是帮了他的大忙，一出手就是一千半神高手，而且不够的话后面还有。这是多么给面子的事情啊？

　　人家派出了这么多高手来助拳，还有人受了伤，老邪怎么好意思叫人家空手而归啊？要是干了这样的事情，别人就算是畏惧于光明神族的势力不敢说什么，可是老邪的名声也就彻底臭了，他又没到山穷水尽的地步，怎么可能为了一件神器就连名声都不要了啊？所以老邪才坚决的拒绝了金甲将军缪伊克拉的提议。

　　不过，老邪的心意金甲将军缪伊克拉却不知道，他拿不准老邪是诚心如此，还是故作姿态的试探，故而再次将东西推回来，赔笑道：“史蒂芬大人，我们是诚心的~”

　　“好啦！”老邪这次根本就不给他说完话的机会，直接将东西强行推过去，然后肃然道：“我知道你们在担心什么，但是我要告诉你的是，我为人处事，讲求的就是公平公正，像这种付了报酬受了服务，再把东西要回来的龌龊事情，我这辈子是干不出来的！缪伊克拉将军，就当是为了我的名誉着想，还请您把这东西收回去！”

　　“这~”金甲将军缪伊克拉苦笑道：“这可是我上面交代的啊？”

　　“那我不管！”老邪直接耸耸肩道：“你就直接告诉他们，如果不收这东西，就是要坏我的名声，那样我会很生气的！”

　　“这，好吧！”金甲将军缪伊克拉见状，立刻就知道老邪是诚心的了，急忙收起了那件大地指挥者，然后伸出大拇指道，“史蒂芬，你是这个！”

　　“呵呵，过奖啦！我只是还没到那么无耻的地步而已！”老邪苦笑道。

　　“不不不！”金甲将军缪伊克拉却直接道：“史蒂芬啊，你是有所不知，一件神器，尤其是大地指挥者这样的神器，它已经足以让很多人为之疯狂了。别说坏了区区名声，就算是为了这东西背叛主人或者朋友，也一点不奇怪！像你这样，为了维护声誉，就毫不犹豫把送回来的东西再退回去的人，绝对可谓是凤毛麟角！”

　　“哪里，哪里！”老邪客气几句，然后笑道：“我其实不过就是不太在乎这些东西罢了，神器对我来说，还真不算什么，所以你们也不必太过在意，大家就当是交个朋友吧！”

　　“好！”金甲将军缪伊克拉立刻兴奋的道：“你这个朋友我们是交定了，以后无论你有什么为难的事情，尽管找我们，泰坦神族将竭诚为您服务！”

　　“有事的话少补了麻烦你们！”老邪笑道。

　　“哈哈，那就好！”金甲将军缪伊克拉赶紧道。

　　……

　　解决完这件大事后，金甲将军缪伊克拉的心情好了许多，又和老邪闲聊了几句，就马上借故告辞，因为他知道老邪很忙，一会还要和别人会面呢。

　　老邪也没有留他，将他亲自送出去，然后便又把破拉瑟请了进来。破拉瑟可是今天的重头戏，老邪必须打起精神来才行。

　　一番客套的废话之后，老邪便直接道：“破拉瑟大哥啊，这次你可是帮了我的大忙了，按照事先的协议，这里是说好的那几十件亚神器，剩下的你补足，就可以发放了！”

　　说着，老邪就递过去一个空间戒指。破拉瑟接过来后，轻轻扫了一眼，然后便道：“史蒂芬啊，事情有了变化，你完全没有必要支付这么多亚神器的！”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我知道，有些混蛋临阵背叛了我们，他们是不需要报酬的。不过，即使这样，我的亚神器也不够那些半神分的。还要靠你帮着支付一些。总之我多拿一些，你就可以少拿一点，不是么？”

　　“好吧，如果你坚持的话！”破拉瑟无所谓的将空间戒指收起来，然后道：“这个空间戒指不错，也可以算是一件亚神器！”

　　“呵呵，我也是这个意思！”老邪立刻笑道。

　　“哈哈！”破拉瑟随即和老邪相视大笑起来。

　　笑完之后，老邪便诉苦道：“这次你可是把我的家底全拿走了！我从此就彻底破产啦！”

　　“少来！”破拉瑟却一眼就看穿了老邪的底细，直接道：“你这一身神器的人，恐怕是早已看不上这些破烂才对吧？”

　　“哪有！”老邪坚决否认道：“除了神器，我还为这次战争付出了好多呢！”

　　“这个我信！”破拉瑟点点头道：“泰坦神族的家伙也都是无利不起早的货，他们这次肯出动这么多人帮你，只怕是得了天大的好处吧？”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，却并没有明说。

　　破拉瑟也知道这是机密，老邪不说，他也不好逼问。为了不至于冷场，于是他便转移话题道：“对了，史蒂芬啊，我老婆可还在为你联系奴隶贩子呢，你这里的奴隶生意到底还做不做啊？”

　　“做，当然要做！”老邪直接道：“干吗不做？”

　　“可是你这里的恶魔数量？”破拉瑟疑惑的道。

　　“还有很多啊！”老邪道：“虽然血海邪魔的禁咒杀了不知道多少低级恶魔，可是剩下的也不少，全部都加起来，足有好几百万呢！这些还不够卖的吗？”

　　“数量倒是够了，可问题是恶魔如今被已经被打分散了，到处乱窜的它们可不好抓啊？”破拉瑟皱眉道：“那些奴隶贩子可都是很讲究效率的，要是人家来了以后发现，找恶魔奴隶的时间比抓的都多，那他们肯定会不干的！”

　　“这倒也是！”老邪低头思考了一下，然后道：“要不这样，我派人去抓，他们来了直接领人就行了！如何？”

　　“那肯定没问题！”破拉瑟立刻道。

　　“好！”老邪随即拍板道：“奴隶交易的事情咱们就这么定了！我负责抓，你们负责卖，价钱都好商量！”

　　“行啊！”破拉瑟也痛快的道：“咱们合作这么多次了，我信得过你！”

　　“恩！”老邪点点头，然后略显为难的皱皱眉头，最终还是道：“另外还有一件事情，就是关于咱们上次商量的那件！”

　　还没等老邪把话说完，破拉瑟就赶紧道：“不用说了！遗迹的事情就当我没有听说过！你可千万不要再提了！”

　　“可是咱们上次都说好了啊？”老邪有些不解的道：“你怎么？”

　　“我的史蒂芬老弟啊！”破拉瑟立刻着急的道：“你怎么就这么不开窍呢？上次咱们不是不知道那个遗迹的来历吗？现在知道那是光明神族遗留下的了，我怎么还敢打主意？要是让那群小气的鸟人知道我拿了他们的东西，他们就是杀到暗域也会把我干掉啊？”

　　“这~”老邪没想到会是这个结果，原本他想劝说破拉瑟放手，他可以打算补偿破拉瑟一些东西，如果他是在不愿意放弃的话，他也会冒着得罪光辉神主的风险答应分他一部分。毕竟老邪这个人还是很守信誉的。答应了的事情就必然会做到，可是他没想到事情会是这样，根本不用他劝，人家就很明智的做出了选择。

　　不知道这到底是破拉瑟精明呢？还是该归功于光明神族的小气名声。总之，破拉瑟的反应，让老邪有种哭笑不得的感觉。

　　破拉瑟见老邪还在犹豫，他禁不住着急的道：“我说老弟，你就放过我吧！难道非得逼死我才甘心吗？”

　　“好吧，好吧！”老邪见破拉瑟如此坚决，也就顺水推舟的道：“既然这样，那遗迹的事情咱们就当做没有发生过！”

　　“这就对了！”破拉瑟这才松了一口气。

　　“不过！”老邪却忽然道：“在这件事情你毕竟吃了亏，我必须补偿你，这样吧，以后我供应你们药剂的时候，价格再降两成！”

　　“啊~”破拉瑟一听，急忙道：“再降两成？那你还赚的着吗？”

　　“呵呵，我当然还有点赚头，反正不至于赔本就是了！”老邪笑道。

　　“可是这样你赚的也太少了啊？”破拉瑟有些不好意思的道。

　　“呵呵，不怕！”老邪却笑道：“反正我的销路也不只是你们一家，大不了我把给其他位面的货加价出售就是了！”

　　“哈哈，还是你聪明！”破拉瑟一听，这才满意的道：“好吧，既然你吃不了亏，那我就接受你这份好意了！”

　　“这样才对！”老邪也随即满意的道。

　　如此一来，老邪免去了一番麻烦，破拉瑟也获得了巨大的实惠。要知道，他在老邪这里进的药剂可都是高级货，而且数量也很大，两成的降价，那可就是实打实的两成毛利，足够让他睡觉都能笑醒了。

　　……

　　至此，老邪心中的一块大石头也算是落了地，除去了这块最大的心病后，下面的事情就简单了。送走了破拉瑟之后，老邪又和卡布伦，银丹等人半神高手见了面，和他们初步建立了一定的友谊，并趁机推销自己的高级药剂。

　　老邪这里生产的药剂自然是没话说，他们中很多人都是冲着这个来的，见老邪要推销，他们自然不会放过机会，不仅自己趁机狠狠买了一批，而且还和老邪签订了长期供货协议。如此一来，老邪就等于是发展了好几条销路。

　　忙碌完这些后，一夜时间也就差不多过去了。好在老邪这些高手的精神都不错，没有人会觉得疲惫。第二天一早，老邪再次吩咐大摆酒席，这次却是给那些高手的送行酒。

　　事实上，昨天夜里，就有不少人从破拉瑟那里收到了属于自己的报酬，然后便告辞离去了。至于今天早上走的一批，则是因为还没有和老邪告别，所以不好意思就这么走人才耽误的。要不然的话，以这些洒脱人的脾气，自然是早就离去了。

　　整个白天，老邪几乎都在送别里度过，一直忙碌到夜幕再次降临，他才算是将所有其他位面的高手送走。直到此时，他才能稍稍放松一下。当然，战后的事情还有很多很多，比如本大陆那些联军的迎来送往，就是一个不小的活。不过老邪现在身份不同了，身为半神高手的他完全可以端起架子来，把这些事情推给精灵王他们。这样他才有了一点点空闲时间，用以处置手头上的急事。


第八百二十二节 扫荡

　　对于老邪来说，当务之急有两件事情，一个是赶紧抓捕大陆上逃逸的恶魔，免得他们造成更大的破坏。另外一个就是找寻黄昏之主的遗迹。

　　显然，后面一件事比较重要一些，可是相对来说，却是前面一件事情比较紧急。因为遗迹就在这个位面，晚点去也跑不了。可是那几百万的恶魔要是不早收拾了，一旦扩撒到人类居住的区域，那就肯定会制造出无数的血案来。老邪可不希望在大胜之后，却突然传出某处被恶魔屠城的消息来。

　　所以，尽管老邪更加关心遗迹的事情，却也只能优先对付这些残存的恶魔。在送走了其他位面的高手后，老邪甚至都来不及和诸女亲热，就不得不再次踏上征程。带领着大军，开始横扫大陆境内的恶魔。

　　这一次，老邪却也不是单独出手，跟随他的人也很多，无论是精灵王，还是娜塔莎等等传奇长老，都算的上是本位面的超级高手。再加上图斯塔曼和圣龙卡西亚这两个半神，如此华丽的阵容已经是大陆上前所未有的了。

　　卡西亚之所以也愿意参加这次行动，一个是无聊，另外一个也是因为她想和老邪在一起。自从经过了上次的打赌事件后，她已经快把老邪看成她的男人了。而她的族人也一改往日的态度，全部都极其支持她。毕竟老邪现在的身份不一样了，光辉神主的亲传弟子，这前途绝对堪称无量了。那些上位龙族只要不傻，就知道跟着老邪有多沾光。恰好卡西亚又对老邪有几分情意，这样的好机会他们自然不会轻易放过。所以才顺水推舟的将卡西亚推到老邪身边。

　　老邪对此自然是欢迎至极，在某种程度上来讲，他完全就是个下半身的动物，对于美女绝对是多多益善，哪里可能推出去？况且，卡西亚不仅仅是容貌足以媲美凯瑟琳和朱丽叶等诸女，实力和天分上也同样是不可多得。

　　如果说老邪的天赋可以评价为十分的话，那么卡西亚肯定能得八九分，几百岁就能成为半神的圣龙那肯定不是盖的。另外，凯瑟琳的天赋也堪称惊人，就算是不如卡西亚，也差不多能打六七分，远远超过了普通的天才。至于朱丽叶和康斯坦尼她们，虽然和普通人比还可以，可是和前面三个变态比，就差的简直让人无语，只怕连一分都难得！她们甚至都不太可能成为半神，最多也就是传奇。这还是在老邪的帮助下才行。要是任凭她们自己发展，圣域能不能进入都成问题。

　　由此也可以看出圣龙卡西亚的天赋有多强大了，可以说，如果不出意外的话，她成功封神的机率绝对在八成以上。这样的人才，只怕连光辉神主都会重视，更别说老邪了。

　　……

　　说话老邪一见卡西亚流露出了一丝仰慕的意思，就马上趁热打铁，抓住龙族贪婪的弱点，不惜血本的砸过去两件神器，其中一件就是本大陆以前最著名的光明神器《启示录》，这本记载着神术大律令术的神器，不仅本身威力惊人，更重要的是，它还能让持有着学会大律令术。这可是只有光明教皇才能涉猎的超强神术。就算是圣龙一族也无法修习，现在却被老邪轻描淡写的砸出来。纵然是圣龙一族的族长，堪称见多识广，宝藏如山的卡西亚，也禁不住当场就晕了。

　　当时的她，和老邪单独来到移动神国的顶部，在美丽的月色下，颤巍巍的从老邪手里拿过那本珍贵的《启示录》，满脸不可思议的道：“你，你是说，用这个做娶我的信物？”

　　“是啊？怎么，你不喜欢？”老邪笑咪咪的道。

　　“噢不，我怎么可能不喜欢，这可是大律令术啊！我做梦都想学的超强神术！”圣龙卡西亚激动的道。

　　“呵呵，既然喜欢那就收下啊！”老邪诱惑道。

　　“可是，这是光明神族的不传之秘，你这样给我，会不会惹来麻烦？”圣龙卡西亚忽然有些担心的道。

　　“呵呵！”老邪一听，立刻微微一笑，道：“面对到手的大律令术，你还能想到后果，看来你还没有被这东西砸晕。”

　　“谁说的，我其实已经晕了！”圣龙卡西亚苦笑道：“要是在以前，我恐怕早就收下了，至于光明神族的威胁，我会天真的想，‘大不了找个位面躲起来就是了’。”

　　“呵呵，那你现在为什么却要这么担心呢？”老邪一听，立刻好奇的问道。

　　“还不是被你老师吓的！”圣龙卡西亚满脸惊惧的道：“一个中级神明，为了逃避她的追杀，一下子逃出去不知道多少位面，可你的老师只不过不慌不忙的说了一句话，就直接给抓了回来！有了这样的前车之鉴，我只要不是白痴就肯定不会打逃跑的主意！”

　　“哈哈！”老邪听后立刻哈哈大笑起来，随后他笑道，“的确，在我老师面前逃走，确实是愚蠢至极的主意。完全打不得。不过，你还是多心了！这本书既然是我给你的，光明神族就不会找你的麻烦！”

　　“是吗？”圣龙卡西亚一听，眼睛顿时一亮，道：“史蒂芬，难道你已经是光明神族的高层了？可以决定这种事情啦？”

　　“怎么可能！”老邪立刻苦笑道：“我都还没有加入光明神族！现在的我，仅仅只是他们的编外成员，一个神使而已！还不算正式的。”

　　“那你有权利决定将大律令术传给外人吗？”圣龙卡西亚担心的问道。

　　“呵呵，问题不是很大！”老邪微微一笑，道：“首先，这本《启示录》是我找回来的，我有处置的权利，就算是我的老师，也不会管这个的。另外，最主要的一点就是~”说到这，老邪故意停顿了一下。

　　圣龙卡西亚见状，急忙追问道：“最重要的是什么？你倒是快说啊！”

　　“嘿嘿！”老邪随即坏笑道，“最重要的一点就是，你拿了这本书以后，还能算是外人吗？”

　　一席话说的圣龙卡西亚小脸一红，随后狠狠打了老邪一拳，就直接抱着《启示录》和另外一件神器铠甲跑开了。弄得老邪还以为自己惹她生气了呢。直到第二天出征的时候发现了圣龙卡西亚的影子，才知道事情成了。

　　有了圣龙卡西亚出场，这次剿灭恶魔大军的部队实力一下子就增加了好多。因为她的族人总不好就让她自己来，最终，经过他们的一番商议，圣龙，水晶龙，仙女龙和毒龙各自派出一人，跟在圣龙卡西亚身边当手下。如此一来，就等于是多了4个传奇级别的上位龙族。战斗力当然大幅提升。

　　……

　　有了这样强劲的队伍，老邪行事起来也随意很多，不必再处处小心了。于是，为了赶时间，他干脆将出征的30多万部队分散成十队，每一队都有两个传奇高手坐镇。而老邪，图斯塔曼和圣龙卡西亚三人，则分成两拨，各自看好五队，准备随时支援。

　　其实，经过了上次的大战之后，这个位面存留的恶魔虽然多，但是高手却几乎没有了。尤其是恶魔大君级别的半神恶魔，几乎全部被速度奇快的泰坦战士追杀至死。因为他们这些颇有家底的家伙，在那些泰坦眼里就是移动银行啊！怎么可能不尽心追杀呢？

　　所以，除了被老邪带去封堵空间裂缝的那500多泰坦战士外，其他的500泰坦战士就没有干别的，光是满世界的追杀恶魔大君了。在这种情况下，逃走的一百多恶魔大君完全不够看的，十之八九都被杀死了。

　　另外，那些恶魔大君被杀光之后，传奇级别的恶魔领主也就成了这些泰坦的发财对象。虽然传奇级别的恶魔没有太多好东西，可蚊子腿再小也是肉啊！毕竟恶魔领主也是有空间戒指的人，里面怎么说也不会是空的。故而，恶魔领主们也同样遭受了泰坦战士们的屠杀。

　　能够驾驭闪电的泰坦战士，行动起来迅速至极，恶魔们一旦被盯住，几乎就没有逃走的可能性。五百半神级别的泰坦高手一起行动，恶魔们哪里还有活路啊？经过他们一段时间的扫荡之后，传奇以上级别的恶魔几乎全部被杀干净了。

　　当然，‘几乎’干净，未必是真的干净。毕竟恶魔的高手有很多，再加上当时整个战场都乱哄哄的，所以有漏网之鱼一点都不稀奇。故而老邪才要图斯塔曼和圣龙卡西亚一起坐镇。

　　对于普通的恶魔，传奇高手一出现，几乎都可以轻松的搞定。哪怕就是几股燃烧骑士和深渊恶魔组成的队伍，也在图斯塔曼的参与下，很快就被击败。他们甚至连逃走的机会都没有，最终不得不在图斯塔曼的强大压力下选择投降。

　　……

　　由于恶魔们也知道自己一方战败，甚至他们还能感受到自己信仰的那位邪神也被干掉。所以一个个的都极为惶恐，士气低落到了极点。

　　在这种情况下，只要有强大的高手站出来，连哄带吓的，他们就很容易投降。别看这些家伙对别人极度凶残，可他们对自己却是非常的温柔，一个个都怕死的要命。

　　老邪也正是看准了这一点，才敢带着几十万人就出来扫荡数百万的恶魔。甚至还敢分兵。现在的恶魔大军，早已不复往日的气势，完全成了一群待宰的羔羊。以至于老邪一路走来，几乎都没有发生什么像样的战斗。一般的流程就是，前面的先头部队发现了恶魔部队，然后传奇高手一出，一两个示威性的强大法术丢出去，就能把他们吓个半死。然后再一劝降，基本上对面也就会马上放下武器。在强者至上的恶魔位面，实力低微的人很少敢对抗强大的存在。

　　在这种情况下，老邪前面几天的行动非常成功，被泰坦们吓破胆子的恶魔纷纷投降，几天时间里，他就收拢了几十万的败兵。这些家伙的实力参差不齐，老邪也懒得细分，直接就把他们集中到一起，然后留下一个传奇高手看管。以他们现在的样子，也根本不用怕他们造反。因为空间裂缝已经关闭，他们完全被隔绝在这个位面，就算是跑出去，也没有出路，他们只能认命。

　　……

　　几天以后，破拉瑟带着一些人再次来到这个位面。那些家伙就是臭名昭著的奴隶贩子。当然，表面上人家会称呼自己为商人。

　　对于这些家伙的到来，老邪自然是极为高兴，因为他们是来送钱的。对于已经处于破产状态的老邪来说，只要给他钱，别说是奴隶贩子了，就是再龌龊的家伙，他也会表示欢迎。

　　为此，老邪亲自接待了他们。他们这些家伙来自不同的位面，不同的势力。都有一个共同的特点，就是实力很强，尤其是领头的家伙，几乎全部是高阶半神。由此可见，当奴隶贩子也需要实力打底。

　　这些奴隶贩子一个个都阴损贪婪，看见血就想吸，根本没有好东西。要是换个人处在老邪的境地，他们肯定会毫不客气的用尽办法巧取豪夺。甚至不惜变身成强盗，直接动手抢。

　　但是，他们现在却是不敢，因为他们已经从破拉瑟和其他一些高手那里知道了老邪的身份。光辉神主的弟子，谁敢巧取豪夺？谁敢动手抢劫？除非他们活腻了！

　　所以，知道老邪身份的奴隶贩子门，一个个都表现的非常谦卑，甚至都近乎卑躬屈膝了，一点没有占据谈判上风的自觉。甚至在和老邪谈价钱的时候，还主动提高了一点。这样诡异的事情发生在奴隶贩子身上，恐怕还是第一次。


第八百二十三节 追寻遗迹

　　处理完奴隶的事情后，老邪就不打算继续管这里的事情了。反正他本体的实力也不过就是传奇而已，有这么多传奇高手在，少他一个也没什么。况且还有图斯塔曼和圣龙卡西亚坐镇。至于老邪本人，自然是急着要调查关于黄昏之主遗迹的事情。

　　其实，对于这个遗迹，虽然老邪是第一次听说，可他还真不是一点头绪也没有。因为老邪忽然想到了一件东西，那就是自己手里的神器《预言书》！

　　这件神器得自图斯塔曼，传说，图斯塔曼就是因为得到了它，才一举成为了恐怖的半神高手，从而有了和精灵族对抗的实力。

　　要知道，当时的精灵族虽然经历了那场内乱，可是实力依旧雄厚，半神高手固然没有，但是传奇高手却有不少。

　　在这种情况下，原本是精灵族奴隶的人类，几乎是不可能推翻精灵族统治的。但是就这个时候，半神级别的图斯塔曼横空出世，凭借其强大的实力，不仅一举掀翻了精灵族的统治，而且建立了一个统领全大陆的庞大帝国。在他生前，无论是精灵族，还是兽人，矮人，都要匍匐在人类的脚下。可以说，当时的图斯塔曼绝对是人类的英雄。

　　当然，老邪并不在乎这个，他现在关心的是，《预言书》这件神器，为什么会在图斯塔曼身上。要知道，《预言书》可是记载了大预言术的神器，比《启示录》都要高上一级。就连光辉神主看了，都禁不住有些奇怪，她当时就说，从这东西记载的内容看，最少也是几十万年的光明神族留下的，而且对方的实力不低，最差也是中级神明。

　　只不过，在光辉神主眼里，中级神明的东西显然不算什么，况且时间过去那么久了，查找起来也不是一朝一夕的功夫，所以她也懒得追究这东西的来历。

　　既然光辉神主都懒得查，当时的老邪自然也就没有继续查下去。而是全身心的投入到了学习当中。但是出了这次的事情后，老邪就再次把此事想了起来。联系到黄昏之主的消息，老邪这次终于算是弄明白了，八成图斯塔曼当时就是走了狗屎运，进入到黄昏之主的遗迹中，不仅得到了强大的《预言书》，还成就了自己的半神之路。

　　所以现在的问题就是，找出图斯塔曼当年走狗屎运的地方。就算不是黄昏之主的遗迹，也肯定会有相关的线索。

　　不过，这同样也不是那么容易的事情，首先，图斯塔曼崛起在十万年之前，这个时间跨度也绝对不算短了。而最麻烦的还是图斯塔曼以前的记忆全部连同灵魂都消失了。要不然的话，老邪只要问问他就能解决所有事情。

　　说到这，老邪就忍不住暗自埋怨这位图斯塔曼大帝，你说你好好的当什么神圣木乃伊啊？这下可好，人家点燃神火失败还有转世的机会，自己用点手段，或许还真能从死神那里招呼来灵魂问话。可是神圣木乃伊失败后却连灵魂都剩不下了，只留下一个坚固的躯壳！这下，老邪就是有能够让死人重生的大祈愿术，只怕也弄不活那家伙了。

　　不过，想到大祈愿术，老邪忽然又想起当初自己老师说的话，所谓大祈愿术，就是指超脱世间一切法则的超强神术。只有想不到，没有做不到。如果应用得当，重生一个刚刚得到《预言书》的图斯塔曼也未必不可能。

　　只是这其中有些问题需要解决，首先就是施展大祈愿术的时候有个先决条件，那就是脑海里必须想到你想要达成的目标。比如上次老邪之所以能将尸骨无存的凯瑟琳复活，就是因为他对凯瑟琳太过熟悉，熟悉她身上的一切，所以才可以在脑海里重现凯瑟琳的音容笑貌，这才让大祈愿术得意发挥效果。

　　而图斯塔曼就不一样了，老邪根本就不知道他年轻的时候长什么模样，现在的图斯塔曼，整个就是一个干枯的木乃伊，连肉都成橡胶一样的坚韧物质了，脸上更是被层层绷带缠绕，完全认不住原来的样子。这样就使得老邪空有大祈愿术却没办法复活他。

　　想到这，老邪也总算是明白这条路算是堵死了。无奈之下，他只好另外想办法找线索。而关于图斯塔曼的线索，全大陆只有两个地方最全。一个是仙女龙一族的藏书库。作为龙族中的智者，她们更喜欢收集各种古籍，而不是财宝。所以，尽管大陆各族在图斯塔曼死后造反的时候，把所有关于图斯塔曼的记载几乎全部销毁掉了，可是龙族那里依旧有所保存。

　　老邪以前在仙女龙的书库里就曾经读到过相关的记载。只不过那时候是以看故事书的心态看的，不够仔细，也没有看完全部相关书籍，故而，老邪想找关于图斯塔曼的线索，仙女龙一族的书库是个不错的地方。

　　而除了那里之外，大陆上另外一个还保存着图斯塔曼相关记载的就只有光明教廷了。毕竟图斯塔曼才是这片大陆的光明神教创始人，尽管他后来背弃了光明，成为了邪恶的亡灵，可是关于这一点确实不容抹杀的。

　　依照光明教廷的秉性，他们就算是要封杀图斯塔曼这个丢脸的家伙，也肯定会秘密保留一些关于他的记载，以便后人研究之用。

　　……

　　于是，经过了一翻思考后，老邪最终决定，先找仙女龙一族，毕竟大家都很熟悉了，而且还有传送阵可以使用。

　　所谓事不宜迟，雷厉风行的老邪一向都是想到就做。把那些奴隶贩子交给卡西亚招待后，老邪就带着朱丽叶一起坐传送阵来到了魔幻森林。

　　之所以要带着朱丽叶，主要原因还是因为她对这里比较熟悉，毕竟她在这住了几年，期间就负责整理此处的各种古籍。老邪需要的资料不少，而且很偏门，要是在数十万本书里慢慢找，那真不知道要找到猴年马月了。而朱丽叶在话，肯定能大为节省时间，所以才把她找来。

　　两个人来到魔幻森林的小木屋之后，很快就惊动了在这里看书的仙女龙一族族长舍丽。她急忙赶到传送阵那里，发现来的是这两个人，脸上顿时露出不解的表情，随即好奇的问道：“我的史蒂芬陛下，您现在不是忙着追杀那些恶魔的残兵败将吗？怎么又时间谐美出游了？难道在偷懒？”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，道：“这您可就冤枉我了。我的图斯塔曼分身可是一直在最前线战斗。至于我，是因为有要事才不得不离开的！”

　　“要事？”舍丽阿姨立刻好奇的道：“恶魔大军早已被击败，现在什么事情都应该了结了吧？你又能有什么要事啊？”

　　“恶魔的事情固然是了结了，可是新的问题又来啦！”老邪随后无奈的耸耸肩道：“想必您也听说了这个位面存在黄昏之主遗迹的消息吧？”

　　“额~”舍丽阿姨皱了一下眉头，随即道：“我是有些耳闻！怎么？难道这是真的？”

　　“当然是真的！”老邪直接道：“我也不瞒您，确实如此！”事实上，老邪就是想瞒也瞒不住。因为当时听见这个消息的人太多了，光半神高手就好几百，这么多人亲耳从血海邪魔嘴里听见了消息，哪里可能瞒的住啊？迟早会传开的！所以老邪干脆也就不瞒了，反正在这个位面里，他就是无敌的存在，根本不怕任何威胁。

　　舍丽阿姨见老邪直说了，她也只好道：“好吧，就算这个消息是真的，可是这又和你们来这有什么关系？难道你们怀疑黄昏之主的遗迹在我的魔幻森林里？”

　　“不不！”老邪急忙摇头道：“我还不知道黄昏之主的遗迹位置。我之所以来这，就是为了找寻线索！”

　　“我这里有线索吗？”舍丽阿姨奇怪的道：“我对黄昏之主的事情可是一点都不知道啊？”

　　“呵呵，我当然知道您不清楚此事！要不然您早就去找了！”老邪随即笑着道。

　　“那你来找我是为了什么？”舍丽阿姨奇怪的道。

　　“额~”老邪随即有些尴尬的道：“不好意思，其实我不是来专程拜访的，我的目的只是您的藏书！”

　　“啊，原来是这样！”舍丽阿姨这才恍然大悟的道：“没关系，既然如此，那就随便你们找吧！我这个书库完全对你们开放！”

　　“啊，那真是谢谢您了！”老邪急忙道谢道。

　　“不客气！”舍丽阿姨微微一笑，随即道：“要我帮忙吗？这个书库里的书有一部分是我收集的，而且我负责整理了几千年，我想，你想找什么书，我都可以第一时间给你找出来！”

　　“啊，那可太好了！”老邪一听，立刻眼睛一亮，兴奋的道：“我要找所有关于图斯塔曼的书籍！”

　　“图斯塔曼？”舍丽阿姨奇怪的问道。

　　“是的！”老邪随后解释道：“图斯塔曼是这片大陆上的光明教廷创始人，他以一个人类奴隶之身，成长为强大的半神高手，还手握超强的光明系神器。我怀疑，他很可能就是从那个遗迹里得到的这一切，要不然的话，他的成长根本就解释不清楚！”

　　“您说的有道理！”舍丽阿姨立刻点点头，然后道：“你们先去书房坐一下，我马上就把所有关于图斯塔曼的书给您找来！”

　　“好的，麻烦您了！”老邪急忙道谢道。

　　“呵呵，不要客气啦！”舍丽阿姨对老邪挤挤眼睛道：“大家都是自己人！对不对，龙族的女婿？”显然，她是在拿老邪和卡西亚私定终身的事情打趣。

　　纵使老邪脸皮厚，也禁不住被她调侃的老脸一红。好在舍丽阿姨并没有穷追不舍的意思，直接笑着去找书了，才避免了老邪的尴尬。只不过此时却有些晚了，依旧让朱丽叶打翻了醋坛子。在和老邪去书房的路上，朱丽叶可没少给老邪吃苦头，让老邪郁闷不已。

　　好在两个人在书房里刚刚坐下不久，舍丽阿姨就赶到了。一看她回来的这么快，老邪就忍不住问道：“难道图斯塔曼的资料就这么少吗？”

　　“少？”舍丽阿姨先是一愣，随即便直接一挥手，从空间戒指里放出一堆书，足有上千本，堆起来快到房顶了。然后她哭笑不得的道：“史蒂芬大人，难道这些资料您还认为很少吗？”

　　“这~”老邪一看，顿时就傻眼了，随即便苦笑道：“这显然不少，可是，您才去了那么一点时间，怎么就找来了这么多书啊？”

　　舍丽阿姨毫不在乎的耸耸肩道：“图斯塔曼是这个大陆上的传奇人物，一个比我们这些上位龙族还要强大的半神。对于这样的强者，我们都很感兴趣，故而，所有关于他的书我们都专门列了出来，摆放在一起，方便阅读。所以我拿起来也就特别方便，根本不怎么费事！”

　　“原来是这样啊！”老邪这才明白。他以前看书都是随便拿，根本就没有注意这一点。结果就错过了专门研究图斯塔曼的机会。

　　一边朱丽叶则有些发愁的道：“舍丽阿姨，这些书实在太多了，位面两个要全部看完的话，至少也得一年才行！您能不能帮帮我们？”

　　“好吧！”舍丽阿姨很痛快的道：“你们想知道什么？这些书我都读过，大体内容还是记得的！”

　　“我们当然是想知道他成名前的行踪了！”老邪道：“就是他得到那本《预言书》时候的行踪！不需要太过具体，有个大体的区域就行！”

　　“哎呀，你这可就让我为难了！”舍丽阿姨一听，立刻皱眉道：“我手里虽然有图斯塔曼本人的传记，可是上面对他前半生的事情记录的很模糊，尤其是得到《预言书》之前的事情，几乎都没有出现过，完全无法知晓！”


第八百二十四节 再遇故人

　　听见舍丽阿姨说没有，老邪和朱丽叶的脸色顿时变得很是无奈。老邪最后努力道：“真的一点记载都没有？”

　　“是的！”舍丽阿姨道：“其实我对这样的事情也感到很奇怪，一般的人物传记都是越详细越好，而这本图斯塔曼的传记却只是后面的事情详细，至于他的前半生，几乎都没有怎么写，书的开头就是他得到光明神的赐福，成为了光明神教的继承人。此时的他差不多就已经是传奇高手了，然后打着光明神族的名义四处传教。”

　　“这本传记我也看过，是图斯塔曼生前的时候写的，完全经过了他的受益，由此可见是他故意隐匿自己的前半生！”朱丽叶道。

　　“要真是如此的话，那这家伙八成已经知道自己得到的遗迹非同小可了！”老邪随后皱眉道：“舍丽阿姨，难道其他的书里就没有相关记载吗？”

　　“没有了！”舍丽阿姨耸耸肩，无奈的道：“我这里的书并不完全，因为图斯塔曼的时代过去的很快，他死后不久就爆发了席卷全大陆的战乱，在这次战乱中，关于图斯塔曼的书籍被损毁一空。我们族的长辈当时恰好有事，并没有在这个时间段收集相关资料。等他抽出时间后，再想找图斯塔曼的资料就变得困难无比。就这些资料都是我们费了九牛二虎之力才弄来的。”

　　“原来是这样啊！”老邪无奈的道：“那真是可惜了！”

　　“是啊，那些古籍被烧掉实在是太可惜了！”舍丽阿姨随后略显歉意的道：“对不起史蒂芬大人，这次我没能帮助您！”

　　“呵呵，没关系的，这又不是你的错！”老邪随后便站起身来，道：“既然这里的资料不全，那我们就去光明教廷看看吧！舍丽阿姨，那里应该有些详细资料吧？舍丽阿姨”

　　“关于教廷的事情，我倒是不很清楚，但是有一点我可以肯定，按早他们以往的脾气看，八成是会有类似记载的，只不过，不知道您有没有能力读到？要知道，那些教廷的家伙可是很小气的，连我去他们那里借书都不准呢。”

　　“呵呵！”老邪一听，立刻微微一笑，道：“我出马的话，应该还是有几分面子的！”

　　“那就好！”舍丽阿姨点头道：“如此的话，那我还是建议您去找他们。”

　　“好的！”老邪随即便站起身来，对舍丽阿姨笑道：“今天麻烦您了，我有事就先告辞！”

　　“客气客气！”舍丽阿姨急忙道。

　　随后老邪便带着朱丽叶辞别舍丽阿姨，回到了移动神国中。在这里的传送阵也可以直接传送到光明教廷，因为上次老邪去的时候已经联通过了。只不过，老邪这次却不好带着朱丽叶或者其他人一起去。毕竟这些相关资料都是人家的机密，让老邪看已经是破例了，再给外人看，那显然就是强人所难。

　　老邪自然不会没事找事，所以便留下了朱丽叶，独自一个人来到了光明教廷。

　　……

　　从传送阵里出来，老邪就碰见了守护此地的光明骑士。他们一眼就认出了老邪这个惹不得的大人物，急忙一边招待，一边通知上面。

　　很快，教皇本人就急匆匆的亲自赶来迎接。作为级别最高的光明神使，老邪在光明神族里的地位可是远远要高于本地教皇的，他最多也不过就是个低级神使而已，和老邪完全没法比。所以对老邪的态度，那完全就是毕恭毕敬。

　　当然，老邪也不会和他摆上官的架子，两人相互客套一番后，就来到了教皇宫一个华丽的密室。

　　教皇屏退所有从人后，这才小心翼翼的问道：“大人，您这次来有什么事情吗？”

　　“是的！”老邪点点头，然后直接开门见山的道：“我想查一些机密资料！”

　　“恩？”教皇一听，立刻好奇的道：“大人，以你的身份而言，我们这里的任何资料都可以调阅，完全没有问题。只不过我们这里积攒了数万年的资料，实在是太多了，不知道您想要查阅哪一类？我也好替您准备出来。”

　　“我要看所有有关图斯塔曼的资料！”老邪强调道：“所有的，一点不许遗漏！”

　　“所有的？”教皇惊诧的道：“那可是有不少啊！”

　　老邪一听此言，就立刻想到了在魔幻森林的遭遇，连收集的不是很多的仙女龙一族都弄到了那么多资料，这明显资料齐全的光明教廷，恐怕会有更多。

　　想到这，老邪便不再那么自信，转而试探着问道，“有多少？”

　　教皇扫了一眼他们所在的屋子，然后道：“差不多有这么两件屋！”

　　老邪四处扫了几眼，顿时就崩溃了，这个房间虽然在教廷里算是比较小的，可也有十几米宽，好几米高，将近200平，这么大的屋子，还要两间才能装下那些资料，这可叫老邪怎么看啊？

　　“哎呀，怎么这么多啊？”老邪随即苦笑着问道。

　　“嘿嘿，都是历代收缴的禁书，由于都很稀有，珍贵，舍不得烧，就干脆全藏起来了。上万年积累下来，就有这么多了。”教皇陪笑道。

　　“这么多书，一时间恐怕看不完啊？”老邪随即皱眉道：“我能不能找几个帮手帮我找？”

　　“这~”教皇一听，顿时为难的道：“大人，您是神使，自然有资格看这些禁书，可是其他人要看的话，恐怕就不太方便啦？”

　　“那你说该怎么办？”老邪立刻不满的道：“难道让我慢慢读？那我得看到什么时候？耽误了我的事情，你们能担待的起吗？”

　　到了这个时候，老邪也不得拿出了上官的架子来威压教皇。教皇自然不敢和老邪对抗，不过他也不愿意违背教廷的规矩，于是便只好哀求道：“大人，坏规矩的事情实在是不好办啊？要不您看这样行不行？我帮您找几个人，您有什么疑难，可以让他们帮您查找。这样既不违背我们的规矩，也能帮到您，可谓是一举两得拉！”

　　老邪一听，倒也有几分道理，于是便问道：“你找的人合适吗？”

　　“肯定合适，他们都是我们这里负责管理书籍的人，对那些古籍本身就很熟悉，而且人也很忠诚，您完全不必担心他们泄露什么！”教皇随后轻轻凑到老邪耳边道：“如果大人您实在不放心的话，我还可以让他们永远安息！”

　　显然，他的意思就是杀人灭口。

　　老邪眉头微微一皱，随即道：“着倒也不至于，我要做的事情不算是太大的机密，注意保密也就是了！”

　　“是是！”教皇见老邪答应，这才松了一口气道：“那大人您是否要先休息下？我们这里还是很有些节目的。”说着，他便用淫荡的眼神对老邪微笑了一下，任何一个‘性’情中的男人看见他这个样子，都会明白他的意思是多么的令人期待。

　　老邪虽然早就风闻教廷腐化不堪，内里藏污纳垢，无恶不作，可也没有想到教皇竟然可以说的如此赤裸裸。

　　不过老邪毕竟不是伪道学，他对这种事情并不怎么见怪，要是没有急事的话，他说不定还真的会答应了教皇的要求。只不过现在却明显不是时机。因为他来这里是为了大事，如果把时间耽误到作乐上，那显然就太过分了。

　　况且，他的老师光辉之主的神光可谓是无所不在。身为弟子的他，在满是光辉神主的雕像勉强寻欢作乐，总有些不自在的感觉。而最关键的是，一旦光辉支主心血来潮的在暗中观察老邪，看见老邪如此做事，那她还不得气疯了啊？所以，老邪现在有一万条理由拒绝对方打过来的糖衣炮弹。

　　当然，老邪显然还有求于人，也不好义正言辞的训斥对方，那就显得太不上道了。于是他便直接对教皇道：“不必折腾了，我这次要办的事情十分重要，不可以耽搁，你还是先去准备吧？我要你以最快的速度办理！”

　　“是，大人！”教皇见状，不敢再多罗嗦，急忙辞别老邪去准备。教廷的办事效率还是很高的，时间不大，教皇就再次回来，对老邪道：“大人，都安排好了！请您跟我来吧！”

　　“恩！”老邪点点头，便跟随在教皇身后。两个人出了正殿，向后山走去。

　　一边走，教皇一边解释道：“历代的禁书古籍都保存在圣山后面的裁判所里，由专门的人把守着。为了保护这些重要的东西，这一路上都布满了暗哨和魔法陷阱，防守十分严密。即使是我，也不能带太多的人进入，所以不能设置仪仗，只能委屈您了！”

　　“这没什么！”老邪淡淡的道，“我是来查阅资料的，不是来摆谱的！”

　　同时，老邪心里却在冷笑道：“这老小子可真能吹，明明就是为了防止裁判所的那些囚徒逃走才布设的陷阱，却非要说什么保护古籍？真是可笑之至！你们当初烧禁书比谁都狠，也没见你们下这么大力气保护过！”

　　当然，这些话老邪只能在心里说说，毕竟现在他有求于人，不能太不给面子。两个人一边走，一边闲扯几句，走了好半天，直到老邪快不耐烦的时候，才来到一个阴森森的巨型建筑面前。

　　此时，那里已经等了一个年轻人，见教皇和老邪到来，急忙施礼道：“见过神使大人，见过教皇陛下！”

　　老邪无所谓的点点头，便不再说话。教皇只好出面示意对方起身，然后他对老邪笑道：“史蒂芬大人，他叫卡拉奇，是这里一位执事，负责整个裁判所的外部事务，您有什么事情，尽管吩咐他就行，我都安排好了！”

　　“卡拉奇，这位就是史蒂芬大人，他就交给你招待了，你一定要让大人满意！”教皇随后又吩咐卡拉奇道。

　　“遵命陛下！”卡拉奇再次对教皇施礼道。

　　而老邪则扫了一眼对方，他随即眼睛一亮，急忙道，“你叫卡拉奇？”

　　“是的大人！”卡拉奇立刻很有礼貌的回答道：“属下是叫卡拉奇！”

　　“为什么我看你这么眼熟呢？难道咱们以前见过面？”老邪随即说出了自己的疑惑。

　　“额~”卡拉奇犹豫了一下，随即道：“对不起大人，在属下的印象里，绝对从来没有见过您，不过~”

　　“不过什么？”老邪急忙追问道。

　　“不过我的身体曾经被天使神明附体过，关于那一段的记忆我是没有的，或许，您是在那段时间见过我也不一定！”卡拉奇解释道。

　　“啊，原来如此！”老邪一听，顿时恍然大悟道：“我想起来了，你是那天跟随在神主身后的那个家伙，我还和你交过手！”

　　原来，这家伙就是老邪第一次和光辉神主见面的时候，跟随神主的四个护卫之一。在得到了图斯塔曼的身体后，老邪还指挥着图斯塔曼分身和这家伙战国一场，就是那次大战，才让老邪入了光辉神主的法眼，最终成为了神主的得意弟子。

　　当时的老邪对那个和他交手的人印象很深刻，只不过现在人虽然还是那个人，但是气势却完全不同，故而老邪才没有第一时间认出来。而这时老邪也忽然想到了教皇刚刚的介绍，这位年纪轻轻的人竟然是裁判所的执事。要知道，通常来说，裁判所的执事都是极有背景和能力的人才能够担任。因为裁判所这个地方极为敏感，身为主要负责人的执事，也是位高权重，单以权势而言，丝毫不再红衣大主教之下。

　　如果在正常情况下，年纪不到30岁的卡拉奇是绝对不可能担任这种职位的。而现在之所以出现了如此特殊的情况，其原因显然就和上次被神明附体有关。

　　既然是半个熟人，老邪对卡拉奇的态度也就不再那么冷漠，至少有了几丝笑容。而卡拉奇也非常友好的对老邪点点头。

　　接着，教皇就告辞而去，而老邪则在卡拉奇的引领下，正式进入了这个外界谈之色变的恐怖场地，宗教裁判所！

　　……

　　进入宗教裁判所后，老邪的第一个感觉就是，这里不愧恐怖阴森之名，果然不是个好地方。只见这座建筑内部完全摒弃了自然采光，到处都插着火把，可就算是这样，依旧让进入的人有种不寒而栗的感觉。

　　卡拉奇带着老邪，一边往里面走，一面赔笑道：“大人，这里是阴森了些，不过没办法，我们这不是养老的地方，而是审讯异端的所在，对这些人，自然不能奢侈的赐予他们阳光，您说是吧？”

　　“恩恩！”老邪虽然心里不以为然，可是嘴上却也不好批评什么，只能哼哼两声作罢。同时心里对卡拉奇这个家伙的印象一落千丈。

　　卡拉奇似乎也看出了老邪兴致不高，便不再多说这个话题，两个人默默的穿过一条条古老而又阴森的通道，最终来到了一个巨大的藏书库。

　　此时，那里已经等待了七八个人，还有一大批的书籍，另有一些人还在不停的将沉重的古籍从其他地方抱过来，一副忙碌的样子。

　　老邪和卡拉奇进来后，所有人马上就停住了工作，纷纷给他们行礼。老邪也懒得废话，直接道：“好啦，我不喜欢这些凡俗的礼节，你们该干什么干什么吧！”

　　那些人见老邪这么说，都微微楞了一下，却没有人敢动弹，只是用眼角的余光打量这里的主人卡拉奇。卡拉奇自然不敢违背老邪的命令，急忙挥手把众人挥退，然后赶紧对老邪赔笑道：“大人，他们不太懂规矩，还请您见谅！”

　　老邪原本对这些家伙不听自己的话有些生气，可是看卡拉奇认错的态度还算不错，也就懒得多理会了，毕竟现在的当务之急是找到黄昏之主的遗迹。

　　于是老邪便冷着脸道：“我希望他们是最后一次不懂规矩，要不然的话，哼哼~”

　　老邪虽然没有说出来，可是那蕴含的杀气还是吓得卡拉奇一阵哆嗦，他可是知道这位有多狠，连那么恐怖的恶魔大军都被他击败了，杀死自己这些手下，那简直就比捏死耗子都简单。而且，以人家高级神使的资格，就是杀了人，教廷也肯定不会，或者说不敢干涉！

　　卡拉奇自然不想死，他急忙赔笑道：“您放心，我保证他们是最后一次！”

　　“那就好！”老邪随即冷冷的道：“你们都给我听好了，我要找关于图斯塔曼发迹前的动向。是所有的，明白吗？”

　　“明白！”几个人见识了老邪的威慑力，再加上卡拉奇也在一边拼命使眼色，哪里还敢犹豫啊？急忙高声答应道。

　　“很好！”老邪随即道：“我现在正是宣布，第一个找到有用消息的人，奖励一万金币！”说着，他直接从空间戒指里扔出几个大箱子，里面是满满的金币。

　　看见那黄灿灿的金色，一群人的眼睛都直了。就连卡拉奇也不例外，他虽然早知道老邪有钱并且大方，可也没有想到会到这种地步，仅仅为了一个消息，就拿出这么多黄金悬赏！天哪，一万金币，卡拉奇一辈子的薪水也没这些啊！


第八百二十五节 发现目标

　　在老邪的金钱诱惑下，参与此事的人几乎都疯了，一个个都瞪大了眼睛，拼命的找寻着相关的线索，甚至都忘记了疲劳和时间的流逝。

　　但是，他们毕竟不是铁人，随着时间的推移，废寝忘食工作的他们也终于在坚持了几天后，逐渐出现了疲惫的样子。可就算是他们两眼充血，不停的流泪，就算是他们饥肠辘辘几乎都快翻不动书了，可是为了那一万金币的奖励，以及上峰的赏识，而拼命坚持着。

　　终于，在第四天的时候，一个年级很老的老管理员突然兴奋的大叫道：“哈哈，我找到啦！”

　　说话间，他还高高举起手里的一本封皮发黄的小型古籍，那一脸兴奋的样子，看得周围的都极其的妒忌。

　　但是很快他们就不妒忌了，因为这个老人话刚说完，就突然间脸色一变，一口血喷出来，然后直接倒地不起。

　　其他人，包括一直等消息的老邪都赶紧过去一看，发现他的人已经没气了，只是到死的时候，眼睛都瞪的大大的，表情极为严肃，似乎死的很不甘心。显然，他是操劳过度，再加上突然的兴奋，而导致心脏不堪负荷而亡的。

　　看到这一幕，所有人都一阵无语，然后，卡拉奇等人便将目光望向了老邪，想看看他是怎么处理此事的。

　　老邪自然知道他们的心思，眉头微微一皱，然后便直接拿起那个老人手里沾着血迹的古籍，仔细观看起来。才仅仅看了两眼，老邪的眼睛就亮了起来。原来，他手里这本书其实是一本私人日记，是很久很久以前一位传奇魔法师的日记。

　　这位魔法师生活的年代和生平事迹已经很难找了，但是和他相关的一点却从这本日记里体现了出来，那就是他极为崇拜图斯塔曼，并且也想获得和图斯塔曼一样强大的力量，为此他对图斯塔曼进行了相当长时间的研究。

　　这个法师生活的年代距离图斯塔曼并不遥远，仅仅只相差一两千年，那时候还是可以找到很多关于图斯塔曼的生平事迹的。而他就把这些研究全部记录在自己的日记里。经过了这么多年之后，这日记里的记载就成了弥足珍贵的重要参考了。

　　老邪轻轻扫了两眼，就看到其中一些恰好是关于图斯塔曼年轻时候的记载，正是他要找的东西。

　　“哈，就是它了！”老邪兴奋的将书合上，然后直接对地上老头的尸体道：“尽管你已经不在了，但是我依旧要感谢你帮我找到了这本书！你放心吧，赏金我会送到你家人手上的。我从来就没有赖账的习惯！”

　　说来也奇怪，老邪的话刚一说完，老头瞪大的双眼忽然间就合拢了。周围的一看，顿时都吓了一跳。

　　老邪却并无什么反应，他只是扭脸对卡拉奇道：“把这些金币一个不少的给他的家人，如果我知道少了一个铜板，我也会把所有敢伸手的人全部灭掉，你明白吗？”

　　“明白！”卡拉奇当然知道老邪的厉害，所以赶紧答应道。然后特意找了两个心腹去办此事，同时千叮咛万嘱咐，不许他们从中克扣。

　　看到老邪如此处置，其他的人那是又羡慕，又佩服。羡慕老人的好运，佩服老邪的言而有信。

　　老邪其实这就是故意做给他们看的，钱对他来说根本就不算什么了，只要能搞定这件事，花几百万都无所谓，更别说区区的一万金币了。

　　等他们抬走老邪先前扔下的几大箱子金币后，老邪又从空间戒指里扔出了几个大箱子，然后挥动手里的书道：“这样书，我还要，依旧是一万金币的报酬！”

　　“啊~”这下子，可把那些人乐坏了。他们二话没说，直接又开始了在古籍堆里翻找。

　　老邪满意的点点头，然后便不再管他们，转而去研究自己刚刚到手的古籍。

　　……

　　数天后，老邪带着满意的神情离开了教廷。在这些天里，他总共花了四万金币，找到了四本记载着图斯塔曼前半生生平事迹的古籍。

　　通过一番比较和联系，老邪最终从中理出了图斯塔曼前半生的行动路线。

　　在古籍里记载，图斯塔曼16岁之前，一直在某个精灵族的贵族的手下当奴隶。只不过他伺候的对象是那个贵族的幼子，所以并没有吃什么苦，甚至还借机学会了很多相关的知识。

　　图斯塔曼16岁之后，碰见了精灵族内战，他的主人被杀，他也从此开始流浪。但是他很快就失踪了，再次出现则已经是十几年之后的事情了。而那时的图斯塔曼就已经进入了圣域，成了一个强大的光明施法者。并正式开始了他一生的传奇。

　　所以，老邪有理由相信，图斯塔曼这失踪的十几年，就是在遗迹里度过的。也只有那种地方，才可以让一个实力低微，天赋也不很高的家伙在短短十几年时间里就进入圣域。

　　那么，现在的问题就是，遗迹的位置到底在哪？老邪从那本传奇魔法师的日记上看到了这样一个推测，他记载说，图斯塔曼从开始流浪到失踪或者说进入遗迹的时间，其实并不长，只有区区几个月而已。

　　而图斯塔曼16岁的时候，他本身的实力很低，加上四处战乱，所以，他肯定不可能在短短几个月时间里走出太远去。故而，那个让图斯塔曼发迹的遗迹，肯定距离他从小生活的地方并不遥远。

　　无疑，这就是一个极其符合逻辑的推测，就连老邪也深有同感。并最终决定就把它当做事实来看待。

　　有了这么一个关于遗迹位置的消息后，唯一的困难就是确定图斯塔曼16岁之前住的地方时哪了。

　　传奇魔法师的日记里并没有相关记载，显然，他生前八成没有能够解决这个疑问。但是老邪却从另外一本古籍里看到了此事的线索。那本古籍推测，图斯塔曼小时候伺候的精灵贵族很可能是星精灵一族。因为精灵族里，只有他们肯让人类奴隶陪自己的孩子读书，其他两个精灵族都认为那是一种丢脸的事情。

　　而星精灵一族的贵族都居住在几座巨大的城市里，只有少数贵族在外地做管理工作。也就是说，图斯塔曼也极可能就住在这几个大城里。如此一来，就大大缩小了老邪的找寻范围。毕竟精灵族的超级大城其实并不多，加起来也就十几座而已。

　　这个时候，老邪其实已经可以直接开始搜寻了，毕竟他的手下还有很多人，完全能够让他对十几座大城的遗迹同时进行地毯式搜索。

　　但是老邪却显然不想那么费事，经过一番研究后，他再次缩小了范围。因为他发现着四本记载中，对图斯塔曼有一个非常明显的细节描写，那就是他不喜欢吃鱼，一点也不吃。

　　这个消息被四本书同时证明属实，老邪由此就联想到一件事，只有内陆的人才可能会如此讨厌鱼类食物，以至于一口都不愿意吃。而沿海的人主食就是鱼，身为下人的图斯塔曼想不吃鱼都几乎是不可能的。所以老邪就由此断定，图斯塔曼生活的地方时内陆，远离海洋的内陆。

　　得出这个结论后，那么目标也就很明确了。因为星精灵，也就是后来的海妖一族，其实是极为喜欢水的，他们的大城市几乎全部都是在沿海地区，唯一的一个例外就是一座深处内陆的大城。

　　之所以那座城市要被不喜欢内陆的星精灵占据，是因为那里出产很多珍惜的魔法材料，恰恰是海洋里所没有的。为了更好的争夺这些资源，星精灵一族才干脆在那片区域建立了一个大城市，并派驻了很多高手和贵族把守。

　　而这座昔日的星精灵一族的大城，便是今日老邪新建的无畏堡！

　　当然，仅仅凭借图斯塔曼不吃鱼就得出这个结论还多少有些草率，但是老邪却还有另外一个例证。那就是图斯塔曼在他掌握了全大陆之后，曾经对星精灵的各个大城都进行过修缮，并将其作为自己的城市，分封给手下。

　　但是唯独星精灵留在大陆内部的那座城市，图斯塔曼不仅不让人修缮，反而还把里面幸存的人都赶了出来，然后将其彻底封掉，不允许任何人靠近。而负责这项工作的人，就是图斯塔曼最信任的亲卫部队。由此可见他对此地的重视了。

　　这件事情里里外外都透着诡异，很多人都不明白图斯塔曼为什么要这么干。如果里面有宝藏，那你派出部队后，就应该挖掘才是，哪有不管不问的道理？而如果里面没有宝藏，又为什么要把里面的人都赶走，还将其单独封禁呢？

　　这个巨大的问号，一直环绕在图斯塔曼的部属们心头，可惜却一直都没有得到解答。而老邪联系了前前后后的事情后，才有所领悟，猜测这是图斯塔曼为了保护那座遗迹而专门设立的规矩！由此也就更加证明了那座遗迹就在无畏堡周围。

　　……

　　搞明白这件事情之后，老邪顿时就有种哭笑不得的感觉，他万万没有想到，自己费尽心机要找的东西，竟然就在自己的老巢里。

　　虽然这个推测并没有太强的证据，仅仅只是老邪自己的推理，可是老邪却总有一种预感，那座让图斯塔曼一飞冲天的遗迹，绝对就在这个地方！


第八百二十六节 寻找

　　虽然确定了遗迹的大体位置，但是想把遗迹找出来，却也不是那么容易的事情，要是容易的话，只怕早就被人发现了，根本就等不到老邪去找。

　　坐传送阵回到自己的无畏堡之后，老邪站在城堡的最高处，俯视着这座已经住满了人的城市，眉头紧紧皱起。

　　这么多人在城市里，对于寻找遗迹来说，既是一个助力，也是一个麻烦。人多自然可以方便进行地毯式搜索，可是这样大规模的搜寻活动，又特别容易出现混乱。一旦乱起来，说不定明明发现了遗迹，也会忽略过去。

　　这时老邪忽然想到一件事，那就是，这里已经发展了十年，期间一直住着几万人，他们在这里居住的时候，肯定早已将周围的任何地方都翻遍了。

　　既然他们平时都没有找到，那就是再发动他们找寻，只怕也无济于事。那这样看来，这里的人再多，也没有什么用处。

　　想到这以后，老邪忽然眉头一皱，心说，难道我判断错误？这里其实没有那座黄昏之主的遗迹？

　　‘不对！’老邪随后马上就否决了自己的想法，心说：“教廷得到的资料很详尽，而且可信度极高，没有推断错误的理由。而那里之所以没有被这么多家伙发现，只怕问题不在人身上，而是还在遗迹本身的身上。正常情况下，像黄昏之主这样强大神明留下的遗迹，绝对会有保护措施，不是那么轻易就被找到的，不符合条件的话，就算是人再多也没用！”

　　那么图斯塔曼又是怎么进入的呢？到底是什么条件限制了其他人，却让这个实力不强的家伙得以进入遗迹呢？这些问题开始在老邪的脑海里不停的回旋着。

　　就在这时，神之战士斯文忽然出现在老邪的身后，对他笑道：“史蒂芬，你回来了？”

　　“恩！”老邪点点头，扭脸看了斯文一眼，忽然就看见了斯文身上的青色铠甲。顿时他的眼睛就再次亮了起来。

　　“斯文！”老邪随即兴奋的道：“如果我没有记错的话，你身上的铠甲是你那把巨型大剑幻化而出的吧？”

　　“是啊！”斯文奇怪的道：“我记得和你说过的，我的大剑是一件偶尔得到的亚神器！”

　　“错！”老邪却直接兴奋的道：“虽然看起来它的威力只是亚神器，但是我却可以断言，那是因为你的实力太低的缘故，如果你能进入传奇境界，它肯定就会再次提升品级！”

　　“是啊？”斯文一听，立刻奇怪的道：“我自己的兵器，我都不知道，你怎么知道的？”

　　“因为我忽然想起来了，你得到的这件东西，似乎是属于光明系的，而且时间非常久远，和现在光明神族使用的武器截然不同。”老邪兴奋的道：“如果我没有猜错的话，它应该就是黄昏之主遗留下来的宝物之一！”

　　“黄昏之主？”斯文一听，立刻惊呼道：“难道我得到的就是他的神器？”作为老邪手下的大将和心腹，一直跟随老邪战斗的斯文自然清楚黄昏之主的事情。

　　“就算不是他本人使用的强大神器，也至少是他手下神明的物品！”老邪随即便大笑道：“可怜我还去教廷找线索，却大大忽略了身边就有的线索！要不是今天你忽然穿上这么一身，我还想不起来你呢！真所谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“额~”但是斯文见老邪如此高兴，却露出了不好意思的神情。

　　老邪见状，马上奇怪的道：“怎么？你不会不知道你自己从哪得到的这把大剑吧？”

　　“额，好像就是如此！”斯文有些无奈的道。

　　“天哪，你得到它的时候至少都三十岁了，怎么还会不认路？”老邪禁不住有些郁闷的道。

　　“是三十五岁得到的它！”斯文随后苦笑道：“当时的我，肯定已经会认路了！可问题是，得到这把大剑的地方，我确实找不到！”

　　“那是为什么啊？”老邪不解的问道。

　　“因为我的那次经历实在是太过特殊了！”斯文苦笑道：“特殊到，完全没办法重复！”

　　“你和我说说，到底是怎么回事？”老邪随即问道。

　　“是这样的！”斯文随后解释道：“当时，我和几个兄弟出去狩猎，可惜运气不好，碰见了一条实力达到七级的双头飞龙王。由于我当时还不是圣域高手，双方实力实在悬殊，这就使得本来是猎人的我们，一下子就变成了猎物！”

　　“随后就是一场追杀和逃亡，兄弟们一个个死在了那个家伙的嘴下，而我也被它的毒液喷中，服用了随身带的解毒草药都没有什么用。”斯文随后摇摇头道：“在那个时候，我都以为自己死定了，可是我又不甘心成为那个混蛋的食物，于是，我便干脆放弃了逃跑，直接找了一处极高的悬崖跳下去。”

　　“然后呢？”老邪急忙问道。

　　“然后我就碰见了一件怪事，在我下落的时候，身边忽然出现了一大片茫茫的白雾，弄得我什么也看不见，而最关键的是，白雾出现后，我就离开感到昏昏沉沉，再加上毒素的作用，使得我直接就昏迷过去！”斯文随后神往的道：“而接下来的事，则有些让人匪夷所思。原本以为必死无疑的我，竟然醒了过来，并且发现自己身上的毒素全消，伤势也彻底治好了！”

　　“接着你就发现了那把大剑吧？”老邪猜测道。

　　“是的，我找到了一个祭坛，从中找到了那把大剑，当我拔起它之后，一种神秘的传承仪式就自动启动了，我迷迷糊糊中接受了很多有关修炼的知识，而且在传承过程中，我可以清楚的感受到身体的被加强了很多，这也是我为什么那么快就晋级圣域的原因！”斯文解释道。

　　“然后呢？你是怎么出来的？”老邪急忙追问道。

　　“不知道，我当时接受了太多的信息，以至于脑袋都有些承受不住，在传承的过程中晕了过去，等我醒过来的时候，我就已经在外面了，距离我跳崖的地方很远！”斯文随后道：“虽然我也想再回去看看，可是由于惦记着家里，所以我最终还是先回家了！”

　　“那你以后回去了没有？”老邪追问道。

　　“回去了，可是没有找到那个神奇的地方！”斯文无奈的道。

　　“你为什么找不到回去的路呢？”老邪立刻奇怪的道：“难道你记不得那个悬崖的位置？”

　　“不是！”斯文解释道：“我找到了那个悬崖，然后费了九牛二虎之力终于爬了下去，却什么也没有找到，下面是一片水池，根本不是我遇见祭坛的地方！”斯文道：“我怀疑在我下落的过程中，遇见的那团包围我的白雾是一种空间法术的表现形式，我其实个没有落在那座悬崖的底部，而是落到了其他地方！所以我才找不到回去的路！”

　　“原来是这样啊？”老邪随后马上追问道：“那你还记得祭坛所在的地方是什么样子的吗？或许我们可以根据那里的一些情况，推断出它所在的位置呢！”

　　“恩！”斯文想了想，然后道：“怎么说呢，那里很奇怪，四周都黑乎乎的，只有祭坛和上面的宝剑散发着光明！我当时完全被那把宝剑吸引了，额，根本就没有怎么注意周围的情况！”说到这，斯文自己都有些不好意思了。

　　“噢不？”老邪一听，顿时一阵无语。

　　斯文见状，有些抱歉的道：“唉，真是不好意思啊，我这次没有帮上忙。要是早知道会这样，我肯定把那里的任何东西都记下来，然后仔细说给你听！”

　　“算了，你说的情况虽然不够细致，可其实还是帮了我的忙！”老邪随后道：“至少我现在知道，你是被传送过去的。那么由此，我们是否可以推断出，图斯塔曼当初，也是被传送过去的呢？”

　　“很有这个可能！”斯文急忙道。

　　“如果是这样的话，那可就有些麻烦了！”老邪皱着眉头道：“我们对这种传送一无所知，不知道具体的目的地，不知道能传多么远，也不知道它的入口在哪里，这可叫人怎么找啊？”

　　“是很麻烦，最讨厌的就是这种传送的随机性，我是在跳崖的时候被传送的，图斯塔曼则不知道是什么情况，这让咱们根本就找不到一点规律。”斯文苦笑道：“咱们总不能安排人在全大陆乱转，看看谁会被传送过去吧？”

　　“这显然是不行的！”老邪随后忽然道：“不过，据我推测，这种类型的随即传送一般距离不会太远！或许我们可以通过这个特点找到遗迹！”

　　“你怎么知道距离不远啊？”斯文急忙道：“你只是知道我是在野蛮人高原被传送的，根本不清楚图斯塔曼在哪传送的啊？”

　　“不，我知道！”老邪道：“我刚刚从教廷回来，从那里的资料看，图斯塔曼是在我们这座无畏堡传送走的！”

　　“这样啊？”斯文随即道：“那这样的话就不对啦，我们传送的距离间隔几千里呢！可见这个传送的距离还是很远的！”


第八百二十七节 准备行动

　　“那可未必！”老邪笑道：“你怎么知道你和图斯塔曼去的是一个遗迹？说不定你们根本就是在两个地方呢？”

　　“啊？难道遗迹还有很多？”斯文立刻吃惊的道。

　　“恩，可以这么说，因为黄昏之主不是一个人，他有一个小型神系，手下还有很多其他神明，这些人也损落了，并且他们也留下了遗迹！你和图斯塔曼就是得到的他们的遗迹。”

　　“啊，那你是说，图斯塔曼遇见的遗迹其实就在这周围不远处？”斯文立刻吃惊的道，“这怎么可能？我们此处有20w人住着，可是一点异常都没有发现啊？”

　　“这很可能！”老邪却肃然道：“20w人也不可能彻底搜索完每一个地方，也有很多地方没有找寻过！”

　　“恩？”斯文随即皱眉道：“这里可是大戈壁，不是什么地形复杂的山区或者丘陵，如此简单的地形，20w人怎么可能没找全？”

　　“当然可能，比如有些地方时我们住的，其他人就不能去！”老邪道。

　　“可是我们的侍卫却能去啊？而且还特别检查了无数遍呢！况且我们修建城主府的时候，可是把那里都快翻过一个遍了！绝对说的上是掘地三尺！”斯文急忙道。

　　“掘地三尺？”老邪一听，忽然一拍脑袋，立刻道：“哈，问题说不定就在这，我们唯一忽略的地方就是地下！”

　　“地下？”斯文先是一愣，随即道：“你是说那么大的遗迹会在地下？”

　　“当然，为什么不能呢？”老邪立刻道：“要知道，我们找的可是几十万年前的遗迹，这么长的时间，沧海桑田，地形改变大一些也不奇怪。况且，当时他们之所以被打成遗迹，是因为无数强者的攻击，那群变态各个都有移山倒海的力量，所以，就算是遗迹的位置被埋的再深都是有可能的。”

　　“恩，你说的有理，那咱们就这么慢慢挖？”斯文皱着眉头道。

　　“当然不能慢慢挖，这座城市如此之大，慢慢挖要挖到什么时候啊？”老邪直接否定了斯文的提议。

　　“那咱们怎么办？”斯文随后急忙问道。

　　“这个？”老邪想了想，缓缓道：“在这个位面里，最会打洞的矮人一族，位面不如找一大批矮人矿工，要他们帮着咱们在这座城市里打洞！”

　　“也好，那我这就去找他们说吧？”斯文道。

　　“恩，咱们一起去！”老邪随即道。

　　随后两个人便离开了楼顶，来到下面，派人将矮人族派驻这里的代表找来。

　　时间不大，矮人族派驻这里的代表，一个名叫卡皮埃的老矮人就来到了老邪和斯文待的房间。

　　见到老邪如此郑重的在等自己，卡皮埃顿时吃了一惊，急忙过来施礼道：“大人，不知您找我有什么事？”

　　老邪见一脸紧张的样子，立刻笑着道：“我找你是有件事情，不过却是有求于你们！因为我需要你们的帮助！”

　　“啊~”卡皮埃先是一惊，随即赶紧道：“大人太客气了，有什么事情您吩咐一声就行了，我们必将竭尽全力！”

　　卡皮埃说此话的时候那是一脸的诚意，同时心里也十分的惊喜。要知道，现在的情况可是和以前完全不同了，拥有移动神国和图斯塔曼这种半身巅峰高手坐镇的老邪，早已是大陆上有实无名的统治者了。只要他愿意，随时可以称王。就算是其他族的人再不甘心，也肯定不敢违背老邪的话。

　　当然，矮人族也不敢。无论卡皮埃多么不甘心，也不得不承认，在强势的老邪面前，高傲的矮人也必须低头，不然就肯定是灭族大祸。而如今老邪却提出有事相求，那对矮人族来说，绝对是和老邪拉近关系的好机会。如果和他搞好了关系，那对矮人族的未来，绝对是件大好事，故而他才如此热心。

　　老邪当然也明白对方的意思，所以微微一笑，便直接道：“此事对你们来说不算困难，如果你们能够办成了，我保证不会亏待你们！”

　　“大人哪里话来，我们为大人帮忙也是一种荣幸，不敢要大人赏赐！”卡皮埃赶紧客气道。

　　“废话不多说，该给你们的，我不会少，只要你们把事情做好，我绝对不会吝啬！”老邪肃然道。

　　“大人放心，我族必会全力以赴的为大人效劳！”卡皮埃急忙道。

　　“那就好！”老邪点点头，然后直接道：“其实我要你们做的事情并不难，甚至对于你们来说还非常简单！”

　　“噢？”卡皮埃一听，马上好奇的道：“那不知大人要办的是何事？”

　　“挖掘！”老邪淡淡的道。

　　“挖掘？”卡皮埃一听，立刻好奇的追问道：“大人，挖掘对我们一族来说，确实不算什么，不过，这也要看您需要挖的是什么地方，如果是坚硬的岩石，我们的效率就要受到很大影响！”

　　“应该不是岩石！”老邪道：“我要你们在这座无畏堡里进行挖掘，你也在这里住了不少时间了，此地的地形你应该熟悉吧？”

　　“熟悉，我当然熟悉！”卡皮埃急忙道：“此地是戈壁地形，下面虽然有些石头，可是也并不算难以挖掘。只是~”

　　“只是什么？”老邪问道。

　　“额~”卡皮埃犹豫了一下，最终还是道：“只不过据我所知，这里周围并没有什么矿产，您为何突然要我们在这里乱挖呢？”

　　“呵呵！”老邪微微一笑，道：“我要挖的不是矿产！而是一座古代遗迹。”

　　“古代遗迹？在这？”卡皮埃满脸不可思议的道：“那怎么可能？”

　　“当然可能！”老邪也不隐瞒，直接就把黄昏之主的事情说给他听。

　　卡皮埃听完以后，第一个反应就是脸色蜡黄，嘴里发苦，心说，坏了，史蒂芬竟然把这么机密的事情说给我听，他，他该不会是想在得到遗迹以后，就直接杀人灭口吧？想到这，卡皮埃吓的脸都白了。

　　看见卡皮埃的样子，老邪自然很快就猜出了对方在担心什么。于是便好笑的道：“卡皮埃，你该不会是认为我要杀人灭口吧？”

　　“这~”卡皮埃见老邪点出了自己心里所想，离开吃了一惊。虽然他没有直接说出来，可是那种欲言又止的样子，还是表明了他的心思。

　　老邪见状，只好苦笑着解释道：“卡皮埃啊，你真是聪明一世，糊涂一时啊！你也不想想，这么大的挖掘行动，还是在无畏堡20w人的眼皮底下进行，怎么可能瞒的住？早晚会被传出去。而这里是我的基业，我总不能就因为这个，就把所有人全部都杀光吧？”

　　“额~这倒也是！”卡皮埃这才醒悟过来。

　　老邪随后继续道：“况且，这件事情早已不是什么机密了，现在知道的人绝对达到了四位数！他们多数都是其他位面的强者，我就是想杀人灭口，也完全不可能了！”

　　“啊，原来是这样啊！”卡皮埃这才松了一口气，然后赶紧道：“对不住大人，我刚刚误会您了！”

　　“算了算了！”老邪无所谓的摆摆手，然后道：“只要你能把事情给我办好，怎么误会都随便你！”

　　“是！”卡皮埃急忙道：“大人放心，我们绝对不会让您失望的，只要遗迹在无畏堡下面，我们就肯定能找出来！”

　　卡皮埃这里显然是耍了一个花招，意思就是，有遗迹，才能找出来，没有的话，那也就不能怪我们不出力了。

　　对于卡皮埃的小心眼，老邪一眼就看出来了。但是他却懒得理会，只是仔细的问道：“你们现在有多少人在无畏堡里？他们在这里的挖掘速度是多少？”

　　“启禀大人！”卡皮埃急忙回答道：“我们矮人族大约有两万人常驻无畏堡，不过其中的铸造大师很多，可是高级的矿工却很少，毕竟这里不是产矿的地方。不过，如果我们精心挑选的话，还是可以找出两三千合格的矿工来的！至于他们挖矿的速度~”

　　卡皮埃想了想，道：“如果几十个人一组，昼夜不停的挖，大约每天可以挖十几米深！”

　　“够了，足够了！”老邪一听，立刻兴奋的道：“遗迹所在的位置绝对不会太深，据我推测，两三千米就是极限了。照你们的速度计算，只要一两百天就能挖到，这点时间，我耽误的起！”

　　“如果大人认为可以的话，那我马上就去找人！”卡皮埃急忙道。

　　“这个倒是不急。”老邪挥手制止了他，然后道：“我们先商量一下挖掘的地点，要做到平均分布，务必尽可能的多覆盖些范围！”

　　“这个倒是不难，无畏城堡修建的很标准，很容易就划分开区域。可现在的问题是，很多地方都被别人给占了，如果我们冒然上去挖人家房子的话，会让他们损失惨重的，大人，您看这事可怎么办是好啊？”卡皮埃为难的道。

　　“老子的地盘，老子做主！”老邪一听，立刻冷笑道：“管它是谁，只要碍事就给我拆！一切都由我顶着”


第八百二十八节 战斗警报

　　在老邪的强硬支持下，矮人族的挖洞工作进行的十分顺利，他们在大约一百多个地点同时开挖，每处都有十几个矮人矿工，另外还有几十个帮忙的其他族战士。

　　这样大规模的挖洞工作自然引发了无畏城堡一系列的混乱。因为挖洞，好几个街道的交通被断绝了，很多商铺也被推倒，沦为了工地。有数万人的生活受到了影响。

　　好在康斯坦尼这位真正的城主及时赶回来给老邪擦屁股，她一边安抚那些人，一边帮助他们搬迁走，还送了一些实际性的好处，这才平息了民怨。

　　老邪对这些民事上的破事自然不关心，所以都全权交给康斯坦尼处置，至于他自己，则是全身心的投入到挖掘的工作中去。

　　见到老邪如此上心，卡皮埃也知道事件非同小可，不敢有丝毫怠慢之心，连日的催促手下发狠的挖。老邪看他们那么上心，挖的手脚都快出血了，也着实领情，每日里自然是大鱼大肉的招待，当然，美酒更是少不了，简直就是无休止的供应，只要不耽误事情，随便喝。

　　有了如此豪爽的奖励，原本还有点情绪的矮人矿工们马上就转变了态度，也跟着开始全心全意的为老邪工作起来。

　　在这种情况下，挖掘的进度是出奇的快，每天都能向下挖十多米。要知道，这深度可全都是凭本事挖出来的，每个坑都有两三米直径，笔直的向下延伸着，期间还要加固四壁，非常的辛苦。要不是矮人族的矿工高手，别人还真没有办法挖出来。

　　随着时间的推移，坑是越挖越深，大量的泥土也被挖出来，堆的到处都是，最后更是形成了一个个的小山丘，其中很多都直接堆在路上，大大阻碍了交通运行。再加上矮人矿工昼夜不停的工作，在夜间发出很大噪音，吵闹得四周人都睡不好，于是便弄得这座城里的人怨声载道。

　　老邪自然不管这个，他只要速度，康斯坦尼却不能不管，她只好再次出面安抚，同时叫人把堆积的土石运到城外去。要是换个人，只怕早就不耐烦的找老邪谈话了，但是康斯坦尼却不愧是老邪最信任的贤内助，她知道老邪为何这么着急，故而一点都不拖后腿，只是默默的帮助老邪理清后面的手脚，从来不说一句怨言。

　　老邪虽然在忙碌期间，无暇多做顾忌，可也将康斯坦尼的这种支持看在眼里，记在心中，打算以后好好报答她。

　　……

　　随着时间的推移，坑洞越来越深，矮人的速度也逐渐降低下来，尤其是超过了200米只后，更是每天只能挖数米深，速度还不到以前的一半。老邪见速度慢下来，多少有些烦躁，可是他也知道这是没办法的事情。因为挖洞的时候要把挖出的泥土从下面用筐拉上来，坑洞浅的时候几下就可以拉出，可是超过200米以后，光拉一次泥土就需要很长时间，自然就耽误了挖洞的效率。

　　好在老邪是个通情达理的人，知道速度慢下来不是因为矮人偷懒，故而并没有对卡皮埃等人发火。只是催促他们尽量加快速度。

　　卡皮埃原本还担心老邪会因为速度慢下来而责怪自己，却不料等来的却是老邪的理解和支持。这让他们非常感动，发誓要帮老邪将遗迹挖出来。

　　……

　　就在老邪挖掘遗迹的时候，圣龙卡西亚和图斯塔曼的围剿工作也在紧张有序的进行着。随着一波又一波的恶魔被抓获，大量的恶魔俘虏被卖到其他位面，为老邪换来了大批的物资，多少填补了一下他在战争期间的亏空。

　　不过，恶魔毕竟是恶魔，就算是被打散了，其中的佼佼者也不愿意轻易认输，他们总是想尽办法隐藏起来，实在藏不住了，就悍然发动毁灭性的攻击。宁可最终战死，也不愿意当做奴隶卖掉。

　　虽然这样热血刚烈的恶魔并不多，可是一旦乘以恶魔的庞大基数，就会出现一个极为庞大的数字。

　　这些疯狂的家伙在末日来历之时，一个个都表现的如同疯子一般，烧杀抢掠，无恶不作。仅仅一个月时间里，就有十几个镇子被他们和联军的激烈战斗而摧毁。尽管那些家伙最终都死在图斯塔曼和卡西亚手里，可是却依旧不能挽回那些巨大的损失。

　　即便是一心扑在挖掘遗迹事业上的老邪，也不时能够听见这种负面的消息。如果在平时，老邪肯定马上亲自上阵，好好教训一下这些混蛋。但是现在，遗迹的事情大于一切，所以老邪无论多么恼火，也只能把事情交给图斯塔曼和卡西亚办，而他自己却只能待在这，照看挖掘的事宜。这让早已手痒的老邪多少有些郁闷。不过，偏偏在老邪郁闷的时候，却恰好有事情找上了门。

　　……

　　这一天上午，老邪正在各个坑洞处巡查，一个是看看有没有人偷懒，另一个也是随时期盼着找出那个遗迹来。

　　可是当老邪刚走完一圈，正要回府的时候，一阵急促的警钟却猛然响了起来。先是城主府的一口钟响，随后就是周围的数十口大钟一起响，急促的钟声很快就传遍了整个无畏堡。一下子就打破了此地的安宁，无数人丛房子里走出来询问到底发生了什么事。而城里的武装力量却迅速集结起来，一队队全副武装的战士出现在城里，有的负责治安，有的负责到城墙上防御，有的则开到几个重要建筑周围，负责保护这些据点。

　　老邪听见警钟长鸣后，当时就是一愣。要知道，无畏堡建立十几年来，除了开头的时候被骚扰过以外，已经有差不多十年没有被人打上门来了。就算是周围的强悍马贼，最多也就是干干抢夺商旅的勾当，从来没有对无畏堡产生过威胁。

　　一个是因为这里的城防修建的很是坚固，易守难攻，另外一个就是因为此地的防御力量实在太强。在老邪和蓝法克的合作培养下，无畏堡外围有魔爆蜘蛛群，里面有雷鸟和双足飞龙群，光他们就能顶十万大军。再加上城里的各族高手，无畏堡的城防绝对称得上是大陆第一了。在这种情况下，只有白痴才会来攻打它。尤其是现在，随着老邪这个传奇高手的到来，此地的防御力更上台阶，哪里是普通毛贼能动摇的啊？

　　可就是如此强大的城防，依然让一向稳重的康斯坦尼感到不足，以至于不得不发出警报正式备战，这实在是让老邪有些摸不着头脑。谁这么大本事啊？竟然能把我家的宝贝吓成这样？

　　怀着这样的疑问，老邪立刻急匆匆的带着人向城主府赶去。当老邪来到城主府门口的时候，就看见了一脸焦急的康斯坦尼正在等着他。他立刻飞身过去，笑道：“亲爱的，到底出了什么事？竟然值得你如此大惊小怪？”

　　“可不是大惊小怪，实在是出了大事！”康斯坦尼急忙解释道：“燃烧军团打过来了！”

　　“恩？”老邪一听，顿时就是一愣，随即马上好笑的道：“你不是开玩笑吧？那群家伙早已经被击败，现在只是一群流窜的劫匪而已，根本不足为虑，他们躲我都来不及，又怎么敢明目张胆的进攻这里？那不是找死吗？”

　　“我也不知道是为什么，可我收到的消息却是，一只强大的燃烧军团，正在向位面这里赶过来，大约两小时后就会抵达！”康斯坦尼急忙解释道。

　　“噢，是吗？”老邪一听，马上奇怪的道：“你从哪得到的消息？”

　　“是我们的一只近卫队传回的消息！”康斯坦尼急忙道。

　　“近卫队？”老邪一听，更迷糊了，满脸奇怪的道：“你的近卫队不是保护城主府的精锐吗？他们一向都呆在城里的啊？又怎么会跑去外面了？”

　　“是这样的！”康斯坦尼解释道：“昨天的时候我们接到一只商队传回的魔法求救信号，我以为他们遭受了马贼的袭击，为了能尽管的救援他们。于是我便紧急调动了一个机动力和战斗力最高的近卫中队去救援他们。我以为这只是一件小事，就没有告诉你！”

　　说着，康斯坦尼便紧张的看了看老邪。要知道，私下调动军队，在其他地方可是大忌，虽然数量不多，而且情况紧急，可是至少也应该在事后通报老邪这个城主一声的。而康斯坦尼却知道老邪不在乎这些琐事，加上他忙着找寻遗迹，就没有用此事烦他。在康斯坦尼看来，这件事很快就会结束，只要近卫队赶走马贼回来，就万事大吉，实在犯不着为此惊动忙碌的老邪。

　　“恩！”老邪也知道康斯坦尼是怕自己烦心才没有说的，故而并没有怪罪她，只是微微一笑，道：“没告诉我就对了，这种小事我才懒得理会。”

　　康斯坦尼一听，这才放下心来，然后她便苦笑道：“我原本以为这只不过是件小事，可没承想它却变成了大事！”

　　“额？什么大事？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“我刚刚收到了那只小队发回的魔法传信，原来，袭击商队的并不是普通的马贼，而是一群强大的恶魔。商队的战斗力和他们比起来，简直就不堪一击，所以在发出求救信号后不久就被全歼了。而我派出的近卫队也遭遇了那只恶魔大军，他们也不是对手，没能逃脱全军覆灭的命运！好在他们的队长很有见识，在临死前将这个重要情报传了回来，要不然我们说不定真要被那些家伙打一个措手不及呢！”康斯坦尼解释道。

　　“原来是这样！”老邪这才明白，不给他马上又再次问道：“对方到底有多强的实力？为何你一听见传信，就马上发出了警报？”

　　“那个队长说，对方的数量倒是不很多，还不足一万人。但是实力却超级强大，除了几百个深渊恶魔之外，其他全是清一色的燃烧骑士，数量不少于八千人！”康斯坦尼苦笑道：“真不知道这些家伙都是从哪钻出来的！”

　　“上次被打散的深渊恶魔有十几万，燃烧骑士更是多的数不清，能有这么一只残兵败将闯到这，倒也不值得奇怪！”老邪点点头，然后笑呵呵道：“哎呀，我最近正好被挖洞的事情弄得心烦意乱，想找点事干呢，却不想这群家伙竟然主动送上门来。那我可就不能客气啦！”说话间，老邪用力的搓搓手，摆出一副渴望战斗的样子来。

　　康斯坦尼见状，忍不住苦笑道，“史蒂芬，你现在的身份，恐怕不能允许你亲自上战场杀敌！”

　　“切，去它的狗屁身份吧！”老邪直接不屑的道：“老子才懒得理会这个，我只要自己爽就行！”

　　“噢，天哪！”康斯坦尼听后，顿时有种无力的感觉，她一便用手捂着额头，一边苦笑道：“史蒂芬，你现在已经是全大陆的救世主了，是没有正式称号的大陆之王。所以，你的一举一动都要懂得分寸，不然会被人笑话的！”

　　“哈哈！”老邪一听，立刻大笑道：“康斯坦尼啊，这你可就不懂了，大丈夫行事，当只求问心无愧，其他的一概不在乎。就好比现在，你以为我会在乎那些无聊者的嘲笑吗？说句不好听的话，他们都不配让我在乎一下！”

　　“额~”康斯坦尼先是一愣，随即便明白过来。于是便苦笑道：“好吧好吧，确实，你日后前途不可限量，那些闲言碎语的确没有什么值得你在乎的！不过，我还是认为你不要亲自出手好，毕竟对方的实力也不低，那群深渊恶魔里，说不定就隐藏着一个恶魔领主，你要是自己上的话，说不定会遇见危险。况且这里有这么多高手，也根本没必要让你冒险啊？”

　　“可我就是喜欢！”老邪随后笑道，“好啦好啦，你也不要劝了，不就是一群砸碎吗？就算是有个恶魔领主存在，我也不放在眼里！”

　　“可是~”康斯坦尼皱着眉头纲要说话，就被不耐烦的老邪挥手打断道：“好啦好啦，这事就这么定了，一会那些家伙来了，你们只管在城头上看热闹就好，其他的都交给我吧！”

　　“好吧！”康斯坦尼知道老邪有说一不二的毛病，既然他都说出口了，那显然就没有了改动的余地。于是她也不再阻止，只是关切的道：“那你一切小心！”

　　“你就放心吧，我连邪神都不怕，还在乎他们这群渣？”老邪说完，便直接带着康斯坦尼掉头而去，直奔城墙。

　　……

　　大约两个小时之后，在无畏堡东门呆得无聊的老邪，忽然就看见远处出现了一片黑色的云朵，几百名深渊恶魔就隐藏其中。在他们下面，是飞速移动的尘泥和黄沙，分明就是有大批的骑士在狂奔。

　　看着远处的恶魔越来越清晰的可怕面孔，无畏堡里很多没有经受过战火考验的家伙开始出现了骚动，很多人都在窃窃私语的谈论着，万一史蒂芬失败后，他们到底应该怎么办？是直接投降好，还是摆出一副大义凛然的样子小小战一次后再投降好。

　　面对这么一群贪生怕死的家伙，老邪连骂的力气都懒得浪费，直接无视。只是将注意力集中到了即将开始的战斗。

　　那群恶魔显然也不是省油的灯，他们并没有盲目的冲过去，而是在距离无畏堡几百米的地方停了下来。然后仔细打量了一下这座城堡，随即就让他们多少吃了一惊。

　　原因很简单，是因为无畏堡的城防实在太好了，不仅城池高大坚固，而且还配备着全大陆数量最多，质量最好的重弩车。它们的主要部件就是老邪发明的滑轮弓，经过一段时间的研究和改装后发明出来的。这种东西最合适守城的时候使用，能够给进攻部队带来恐怖的伤亡。

　　另外，城头上站的人也给予了他们极大的压力，无论是精灵族，还是兽族，还是矮人族，都派出了不少的高手，很多人实力都不在普通的深渊恶魔之下。有他们参与防守，无畏堡绝对称得上是铁壁铜墙。

　　面对如此可怕的城防，恶魔们也没有多少办法，他们知道硬拼的代价肯定会很惨，于是他们就想出了另外的攻城办法，那就是激将术！

　　经过对面的一番商议后，一个深渊恶魔出现在燃烧骑士最前面，然后对里面的老邪等人喊话道：“你们这些卑微的家伙给我听了，马上交出武器投降，我们还能饶你们不死，如果你们胆敢拒绝我们的好意，那等待你们的，必将是我们屠城的行动！”


第八百二十九节 激战恶魔

　　“哈哈，真是好笑！”老邪听见那个深渊恶魔的话之后，立刻大笑着出现在城墙上，然后笑眯眯的看着对方，道：“就凭你们这些歪瓜裂枣，也配屠我的城？你们脑子逗秀了吧？”

　　“恩~”对面的恶魔们一听此言，顿时纷纷大怒，但是等他们看见说话的人是谁之后，一群人全傻了。

　　“这小子怎么这么眼熟啊？我好像在哪见过~”

　　“废话，他，他就是那天带着一大群泰坦出现的人啊！”

　　“我靠，真的是他！这家伙被一大堆的金甲泰坦战将包围着，肯定是大人物！咱们都逃到这个鸟不拉屎的地方了，怎么还碰见了这么个杀神啊？”恶魔们认出老邪的身份后，立刻惊慌失措的议论起来。

　　老邪见他们慌张的样子，忍不住好笑的道：“我说，你们既然知道我的厉害，怎么还敢到我的地盘来闹事啊？”

　　“靠，我们又不是这个大陆的人，又怎么知道这里是你的地盘啊？”领头的深渊恶魔抱怨道。

　　“就是，要是早知道的话，打死我们也不来啊！”其他人也急忙道。

　　“我们现在就立刻走吧，我可不想招惹这个家伙！”一个家伙忽然道。

　　“好好！”其他恶魔听后，也马上纷纷附和道。显然，这些家伙已经被老邪给弄怕了。

　　“嘿嘿！”老邪一见他们要走，立刻好笑的道：“诸位，你们既然远道而来，又怎么可以这样走了呢？那样的话，别人会笑话我这个主人不会招待客人的，所以，你们还是给我留下吧！”

　　“靠，鬼才留下受你招待！”一个深渊恶魔嘟囔一句，然后就赶紧掉头。其他的恶魔也根本不听老邪的话，纷纷转身要走。

　　老邪好不容易碰见这么个有意思的事情，当然不会轻易放过他们了。于是他便大笑道：“哈哈，你们这些家伙，难道以为老子这里是你们可以说来就来，说走就走的地方吗？你们也未免太天真了吧？”

　　一听老邪此言，恶魔们的心里顿时咯噔一声，心说，坏了，难道这次要栽到这？一想到老邪当初带着泰坦大军偷袭自己一方高手的一幕，他们就不约而同的浑身一紧，再也顾不得什么颜面了，纷纷打马狂奔，生怕中了埋伏。

　　可惜，现在他们想走，却真的已经太晚了。要知道，无畏堡的规模虽然不小了，可是还不能和以前的遗迹相比，它只占据了整个遗迹中心的一部分。至于其他外围的大部分遗迹，则被方圆百里的茂密森林所遮蔽。

　　老邪当年一来这的时候，就带着三种生物，魔爆蜘蛛，蛮牛王和双足飞龙。他们全部被老邪放养在无畏堡外围的丛林里。后来，蓝法克欠了老邪的人情，又送来了很多的雷鸟蛋，使得这里的强力物种又多了一种。

　　经过蓝法克和康斯坦尼等人十年的精心培育，这四种强大魔兽的数量都获得了巨大的增长。魔爆蜘蛛繁殖最快，到现在为止已经有了超过一万只的规模，它们占据了整个外部森林将近一半的地方。仅为了让它们吃饱，康斯坦尼就不得不每个月送进去数百只家养的牲畜。

　　至于蛮牛王，雷鸟和双足飞龙，虽然数量增加的没有魔爆蜘蛛那样恐怖，可也形成了数百规模的族群。它们三族合力占据了这片森林的另外一半。这样一来，他们这四种强力生物，共同组成了无畏堡的外围防线。

　　如果是老邪想见见这些恶魔，他们恐怕都没有来到无畏堡的机会，就会被这四大部族给消灭在森林里。

　　而现在，恶魔们想要逃跑，老邪自然就不会再限制他们的发挥了。只见老邪仰天长啸一声，随即，四周的森林里就传来了沙沙的声响。接着，成群的魔爆蜘蛛，蛮牛王就从里面窜出来。与此同时，天上也出现了数百只的雷鸟和双足飞龙。

　　双足飞龙以前说过，至于雷鸟，却还是第一次正式出现。它们其实是一种极为可怕的魔禽。双翅一展，足有数米长，体型并不比双足飞龙差多少。同时，它们还拥有另外一种可怕的力量，那就是操控闪电。

　　每一只成年的雷鸟浑身都会裹挟着一道道的闪电，一旦发生战斗，雷鸟的闪电就会狠狠砸过去。一只雷鸟的闪电还好说，可问题是，雷鸟是群居生物，经常会出现一群雷鸟一起攻击一个目标的情况。一旦要是雷鸟的数量达到了三位数，那么它们联手一击的威力，只怕等闲的传奇高手都未必能接的住。

　　天空有雷鸟和双足飞龙，地面有魔爆蜘蛛和大群的蛮牛，刚才还雄赳赳气昂昂的恶魔们，一下子就落入了这群强力魔兽布下的天罗地网之中。

　　这下子那群恶魔们可就傻了。要想突围，燃烧骑士们就只能走那条来时的大路，因为四周都是茂密的树林，骑士要是在里面冲锋的话，肯定会被撞成白痴。

　　可现在的问题是，那条大路上早已被一群蛮牛们给堵住了。要知道，蛮牛这种生物的身材，可不是普通的大，一个个都有三米高，五米长，好几吨重。燃烧骑士的梦魇兽都不如人家块头大。

　　在如此狭小的地形里，和这样一群恐怖的大家伙对冲，那可真是找死了！况且，蛮牛群里还有很多蛮牛王，它们可是怀有死神之眼法术的。再加上两侧魔爆蜘蛛讨厌的吐丝能力。燃烧骑士现在的境况，简直就只能用绝望来形容了。

　　至于那些深渊恶魔，他们也好不哪去。尽管他们会飞，可以无视魔爆蜘蛛和普通蛮牛的威胁，但是他们头上的那些雷鸟和双足飞龙却不会轻易放过他们。这两种生物的单体战斗力近似，都不比深渊恶魔稍差，可是人家的数量却是深渊恶魔的两倍。这本身就已经是巨大的劣势了，再加上地面其他人远程部队的威胁，无论是精灵族的弓箭手，还是人类的法师，还是蛮牛王的死神之眼，都够深渊恶魔喝一壶的。所有这些加起来，那简直就是不给这些恶魔活路了。

　　看到这种情况，恶魔们自然要傻眼了。此时的他们，心里都快悔断肠子了。原本他们是为了逃离图斯塔曼和卡西亚组织的捕奴队，而不得不千里转战，来到这么个鸟不拉屎的地方。本以为可以占领此地，远离是非呢，却不料最终成了自投罗网。可想而知他们会有多么郁闷了。

　　……

　　指挥着手下的小弟将这些不知道死活的家伙包围之后，老邪笑眯眯的对他们道：“小子们，现在我也给你们两个选择，要么投降于我。做我的奴隶，要么就给老子去死！”

　　一干恶魔听了以后，相互望了一眼，彼此都看出了对方的决然之色。最终，一位深渊恶魔站出来，对老邪肃然道：“这位大人，我们可以向您投降，并成为您的手下，但是，我们却不能成为没有尊严的奴隶！这是对我们的侮辱！”

　　“恩，你说对了！”老邪不屑的道：“我就是要侮辱你们这些渣滓！”老邪心说，你们这些混蛋杀我商队，还害得我几乎破产，老邪不侮辱你们，难道还敬着你们，惯着你们不成？

　　“你~”恶魔们一听，顿时气得几乎吐血。而领头的那家伙却还算是冷静，他强忍怒火，再次劝说道，“这位大人，我们知道您很强，也有击杀我们所有人的能力。但是，同时也请您不要忘记，我们也不是吃素的，如果您执意要奴役我们的话，那我们也只能拼死反抗，到时候，您也会损失惨重的！”

　　“损失惨重？”老邪一听此言，气就不打一处来，他随即冷笑道：“老子现在的损失还不够惨重吗？你们知道我为了抵御你们这些混蛋的袭击，付出了多大的代价吗？光邀请那上千的半神，就花费了我一件强大的神器！”

　　“啊~”深渊恶魔和燃烧骑士们一听都顿时吃了一惊，他们这才知道为何一向无利不起早的泰坦神族会突然出现帮助对方，却原来是这么回事啊！

　　而老邪却没有理会恶魔们的差异，而是继续怒骂道，“我告诉你们，那只是泰坦族的报酬，而其他高手的报酬也都价值不菲！总之一句话，虽然老子把你们这些混蛋打败了，可老子也早就被你们这些王八蛋搞的破产啦！”

　　“事情都到了这个地步，你们说，老子还有什么舍不得损失的？”老邪随即恨恨的道：“反正你们这些混蛋落在我手里，就别想再痛快了！要么做奴隶，卖点钱贴补我一下，要么，你们就给我直接去死吧！”

　　听见老邪如此说，恶魔们顿时知道此事不能善了了。万般无奈之下，一些不甘心做奴隶的家伙就不再啰嗦，直接向外围冲过去。他们这一动不要紧，立刻就引发了早已紧张戒备的双方，一场激烈的全面大战随即展开。

　　燃烧骑士们放出浑身的烈焰，然后并排一起，组成一道道火焰之墙，恶狠狠的向蛮牛们冲过去，意图用烈火吓跑蛮牛。而深渊恶魔们也没有闲着，一道道强大的火系法术随手施展出来，狠狠的砸向两侧的树林，把隐匿其中的魔爆蜘蛛砸死烧死了无数。

　　面对恶魔的袭击，老邪一方马上就还以颜色。几十只蛮牛王首先出手，一道道死神之眼射向了疾驰而来的第一排燃烧骑士。强大的精神冲击波一下子就让对方头脑发晕，难以继续作战。而趁着这个机会，蛮牛们主动冲锋，狠狠的将那些迷糊中的燃烧骑士撞飞。接着，几百只庞大的蛮牛，就好像一列火车一样，凶狠的对着燃烧骑士们碾压过去。依仗强大的力量，和庞大的体型，它们所过之处，燃烧骑士们是人仰马翻，好不狼狈。

　　而魔爆蜘蛛们也没有丝毫畏惧之意，尽管有很多同伴死在了深渊恶魔的火系法术下，可是后续的魔爆蜘蛛却丝毫不受影响，依旧凶狠快速的冲过去，先吐出一片片的蜘蛛丝缠住对方，然后再一拥而上，吸血的吸血，吃肉的吃肉，完全就把燃烧骑士当晚餐了。

　　至于天上的雷鸟和双足飞龙，更是没有闲着，它们在恶魔发动的第一时间就做出了反应。雷鸟最快，首先射出了自己蓄势已久的闪电，数百道闪电砸下来，顿时就将密集的恶魔群电了一个人仰马翻，很多恶魔都电得浑身冒烟，还有几个特别倒霉的家伙，被闪电击中的次数太多，竟是直接化成了飞灰。

　　雷鸟的攻势过后，双足飞龙也随后俯冲而至，它们先集体喷出一大片剧毒粘液。数百飞龙喷吐的毒液就和下雨一样，将好几千恶魔洒了一个狗血淋漓。这些剧毒粘液落在恶魔身上后，马上就开始腐蚀对方的肌肤和铠甲，丝丝的白烟从剧毒覆盖的地方冒出，显得极为恐怖。

　　虽然这种程度的剧毒还不至于一下子就要了恶魔的命，可是依旧给他们造成了巨大的困扰。这困扰可不仅仅是腐蚀肌肤带来的一点疼痛，还包含中毒造成的精神恍惚等等负面影响。

　　在恶魔们饱受剧毒困扰的时候，俯冲的双足飞龙却抓住了战机，它们有的用牙咬，有的用双足抓，很快就抓起一个个受伤的恶魔飞到空中。

　　那些被抓起的恶魔一时间还没有死，但是也离死不远了，它们只能不停的哀号着，希望战友可以救它们。而它们等来的，却不是战友的帮助，而是双足飞龙戏谑的玩弄。它们一边不停的摇晃自己的俘虏，一边向高空疾飞而去，等来到上千米高空后，它们便突然放开自己抓住的恶魔，看着它们无助的掉落下去。

　　当然，扔燃烧骑士的时候，双足飞龙并不如何在意，但是在放开深渊恶魔之前，它们却必然会撕掉对方的翅膀，免得摔不死它们。


第八百三十节 进入遗迹

　　看着眼前激烈的战况，老邪好战的热血也随之燃烧起来。恰好这时一道金色的身影忽然出现在他身边，老邪不用看就知道是得到消息的图斯塔曼坐传送门赶了过来。有了这个保镖在，就算是对面有半神级别的恶魔大君隐藏着，老邪也不会有丝毫的惧怕。

　　于是他便再也忍不住了，直接掏出自己老师送的那件神器战斧，然后高喊道：“来，比比谁杀的快！”说着，他便直接从城头上一跃而下，直奔战场而去。

　　老邪的话自然是说给图斯塔曼这个分身的，这里也就只有他才有资格接受老邪的挑战。其实就是老邪，他当然不会和自己客气了，故而也马上跃下城头，拿出神器法杖杀过去。

　　在这两个强大的家伙带动下，城里的高手们也随之冲了出来，领头的就是斯文等狂战士人。他们身穿精良的铠甲，发动狂化技能后，就如同一辆辆人形坦克一般，直接就是碾压过去。所过之处，纵然是强大的燃烧骑士也会被他们撞翻。

　　至于作为箭头的老邪和图斯塔曼，则更加恐怖。老邪手里的神器战斧，锋刃是一道空间裂缝，那绝对是无坚不摧的货色，所以他前进的时候，就没有谁能挡住他一斧子的。无论是燃烧骑士，还是深渊恶魔，碰见老邪的下场肯定就是一刀两段。甚至老邪有的时候都能一斧子连人带马的砍死好几个燃烧骑士。

　　但就算是这样，老邪的杀敌效率依旧赶不上图斯塔曼。图斯塔曼这家伙完全就是一个不知疲倦的杀戮机器，尽管金色的权杖不如老邪的神器战斧犀利，可是人家攻击速度快，往往老邪一斧子砍完之后，人家已经砸了十几下了。这也是没办法的事，谁叫老邪的斧子太大了呢！

　　眼看还是比不过图斯塔曼，老邪心里可就有些不爽了。他是个不知道服输的人，做什么事情都喜欢争第一。尽管这次是和自己的分身比试，他也绝对不愿意输。

　　于是乎，眼看就要落败的老邪，不甘之下干脆使出了自己隐藏的杀招，那就是强大的光之烙印。这种纯光明系的神力，本身的威力就很强，而且对恶魔的杀伤力还有额外加成，一旦使出来，威力肯定恐怖。

　　事实也是如此，当老邪召唤出光之烙印，并在自己背后形成两只由纯净的光元素组成的翅膀后，他周围的恶魔顿时就感受到了巨大的威胁，以至于他们连和老邪一战的勇气都没有，便直接掉头就跑。

　　连杀招都动用的老邪自然不甘心就此放过他们，亮出光翼之后，他马上便想运集光明神力，给那些讨厌的家伙狠狠一击。

　　可就在这个时候，老邪忽然感觉到自己的周围出现了一种莫名的魔法波动，随后便有一种奇怪的白雾出现，一下子就把老邪裹挟在里面，吓得老邪都忍不住叫了一声。

　　旁边的图斯塔曼在白雾出现的瞬间就察觉到不对了，急忙过来救援。但是白雾里面的老邪却忽然停住了惊呼，转而着急的道：“别过来，我没事，这白雾，恐怕就是我等的那种空间传送法术。我先进去看看，不行你们再来找我！”

　　老邪的话刚一说完，众人就发现白雾开始逐渐变淡，很快就消失在眼前。而原本应该在白雾里面的老邪，却莫名其妙的消失了。

　　站在城头上的康斯坦尼见状，吓得脸都白了。顾不得危险，就叫喊着想冲过来查看。但是却被手下死死的拦住。

　　好在图斯塔曼还没有乱掉方寸，他见周围的很多人都收到了老邪失踪的影响，马上就解释道，“我没事~”

　　说完之后，图斯塔曼自己也发觉这句话很别扭，无奈之下，他只好苦笑一声，用另外一种说法解释道：“我是说，史蒂芬本体没有事，他只是被遗迹里的传送魔法阵给吸进去而已，正好就等于发现了遗迹！所以大家不必担心，先把这些家伙干掉，再说他的事情吧！”

　　听到图斯塔曼这么解释，包括康斯坦尼在内的所有人都松了一口气。随后他们便再次爆发出可怕的战斗力，在图斯塔曼这个半神强者的帮助下，很快就将这些冥顽不灵的恶魔们清剿干净。

　　……

　　当最后一只深渊恶魔被雷鸟们电成灰烬之后，众人便松弛下来，剩下的事情就是打扫战场了，恶魔所携带的物品归参战的有功人员，而他们的尸体则赏给了魔爆蜘蛛等等守护魔兽。有了这样高素质的食物，它们的实力肯定会再次提升。

　　这些琐事自然有下面的人去办，根本用不着图斯塔曼关心。故而大战完毕之后，他便回到了康斯坦尼诸女的身边。此时，几位女孩子都极为关心老邪的去向。要不是刚刚还有进行战斗，说不定她们早就会将图斯塔曼叫过来讯问呢。

　　几人见图斯塔曼回来了，马上就迫不及待的围拢过去。刚从魔幻森林赶来的朱丽叶第一个着急的问道：“到底是怎么回事？史蒂芬怎么会突然消失了？”

　　图斯塔曼耸耸肩，然后道：“我刚刚不是说了吗？那是被遗迹里的空间法术传送到遗迹里去了！”

　　“是吗？”康斯坦尼万分不解的道：“在场的人这么多，为什么不传送别人，却偏偏传送他呢？”

　　“是啊，史蒂芬在这里住了很长时间，为什么早不传送，晚不传送，偏偏在这个大战正酣的节骨眼上被传送走了呢？”朱丽叶也急忙追问道。

　　图斯塔曼稍稍思考了一下，缓缓的道：“当时他正动用光之烙印的力量，结合以前的传说，我怀疑，他之所以突然被传送，应该和这个有关系！”

　　“什么意思啊？”朱丽叶依旧不解的道。

　　“意思就是，那个光明系的遗迹肯定就在附近，它会自动将怀有光明力量的人传送进去，比如当初的图斯塔曼，现在的史蒂芬！”图斯塔曼解释道。

　　“这不对啊！”朱丽叶急忙道：“城里有光明力量的人可不少，为什么以前没有听说谁失踪呢？”

　　“这个我就不是很清楚了，可能是他们没有达到传送的条件吧！”图斯塔曼猜测道。

　　“真的？”朱丽叶疑惑的道：“那现在史蒂芬怎么样？”

　　“我不是很清楚！”图斯塔曼道：“那个遗迹里肯定有很厉害的结界，以至于我和他的联系若续若断，很不清楚，也无法相互传送消息。不过有一点我倒是可以肯定，他现在应该没事，处境还算安全！”

　　“你不是说不清楚吗？怎么还会这样肯定？”朱丽叶不满的道：“你该不会是骗我们的吧？”

　　“怎么会呢？”图斯塔曼苦笑道：“别忘了，我可是他的分身。我和他的灵魂是共生的关系，一旦他出事，我也会有感觉的！所以，你看我现在明明好好的，就可以判断出他也肯定没事！”

　　“啊，这样我就放心了！”诸女这才松了一口气道。

　　这时康斯坦尼忽然又道：“图斯塔曼，那你知道史蒂芬什么时候出来吗？”

　　“很显然不知道！”图斯塔曼无奈的耸耸肩道，“我们现在唯一可以做的，就只有等待了！”

　　“恩，那好吧！”诸女见状，也只能无奈的答应一声，然后便依依不舍的离去。

　　……

　　就在外面为老邪担心的时候，老邪却丝毫没有觉悟的在乱逛。他此时所在的地方，是一个神奇之极的所在，更准确的说，是一片无比雄伟的建筑群。

　　这里的建筑都是用洁白的玉石制成，无论是街道，还是高达数百米的神殿，无一例外全是如此。走在这个白玉的世界里，老邪感受到的，只有无尽的惋惜。

　　原来，这里早已被战火所摧毁，到处是残垣断壁，大街已经快被破碎的碎石堆满了。无数精美的神殿都变得破破烂烂，上面全是坑坑洼洼的伤痕，要不是它们的骨架极为结实，恐怕早就坍塌了。可就算再结实的骨架，也不可能完全挡住如此激烈的破坏，所以整座遗迹里能够挺立的建筑，都不到一半，另外一半自然是彻底被摧毁了。

　　从残存的建筑物看，这里以前的样子肯定非常华丽，简直就不像是凡人的住处。尤其是它的规模，简直要吓死人。反正老邪连走带飞，在里面窜了小半天，都愣是没有见到遗迹的尽头。

　　不过，走了这么长的路之后，老邪倒是有些收获。首先一个，就是确定了这个遗迹的年代，肯定久远的很，因为这里的很多东西都腐蚀的不成样子。就连一些金银制品都开始出现腐蚀的迹象。而且这里残存的尸体无一例外都已经彻底风化，老邪不小心碰了一下，对方就立刻化作了漫天的洁白骨灰。

　　另外，老邪还确定了此地的来历，八成就是自己要找的那个光明遗迹。因为这里的尸体中有很多是长了翅膀的天使。另外一些则是千奇百怪的生物，八成就是来攻打这里的邪恶势力。显然，在大灾难来临的时候，他们也没能逃脱厄运，最终成为了这个遗迹的一部分。

　　而且，通过在这里偶尔找到的一些器物或者武器，老邪发现了一些和自己那本《预言书》一样的文字，也就是光明神族使用的天界语。由此可见，此地正是一个光明神族的遗迹。至于是否就是黄昏之主所在的地方，那就不得而知了。或许是，也或许是他手下的驻地。

　　还有就是，老邪通过遗迹各种战斗痕迹，推断出此地确实经历过可怕的战斗，而且战斗的级别相当高。比如老邪就发现过一个大坑，足有十里直径。从周围的景象和那个坑的形状看，这里以前并不是一个湖，而是一处非常华丽的宫殿群，但是现在却成了一个深坑。这分明就是超级强大的禁咒才能造成的景象。恐怕普通的低级神明都发不出如此一击来。而类似这样的大坑，老邪一路上发现了不下十个。由此可见当时的战斗有多激烈了。

　　而最后一个发现，就是遗迹所在的位置，似乎正是地下。因为老邪抬头向上看的时候，只看见一片黑乎乎的影子，并没有见到阳光或者星辰，再加上遗迹里一点风都没有，可见他显然没有处身在露天中。

　　有了这些发现之后，老邪便差不多可以肯定，自己以前的猜测是正确的。自己现在所在的位置可能就是在无畏堡的地下。

　　老邪一边想着，一边四处溜达，他会不时钻进保存比较完好的神殿里，因为这里通常可以找到一些宝贝，比如神界使用的货币，一种秘银或者精金铸造的钱币。如果运气好的话，他甚至还可以找到亚神器。在闲逛的几个小时时间里，他就找到了十几件还可以使用的魔导器，其中便有三件亚神器。虽然有些损坏，可是修理一下还是勉强可以用的。只是没有发现一件神器，多少让老邪有些失落。

　　……

　　寻宝的游戏玩了数小时后，老邪终于有些烦了。他毕竟不是个有耐心的人，在这种千篇一律的环境下，自然很容易腻歪。尤其是这个遗迹一直找不到边际，更是让他烦躁不已。这么大的遗迹，要是靠他自己寻找的话，只怕猴年马月也别想找出他想要的东西。很显然，要想在短时间内就有收获的话，那他就必须多找些人来才行。

　　弄明白这一点之后，老邪便不再执迷于寻宝，转而将精力用在如何从这里走出去。

　　但是老邪很快就失望的发现，这个破地方竟然是进来容易出去难。他被传送过来的地方就是一个毫不起眼的破烂地方，显然是随机传送到那的。这样一来，就使得他根本找不到回去的路。

　　“该死的！”明白过来的老邪终于忍不住破口大骂道：“把我传送进来干吗？就是想让我活活困死在这里面吗？”


第八百三十一节 奇妙故人

　　老邪大吼的声音在安静的遗迹里传出去很远，可惜除了回声以外，他没有得到任何回应，一切还是那么的安静，那些看似完整的尸体都似乎在嘲笑他的一样，弄得老邪自己都感觉自己的行为很像是一个白痴。

　　停止了这种无聊的举动后，老邪忍不住发了愁。这个狗屁地方虽然有不少好东西，可惜却毫无人迹，甚至都没有任何生命的迹象，就连水都没有。纵然老邪是传奇高手，也肯定不可能永远不吃不喝的，所以在这样的地方，他早晚会饿死。

　　一想到这，老邪就立刻失去了找到遗迹的喜悦，转而担心起自己的小命来。

　　“不行，得先找到出去的路才行。不然的话恐怕自己也会成为这个遗迹的一部分了，我可不想以这样的方式永垂不朽！”老邪自言自语道。

　　说完，他再次向四周望去，只不过这次不是要寻找宝物，而是在找寻走出去的路。但是老邪却又一次失望了，这个巨大的遗迹实在太大了，老邪即使站在一座雄伟建筑的顶部，也依旧没有看见尽头，无论望哪个方向望去，都是无边无际的破损建筑群，就好像这个遗迹根本就没有边际一样。

　　这个结果让老邪的担心更加重了，想到家里的诸多美妻，他更坚定的下决心要走出去。

　　既然四周不行，老邪下一个方向就自然而然的选择了天空。因为在他看来，既然这个遗迹是在地下的，那么肯定不会特别深，只要他努努力，说不定就能自己挖掘出一条通路呢。

　　想到这，老邪便化身成朱雀，打算飞到这个空间的顶部去看看。然而，就在老邪起飞后不久，一件让他无比郁闷的事情发生了。那就是他飞起大约千米高之后，就碰见了一道无形的屏障，似乎是某种保护性的魔法结界。那东西极为强大，无论老邪怎么使劲抖无法突破，就连无所不利的朱雀神炎老邪都试验过了，完全没有效果。

　　老邪一看就知道，这种强大的结界八成是某位神明制造的，以他现在的力量，是肯定不可能打破的。弄明白这一点以后，老邪也只能无奈的落下来另行想办法。

　　落到地面之后，老邪略显懊恼的挠挠头，随即道：“我就不信这个破地方还能把我困死，恩，不如先试试位面传送怎么样？”

　　说着，老邪就拿出了光辉神主给他的那件，可以穿梭位面的神器罗盘。上次老邪去暗域就是靠的它。

　　拿出神器罗盘之后，老邪马上就熟练的操作起来，锁定了暗域破拉瑟的营地，就立刻发动了瞬移。但是很可惜，什么事情都没有发生，他依旧待在原地。

　　看到这一幕，老邪顿时就傻眼了，他随即苦笑道：“不是吧？这个破地方竟然还禁锢了去其他位面的空间通道，那我岂不是要死定了？”

　　说完，老邪便沮丧的收起了神器罗盘，然后背着手来回走了两圈。随即便自言自语的道：“其实想出去的话，问题应该不大，毕竟我这里还有两个值得信赖的渠道能够调用，一个就是老师给我徽章，据老师说，好像那个徽章上有她的气息，我可以凭借那个徽章随时随地的和她进行联系。这个遗迹的结界虽然厉害，可是相比还不足以屏蔽神主的气息吧？”

　　说到这，老邪便翻手拿出了那个徽章。不过，拿出来徽章之后，老邪却并没有马上使用，则是犹豫的抚摸着那个徽章，似乎有所顾虑。

　　只听老邪皱着眉头自语道：“这次的遗迹之行，老师已经明说是对我的考验了，如果我在这个时候就联系她求救，那会不会让老师对我很失望啊？不行，好不容易找到这样一个诲人不倦，又极重情义的老师，我可不能这样简单的就让她失望。”

　　想到这，老邪毅然决然的重新收起了徽章，然后背着手自语道：“徽章也不行的话，你们唯一剩下的出路就是‘大祈愿术’了，只要我发动它，凭借我对外面世界的了解，想必出去不是问题。可是这样一来，我就要至少大半年时间不能施展这个法术，万一在这期间有什么意外，那我可就要欲哭无泪了。”

　　怎么也拿不定主意的老邪终于有些烦了，他很好一脚踢飞一块碎石，然后便郁闷无比的道：“这也不行，那也不行，怎么做个选择就这么难呢？为什么别人进来都能得到奇遇，而轮到我的时候，却偏偏要遭受如此艰苦的考验呢？郁闷啊郁闷！”

　　老邪最终还是忍不住再次抱怨起来。可就在这时，一个声音却忽然从老邪背后传来，“史蒂芬，你都进入遗迹了，还能有什么值得你郁闷的事情啊？”

　　在这个鸟不拉屎的地方，却忽然听见家乡的声音，自然把老邪高兴坏了，他急忙回头一看，结果顿时便吃了一惊。

　　原来，突然出现在此地和他聊天的人不是别人，正是前几天刚刚打过交道的那位卡拉奇，也就是帮助老邪查找有关图斯塔曼资料的那个光明教廷裁判所的执事。

　　看见这样一个本该在万里之外的人突然出现在自己的背后，老邪不吃惊才怪呢，他下意识的就问了一句，“你怎么会在这？不对，你的气息不对，难道是有人冒充。”

　　说话的同时，老邪也急忙将双手抬到胸前，坐好了战斗准备。

　　不过，出乎老邪意料的是，对面的那家伙并没有直接杀过来，而是微微一笑，道：“不愧是神主选中的人，感觉的确敏锐！”

　　“恩？”老邪一听此言，顿时便是一愣，随即道：“虽然我可以肯定你不是卡拉奇，可为什么你说话的语气和站立的姿势，我都有几分眼熟呢？你到底是谁？”

　　“呵呵，你竟然不认识我了，那可真是太让人失望啦！”对面的那人高深莫测的一笑，随即道：“记得当初我和你切磋的时候，大家可是很开心呢！”

　　一听对方此言，老邪忽然眼睛一亮，立刻满脸不可思议的道：“难道是你？当初那个陪同老师来这里缉拿图斯塔曼的人？”

　　“哈哈，你终于记得我是谁了！”对面那人立刻大笑着道。

　　原来，此人正是当初光辉神主第一次来这里的时候，所带的四个神侍之一。他当时就附体在卡拉奇身上，和其他三人一起，护卫着神主的行动。在得到图斯塔曼宝藏的时候，他还因为一个特有的机缘，和老邪进行了一次友谊切磋，结果就使得老邪获得了神主的青睐，并最终成为了神主的弟子。

　　这样说起来，他和老邪还真是有一份渊源在呢！想起对方的身份后，老邪立刻笑道：“哎呀呀，真是对不住，事情都过去十年之久了，咱们当时见面的时间又短，所以我一时间还真没有认出您来！罪过，罪过！还望阁下恕罪！”说着，他还给对方微微低头施礼。

　　要知道，老邪虽然已经是神主的弟子，可是本身实力却并不怎么强，尤其是本体，才不过就是传奇境界而已。而人家身为神主的护卫，肯定早就是神明了，看他能一直护送追随神主身边的样子，只怕都已经是中级神明了。对待这种强者，老邪自然是一点神主弟子的架子都不敢有。

　　见老邪如此客气，对面的卡拉奇也顿时感到脸上很有面子。虽然老邪现在不怎么样，可毕竟是神主的嫡传弟子，以后前途无量的。所以他也不敢太过施礼，立刻就笑道：“哈哈，史蒂芬阁下这是哪里话来，所谓不知者不为怪吗！”

　　“您不见怪那就最好！”老邪随后又客气了几句之后，便极为不解的问道：“卡拉奇大人，不知道这次又有什么大事发生，竟然能劳动您亲自出现？”

　　别看老邪嘴巴上说的客气无比，其实他暗地里一直都在戒备着。因为这家伙来的实在是太巧合了，早不来，晚不来，偏偏在他找到遗迹的时候赶来，只怕这并非是什么巧合。所谓防人之心不可无，老邪最终决定还是小心为妙。

　　卡拉奇似乎并没有注意到老邪的小动作，他只是苦笑一声道，“我之所以要跑这一趟，还不都是你这个小家伙？”

　　“为了我？”老邪一听，立刻不解的道：“不知道您找我何事？”

　　“当然是救你拉！”卡拉奇随即笑道：“难道你以为可以凭借你自己的力量出去吗？我要是不来一趟，你恐怕就只能活活饿死在这了。”

　　“啊，原来是这么回事啊！”老邪先是一愣，随即便苦笑道：“我才被困几个小时而已，怎么就惊动老师和您了？”

　　“这就不得不说神主对你的特别关照了，其实，你的一举一动都在神主的注视下。所以，她一看见你受困，就马上把我派过来，要我教给你怎么走出这里！”卡拉奇笑着解释道。

　　“是吗？”老邪一听，顿时眉头一皱，道：“老师不是说她日理万机吗？又怎么会有时间天天盯着我啊？”

　　“啊，这是因为神主大人有化身无数，所以她的本体虽然有很多事情忙，可是却依旧可以利用分身来观察你！”卡拉奇急忙道。

　　“是吗？”老邪一听此言，心里的疑惑更深了，他明明记得光辉神主的本体还在闭关修炼大祈愿术，又怎么会有很多事情忙？另外，老师早就说过这次寻找遗迹的过程是个考验，那她又为何要在自己才稍稍遇挫的时候，就急匆匆的派人来帮自己呢？这明显不是光辉神主做事的风格啊？依照她的脾气，就算是要救自己，也八成回事在自己快饿死的时候，而绝对不会是现在。

　　这些疑问在老邪脑子里一闪而过，他随即便对这个卡拉奇的来历产生了怀疑。不过他却并没有马上点破对方的破绽，而是假装不知道的笑道：“呵呵，要真是如此的话，那可就太让我受宠若惊了！老师对我这么好，我都不知道该如何报答才是！”

　　“呵呵，你只要好好修炼，争取早日成为真神，就是对神主最大的报答！”卡拉奇立刻笑着道。

　　“恩恩，我记下了，请您和老师放心，我必然会努力的！”老邪装模作样的道。

　　“那就好，以后你要继续加油，我看好你！”卡拉奇也虚伪的道。

　　“是是！”老邪敷衍了两句之后，便进入正题道：“对了，神使大人，您这次下来，打算如何帮助我呢？”

　　“这个啊，简直太简单了！”卡拉奇随即笑道：“我只要告诉你一些关于光明神族建筑的布局规律，以你的智慧，想必就可以推断出遗迹中心的位置，等你拿到了里面的宝物，我想，到时候你就知道该怎么出去了！”

　　“原来是这样啊！”老邪点点头，然后忽然道：“神使大人啊，干吗要这么麻烦呢？您直接告诉我地方，让我去拿不就行了吗？”

　　“当然不行！”卡拉奇马上义正言辞的道：“你现在进行的是神主给你的考验，你自己怎么也的出点力才行，要是一切都靠我解决，那就失去考验的意义了！”

　　“是，是！”老邪一听，急忙假装热情的道：“您说的真是太对了！”

　　“呵呵，你能明白神主的苦心就最好！”卡拉奇微微一笑，然后道：“好啦，废话不多说了，我在这一届待的时间不宜过长，还是让我先给你讲讲神族建筑的大体分布吧，至于剩下的事情就只能由你自己去办！”

　　“好的！”老邪急忙点点头，然后装出一副迫不及待想要求知的样子来。

　　卡拉奇对老邪乖巧的样子非常满意，忍不住点头夸奖了几句，然后就开始对老邪讲解一些关于神族建筑的习惯和风俗。比如建筑物门前的雕塑就代表这个建筑物的具体职能，比如祈祷的教堂，那雕塑就以十字架为主。要是交易场所，就会有财富女神的雕塑。总之，学习了这个以后，只要老邪看看遗迹那些破落建筑门前的雕塑，就能猜测这是什么地方，是否有油水可以捞等等。


第八百三十二节 雄伟主神殿

　　老邪一边听着他讲解，一边在心里暗自揣测这个家伙的来意。他现在实在搞不明白这个家伙到底要干什么，明明不是自己的老师派来的，却还要装的这样一本正经，看起来还真像是那么回事。他到底葫芦里卖的什么药呢？

　　就在老邪迷糊的时候，占据卡拉奇身体的家伙已经把该说的东西差不多都告诉了老邪，他还怕老邪没搞懂，特意问道：“史蒂芬，你都明白了吗？”

　　老邪这才从沉思中醒过来，急忙道：“哈哈，多少懂了些。不过，你说的还是太复杂了，光各种祭祀的神殿就有几十种，布局也不一样，这叫我一时半会儿可怎么找啊？”

　　“哎呀，这可不是我说的复杂，实在是我们光明神族的建筑本来就这样复杂。事实上，这里还算是简单的呢，毕竟是几十万年前的建筑。要是换到现在，不住上几百年都未必能搞明白所有的神殿种类！”卡拉奇苦笑着道。

　　“不是吧？怎么这么复杂？”老邪立刻吃惊的道。

　　“当然复杂了，首先，每个神明都要有自己居住的主神殿，光明神族的神明足有好几千人，这就有上千的神殿了。另外，每个神明除了主神殿以外，还有很多其他功能的神殿，比如庆祝神明诞辰的神殿，庆祝神明打某次神战取胜的神殿，还有安排信徒参见的神殿，传授信徒技能的神殿，安置自己藏书的神殿，安置自己实验室的神殿，以及处理日常军务的神殿，处理琐事的神殿；招待下属的神殿，招待上级的神殿等等等等。总之，在光明神族，一个神明要是没有三位数的神殿，都不好意思和人家打招呼！”卡拉奇好笑的道。

　　老邪听了以后，好悬没把眼珠子瞪出来，他随手指着旁边一座数百米高，占地几百亩的神殿道，“你说的那些神殿，都是这个规模的吗？”

　　“当然不是！”卡拉奇立刻道。

　　“啊，吓我一跳，我还以为你说的神殿都这么大呢！”老邪松了口气道。

　　“大？”卡拉奇一听此言，却立刻好笑的道：“天哪，你不是开玩笑吧？这样规模的神殿怎么可能叫大？哪怕是我们新近的低级神明，也不会用这种狭小的破地方做神殿的，那太丢面子了！”

　　“……”老邪一听，直接无语了。

　　过了好一会，他才苦笑道：“你们建这么多，这么大的神殿，难道不花钱吗？”

　　“花，当然花，钱花的就和流水一样，知道吗？我前几年打了一场漂亮的胜仗，神主一高兴，就给建了一座神殿纪念，里面有座花园，中间是一座上千米的金属山，通体都是用秘银打造的！”卡拉奇略显自傲的道。

　　“用秘银打造上千米的高山？”一向以为自己财大气粗老邪直接就饱受打击了。

　　“嘿嘿！”卡拉奇却毫不在乎的笑道：“其实这都不算什么，神主有座神殿，里面的假山通体用精金铸造，高有万米，据说，为了修这个东西，我们的人搜刮了好几十个特产精金的高级位面！”

　　“搜刮？恐怕是打劫吧？”老邪苦笑着道。

　　“嘿嘿，差不多一个意思啦！”卡拉奇毫不在乎的道。

　　老邪摇摇头，随即苦笑道，“我没想到光明神族竟然这么富有！”

　　“那是当然，我们直接掌控的高级位面就有上千个，间接掌控的位面数都数不清，光他们孝敬的好东西都堆不下，能不富吗。”卡拉奇解释道。

　　“这样我就知道为何你们修神殿上瘾了！”老邪随后苦笑道，“唉，虽然你们住的舒服，可是对我们这些搜索遗迹的人来说，却是一个不小的负担啊！”

　　“我们倒也不是修神殿上瘾，主要是东西太多，总的分下去！”卡拉奇随后道：“不过你也不要抱怨了，这里的神殿比我们少太多太多，可见他们那时候还是很穷的！”

　　“难道光明神族也有穷的时候？”老邪一听立刻感兴趣的问道。

　　“当然，光明神族也不是一帆风顺的，在光辉之主来这里之前，此地的光明神族日子只能算是勉强过得去，算不上独霸一方，也没有现在的强大威势，甚至在那次诸神大战的时候，连神主都损落了。后来光辉之主到来，才凭借她强大的实力和灵活的政治手腕将局面扭转过来，压的那些暗黑势力抬不起头来，我们也因此获得了巨大的资源！变得如此富有，所以我们才能如此随意的乱修神殿。”卡拉奇极为感慨的道：“你的老师，是一位了不起的神主啊！但愿你不要让她失望。”

　　“额~”老邪还能说什么？只能苦笑着道：“我尽力吧！”

　　“那就好！”卡拉奇点点头，然后道：“史蒂芬，虽然这个遗迹修建的时候光明神族没有现在昌盛，可也依旧算是相当有实力的大神族，况且此地毕竟是黄昏之主的主位面，所以神殿以及各种附属建筑也不少，我要是全部详细的说给你听，恐怕没有几个月时间都说不完。想必你也等不及那么长时间吧？”

　　“当然，眼看宝藏在前，谁还耐烦去学几个月建筑知识啊？”老邪苦笑着道。

　　“既然如此，那我索性就帮你到底，亲自带你去找黄昏之主的主神殿吧！”卡拉奇道。

　　“啊，那样会不会太麻烦了？”老邪立刻试探着问道。

　　“呵呵，不算是太麻烦，看这里的规模，只要懂得认路，最多几天时间就能找到了！”卡拉奇笑道：“恰好我最近无事，这点时间还是耗的起的！”

　　老邪见他如此坚持，也不好当场拒绝，于是便笑道：“既是这样，那我就厚颜麻烦您吧！”

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦！”卡拉奇笑道，“来，跟我走吧，咱们先去这里看看！”说着，他就带着老邪沿着一条大街行进。老邪急忙答应一声跟过去。

　　在行进的路上，卡拉奇做足了一个温厚长者的样子，一边走，一边给老邪耐心的讲授周围神殿的意义，用途，以及各种忌讳。通过这些知识，使得老邪对光明神族的风俗习惯有了一个大体的了解。

　　不过，卡拉奇越是如此，老邪心里的疑惑就越是深重。要知道，老邪可不是那种没见过市面的愣头青，拥有几百年生活经历的他，什么人没有接触过？哪里可能被人几句话就忽悠过去啊？这小子一看就有问题。

　　要知道，这家伙身为神明，按说是不会轻易浪费自己的时间来这种低级位面的。就算是有神主的吩咐，那他和老邪说说也就算完了，根本不会如此热心的帮忙。毕竟这不是浪费几分钟时间，而是好几天，还要给老邪讲解。作为一个高傲的神明，他们觉得和凡人说话都是一种侮辱。上次老邪和这家伙对战的时候，就能感受到他对自己的不屑，只是碍于神主的面子才没有发作罢了。可现在他却一反常态的如此亲热，要是没问题才怪呢！

　　不过，尽管老邪明知道对方或许有阴谋，可是却根本不能发作。一个是因为这家伙毕竟打的是光辉神主的牌子，老邪虽然听出了破绽，却终究不能肯定是假冒的，万一他是真的，老邪却又和他闹翻了，那不就等于是得罪了老师吗？

　　另外一个原因就是人家的实力实在太强了，别看卡拉奇本身不怎么样，可是被神明附体之后，他的实力就已经不能用常理来推断了，就算是半神巅峰高手都不一定能打过他。而老邪现在可没有图斯塔曼保护，本体仅仅是传奇境界的人，明显和人家不是一个档次的，要真翻脸的话，吃亏的肯定是老邪。正是因为有了这样的顾虑，老邪才不敢乱动。

　　而卡拉奇也不知道有什么阴谋，反正从始至终都是一副谦谦君子的模样，真的就这样陪着老邪在遗迹里转来转去，仔细的寻找属于黄昏之主的神殿。

　　老邪虽然表面上表现的什么也不在乎，任凭对方带路。可实际上却暗自留心，看看对方是不是有意拖延时间或者故意带错路。但是让老邪差异的是，经过一番观察，在比对卡拉奇讲解的知识，老邪最终惊讶得出一个结论，那就是卡拉奇带的路竟然是正确的，似乎一点没有故意走弯路的情况。按照卡拉奇所说的，这样走下去的话，最多三天之后，就可以抵达黄昏之主的主神殿。

　　得到这个结论后，老邪心里尽管还有很多疑问，可最终还是没有说出来，干脆就故意装傻，看他到底葫芦里卖什么药。

　　……

　　三天后，老邪和卡拉奇终于来到了一片超级雄伟的建筑群里。即便是老邪上辈子在地球上见到的那些现代建筑，也根本没办法与之媲美。这片建筑群连绵上千里，全部隶属于一座宫殿。里面大大小小的各种神殿数都数不清，天台楼阁不计其数，花园广阔的可以溜龙，回廊长的可以跑马。地面上铺的砖是各种大块宝石雕刻的，什么翡翠，钻石，黄金等等，在这里都是最普通的建筑材料。白银一级的金属都不会出现，因为档次太低了。

　　虽然这座宫殿的大部分建筑已经破败甚至倒塌，可是依旧可以从它残存的部分看出它以前那无比辉煌的样子来。尤其是这里最中心的那座主殿，即使已经被击毁，可是光主建筑地基面积，就大的令人咋舌，被击毁的残存部分，都差不多有近千米，可想而知它在完整的时候有多雄伟了。站在这样巨大的残破主殿下，老邪由衷的感受到了一个凡人的渺小。

　　卡拉奇看着老邪目瞪口呆的样子，忍不住微微一笑，道：“是不是被它吓到了？”

　　“额~”老邪苦笑一声道：“很显然，这是我必须承认的事！我从来没有见过这么雄伟的建筑，甚至连想都不敢想！”

　　“呵呵，这很正常，其实我第一次见到类似神殿的时候，也曾经和你一样的反应，以后见多了更加雄伟的神殿，慢慢也就习惯了！”卡拉奇淡淡的道。

　　“你是说，还有比这个更加雄伟的神殿？”老邪吃惊的道。

　　“当然，这座神殿在几十万年前还算凑合，故而才会分配给黄昏之主这样的高阶神明，但是到了现在，这样的神殿已经不算什么了，我们现在中级神明的主殿都和这个类似，很多甚至都要远远超过它！至于那些高级神明，甚至神主本人的主神殿，那个雄伟的样子，简直都让人无法形容。”

　　“是吗？”老邪一听，立刻苦笑道：“我以前还以为自己多了不起呢，现在看起来，我也只不过是井底之蛙啊！”

　　“呵呵，这很正常，神明和凡人的眼界本来就是不同的！”卡拉奇笑着道：“相信你以后见多了，就会习惯的！”

　　“恩！我明白了！”老邪点点头，然后便言归正题道：“对了，卡拉奇阁下，现在我们已经来到了黄昏之主的主神殿，那接下来咱们该怎么找那些东西呢？总不能一个个房间的找吧？”

　　“呵呵，当然不可能让你一个个房间的找，虽然这里破损了大半，可是残留的房间也有几十万间，这可不是我们两个人短时间能够找完的。”卡拉奇随后解释道：“对于咱们来说，其实没有必要盲目的搜寻，因为光明神族的建筑风格一直没有太大的变化，各个神殿的布局几乎一样，就是细节上有所不同而已。所以，尽管我是第一次来这里，可是却依旧可以根据光明神族的建筑学，轻易的推断出整个神殿的布局，然后直接就可以找到藏宝的密室！”

　　“是吗？”老邪一听，立刻好奇的道，“有这么容易？”

　　“当然！”卡拉奇毫不在乎的耸耸肩道：“一般来说，这种重要的密室入口都在神明的寝宫出，所以我们只要找到他平时休息的地方就可以了！”


第八百三十三节 神之寝宫

　　老邪听卡拉奇说的在理，再加上他一直带路到这也没有什么意外，于是便没有多说什么。跟着他进入了黄昏之主的主神殿里。

　　虽然主神殿的上层建筑被毁严重，可是最下面的几层还是完好的。卡拉奇说，主神的寝宫恰好就在下面，而不是老邪想象中的顶层。这让老邪很是奇怪，忍不住多问了一句，“为什么他们不住顶层呢？那里的风景不是更好吗？”

　　卡拉奇微微一笑，解释道：“对于主神来说，他们想看的风景，无论在哪都看得到。所以他们休息的时候，住追求安全，而不关心具体的位置高低。而主神殿最安全的地方，我想，你已经从这里的情况看出来了，就是下面的几层！”

　　老邪似懂非懂的点点头，他虽然明白安全的道理，可是依旧对前面一句十分不解，什么叫想看什么风景无论在哪都能看见啊？难道他们还能在卧室里吹海风不成？

　　不过，这个疑问老邪并没有问出来，而是留在了心里。转悠了一阵以后，卡拉奇便带着老邪来到了一个地方，那是一个很大的圆形大厅，差不多有几百米见方，大厅很空旷，只有中间布置了一道美丽的喷泉，其他就没有什么了，只是四周的墙壁上有很多看似传送门的石质门框。

　　卡拉奇带着老邪来到这之后，便笑呵呵的道：“这里是主神殿的中轴线，也是通往各个卧室的地方。”

　　“是吗？”老邪疑惑的望了望四周，发现除了自己来时的路以外，这里再无其他出口。便奇怪的道：“怎么去那些卧室？我可什么路也看不见啊？”

　　“呵呵，你看不见是因为还没有启动！”卡拉奇说着，就伸手射出一道白光，击打在周围的墙壁上。顿时，那些门框就闪出了蓝色的光芒，形成了一个个的空间传送门。

　　看见如此神奇的一幕，老邪都禁不住有些发呆了。

　　而卡拉奇却毫不在乎的解释道：“这里每一道门后面都是一个寝宫，或者说是卧室！”

　　“啊？”老邪看着周围墙壁上，上下几十排，一排上百个，整整齐齐的空间门，顿时就有些无语，随即苦笑道：“这么多卧室，黄昏之主就一个人住？”

　　“呵呵，也未必是一个人！”卡拉奇露出一个男人的笑容来，道：“据说，这位大人还是很风流的，他的神侍足有万人，所以，即使修这么多卧室或者寝宫也不够呢，还得在外面的神殿安置一些！”

　　“我靠，真是超级后宫啊！”老邪禁不住吃惊的道：“和他比起来，那些好色的帝王都可以称得上是纯洁少男了！”

　　“哈哈！”卡拉奇大笑道：“差不多还真就是这个样子！”

　　“那我们现在找到寝宫了，接下来该怎么办呢？”老邪继续问道：“这么多地方，难道真要一个个的找？”

　　“恐怕只能如此了！”卡拉奇耸耸肩，然后指着最近的一个空间门道：“就从这里开始吧！”

　　“额，我们分开找不是更快吗？”老邪忽然试探着问了一句。

　　“分开找事比较快，可问题是，你确定你自己能解除黄昏之主的防御禁制？”卡拉奇摊着手道：“人家上位神明的寝宫，不可能不设置些保险的！”

　　“额，都过去这么多年了，这里又遭受了攻击，难道那些禁制还都留着？”老邪有些怀疑的道。

　　“肯定会有些被破坏，但是也肯定有些会保留下来，你要赌一把吗？”卡拉奇玩味的笑道。

　　“还是算了吧！”老邪立刻明智的选择了放弃。这种赌一点意义也没有，输了就是死，赢了也未必有好处，只有白痴才会赌。

　　“既然这样，那你就老老实实的跟着我吧，我总归不会让你吃亏的！”卡拉奇微笑着道。

　　“好的！那就麻烦大人了！”老邪立刻笑着回应道。但是心里却禁不住暗骂道：这个遗迹明明是老师让我来挖掘的，怎么现在看起来这个家伙有种要反客为主的意思？不行，我得小心着他点。别到时候被这个混蛋给算计了！

　　老邪心里这么想着，脸上却笑得越发真诚起来，毕竟他也是活了几百年的人了，怎么可能不会演戏！

　　卡拉奇显然也看出老邪有些虚伪，不过他也不在乎，反而更加虚伪的表示出对老邪的关心。于是两个人就在这种诡异的气氛下，开始了对遗迹的探查。

　　……

　　神明的寝宫有多大？老邪以前没有想象过。但是他以为，神明虽然强大，可本体也不过和普通人近似，睡的也就那么点地方，所以他们的寝宫应该不会特别大才是。但是当老邪真的在卡拉奇带领下来到黄昏之主寝宫的时候，他却禁不住再次被震撼了。

　　神明休息睡觉的地方，奢华的简直不成样子。他们的寝宫里并不是只有一个卧室，而是有成百上千个不同风格的卧室。每个卧室大小不一，最小的也有几百平米，里面装饰豪华至极，点缀的都是世间最好的艺术品。

　　至于大的卧室，则有方圆数百里的空间，期间假山流水，花鸟虫鱼，各种美丽至极的自然风景都有。甚至在有间卧室里，老邪还看见了无边无际的大海。仅仅为了在睡觉的时候可以听见海的声音，就干脆将一片大海搬进了卧室，这种大手笔，只怕打死凡人也想象不到。

　　尽管已经过去了几十万年，这些卧室里的景色竟然都没有怎么变化，可见这里设置的禁止有多么神妙了。

　　事实上，在进入这些地方的过程中，卡拉奇还真没少费劲。尽管他熟悉这些光明系的禁止，尽管禁制的力量经过几十万年的时间已经消弱了很多很多，可是连续的接触工作还是让他累的不轻。毕竟他现在的身体只是临时降临的，实力受到了太多的影响。

　　所以，在转悠了十几个房间后，气喘吁吁的卡拉奇就不得不要求暂时停下来休息。看到这一幕，老邪甚至一度怀疑，这家伙是不是老师故意派来帮自己接触禁制的。不过很快老邪就打消了这个想法，要真是如此的话，那他怎么也得从老师那拿到专门解除禁制的神器，绝对不可能像现在这样，才弄开十几个房间就如此疲惫。这要是等他全部解除完了，那还不得到猴年马月啊？

　　而且，在解除禁制之后，卡拉奇竟然次次自己冲进去，先自搜刮一番，根本不怎么管身后的老邪，就好像这个遗迹是他家的一样。他越是如此，就越是让老邪怀疑这家伙的动机。以老邪的老师光辉之主的傲气和富有，她肯定不可能派人和弟子抢这里的东西。那未免也太掉价了！

　　越是这样想，老邪心里就越是谨慎，他知道，万一这个家伙不是老师派来，而是自己因为贪欲而来的话，那老邪自己可就有些危险了，说不定到时候他就会杀人灭口。为了减低这种几率，老邪尽量不露出心里的不快来。每次都是任凭卡拉奇搜刮，自己在一边随意捡点便宜。

　　其实就算是随便捡点便宜，老邪也得到了很多的好处，毕竟这里到处都是珍稀材料，有时候，随便在地上挖下一块砖来，拿到大陆上去都能卖上几十万金币。仅仅这一次的收获，就几乎快把恶魔入侵时候的花费收回来了。

　　至于卡拉奇，他的收获更大，不仅那些最珍贵的材料和器物被他收走了，甚至他还弄到了两件不错的神器。一件是七彩喷水池，看样子似乎是辅助类的神器，老邪虽然不清楚具体公用，却知道它能被放在黄昏之主的卧室里，就肯定不是凡品。

　　另外一件是一套华丽的铠甲，通体都是透明的材质，闪闪发光，好像用钻石打造的一样。原本也是被当做摆设放在一座豪华卧室里的，可是现在却落到了卡拉奇的手里。

　　这两件东西老邪也看见了，心里自然是极为恼火，但是考虑到双方战斗力上的差异，他还是强忍住怒意，暂时假装看不见的。反正老邪身后有神主做主，只要这次能出去见到老师，一个小报告打上去，八成就叫这小子吃不了兜着走。

　　不过，老邪自己也不得不承认，这个希望并不大。只要卡拉奇不是白痴，他就不会轻易让老邪有告状的机会。所以老邪也并没有把希望寄托在这上面。他现在虽然表面上和卡拉奇一团和气，可实际上却在暗中策划着逃离甚至暗算那家伙的计划。

　　只可惜卡拉奇这家伙极为谨慎，无论去哪都带着老邪。老邪找了好几个借口都无法摆脱他。在不能脱离对方视线的情况下，老邪就是想搞鬼也不太容易。所以他只能忍，而他的忍耐也并非没有回报，终于，在卡拉奇感到疲惫，并招呼老邪一起休息的时候，老邪终于找到了这样一个机会！


第八百三十四节 将计就计

　　原来，在卡拉奇解禁制的时候，老邪就看出他似乎是按照一整套固定流程进行的。虽然他看不懂，可是却可以从卡拉奇发出的魔法手印里，感受到完全一致的气息。这就使得老邪想到了一句话，‘一把钥匙开一把锁！’

　　要知道，这里可是高级神明的寝宫，门上的禁止肯定都是黄昏之主亲自布置的，就算是经过几十万年时间，威力减弱了很多，也不应该如此轻易的就被一个普通神明的投影打开才是。

　　而他现在却可以能做到这一点，老邪于是就猜测可能是因为卡拉奇掌握着一种专门打开这种禁止的钥匙。要知道，魔法学时不停发展的，几十万年前的知识和现在的知识体系完全不同。那时候再强大的禁制，被研究几十万年后，也肯定会被想出无数种破解方式。

　　当然，神明的禁制方式，老邪一介凡人还是不懂的。但是身为光明神族的神明，附身在卡拉奇身上的神秘存在却肯定会知晓相关的知识。所以他才如此轻易的破解了黄昏之主的寝室禁制。

　　但是这样破解禁制却有一个坏处，那就是禁制必须保持不变才行。要知道，这种高级的禁制可不是一成不变的，它们都有一个共同的能力，就是在受到攻击或者错误密钥符文的时候，会在反击的同时，增加本身的魔法符文排列。

　　之所以这样设置，是为了减少禁制的魔力消耗。在平时的都是禁制处于最低魔力消耗状态，这种情况下，只要几十个咒文组成的密钥，就可以打开禁制。但是在遇见紧急情况时，几十个密钥就不很保险了，说不定就会被攻击者瞬间释放的成千上万咒文，误打误撞的解开禁制。故而它们才有了这样的设定，在受到攻击的时候，密钥等级增加，以前几十个咒文的密钥，会猛然增加到几百，甚至几千个，这样就不担心被别人破解了。只不过此时的魔法消耗就会数以百倍的增加。故而平时不能这样，只有紧急情况下才行。

　　这些知识，老邪在和光辉之主学习的时候，多少了解过一些，虽然还不很全面，可是应付现在这个情况已经足够了。

　　趁着卡拉奇休息冥想的时候，老邪是双眼仔细的打量着周围的空间门。最终锁定了大厅正中间，对着房门的那个空间门。

　　按照老邪一天观察的结论，似乎越是靠近中间，卡拉奇解禁的手法就越多，解禁时间也从最开始的几分钟，增加到后来的十分钟左右。由此老邪就可推断，正中间的空间门似乎应该防护力最强，有好东西的可能性也最高。

　　于是老邪就有了一个打算，是不是可以等卡拉奇破解那座空间门的时候突然发难，猛的攻击空间门，让他被禁制的反击干掉。

　　老邪有了这个计划之后，就开始评估实施的难度和成功几率。首先，第一个难题就是这里禁制到底有多厉害。由于卡拉奇从来都是轻易解开禁制，并没有触发，所以老邪也无从判断空间门禁制的威力。万一要是因为时间太长而威力下降到无法击杀卡拉奇的话，那么撕破脸的老邪可就要面对这位神明的分身了。

　　而第二个难题则是时间，这里空间门太多了，而卡拉奇又是挨个破解的，如果按照现在的进度，破解十几个空间门休息一次，再加上中间搜刮的时间。那想轮到最中间的空间门都不知道要花多少时间呢！说不定卡拉奇在此之前就发现不对，提前把老邪干掉了！所谓夜长梦多，就是如此。

　　有了这样的顾虑，老邪心里也自然是非常着急。以至于在脸上就多少流露出一些来。

　　而一边的卡拉奇虽然看似在冥思休息，可实际上却一直都在盯着老邪的一举一动。他见到老邪露出了不耐烦的样子，便离开睁开眼睛，略带嘲讽的道：“史蒂芬，你的脸色很难看啊？怎么，难道你有什么心事？”

　　“啊，不~”老邪听后顿时一惊，但是他马上就换上一副笑脸道：“我只是有些迫不及待想看看其他寝宫的收藏！”

　　“呵呵，是吗？”卡拉奇微微一笑，随后道：“你着急也没有用，我的破解速度只能这么快！要不，你去试试破解？”

　　“哈哈，您可就别开玩笑了！”老邪急忙道：“这种高级神明设置的禁制，我怎么敢碰啊？”

　　“呵呵，试试也好啊！”卡拉奇却微笑着道：“这对你增加见识很有帮助的！”

　　“这东西也能试？”老邪苦笑道：“试一下只怕就要尸骨无存了吧？”

　　“哈哈，这倒不一定！”卡拉奇笑道：“其实这些禁制的威力已经很低了，而且它们是根据攻击的力度来决定反击力度，所以，只要你试探性的攻击不是很强，它们的反击也不会很强，绝对不至于要了你命！”

　　“真的？”老邪有些疑惑的道。同时心里暗自吃惊，心说，这小子不会想害我了吧？

　　“当然是真的，难道你不信任我吗？”卡拉奇的语气里隐隐透着几分杀气。

　　这下老邪听出来了，对方竟然有逼迫自己试探禁制的意思。他随即脸色一变，道：“我并没有不信任阁下的意思，只是觉得没有试探的必要而已！毕竟我还没有活够，用自己的小命去进行这种没有实际意义的试探，那对我来说，实在是一件很傻的事。”

　　“哦不！”卡拉奇却忽然笑道：“史蒂芬，这你可就错了，试探高级禁制对你今后的帮助很大，绝对不是没有意义的傻事！”

　　“试探禁制和以后的修炼有什么关系？”老邪随即疑惑的道。虽然他表面上是很正常的疑问，可其实他心里已经在骂对方瞎扯了，这分明就是想害他，而又不想被上面怪罪。因为老邪如果死在禁制之下的话，只能怪他自己笨。到时候卡拉奇逃之夭夭，就算是光明神主八成也不知道真相。

　　“我说有关系就肯定有关系，毕竟我是过来人了！”卡拉奇随即冷冷的看了老邪一眼，道：“怎么？难道你在怀疑我要害你吗？”说话间，他身上的杀气已经不自觉的释放出来。

　　老邪见状，眉头随即皱了起来。要是在以前，他八成就直接和对方翻脸了，大不了拼死一搏，就算是死也要拉他的这个分身垫背。不过现在老邪却又收起了这个心思，因为他心里已经有了一个暗算对方的计划。既然能轻易干掉对方，他自然不愿意拿自己的小命硬拼。

　　于是老邪便哈哈一笑，解除了刚刚双方造成的紧张气氛，然后道：“大人您是我老师派来帮我的，又怎么会害我呢！既然您说这样对我有帮助，那就肯定是有帮助！对于这个我是深信不疑！”

　　“呵呵，你信就好！”卡拉奇也跟着一笑，然后道：“既然如此，那你还不赶紧趁着这个宝贵的机会试探一下？”

　　“好好，我现在就去试探一下，这高级神明布置的禁制，到底有何神妙之处！”老邪说着，就站起身来，缓缓走了几步。但是接着他却忽然停住，扭头问道：“大人，这里有如此多的空间门，你认为试探哪一个比较合适？是没有探索过的，还是已经探索过的？”

　　“当然是那些已经探索过的，那些探索过的你要是动了，我一会破解起来可就要多费手脚了！”卡拉奇急忙道。

　　“啊，我明白了！”老邪微微一笑，说完就走到了第一个空间门那里。首先，这个空间门是最前面的，禁制威力最小。其次，被破解后，禁制的威力也会处于一个比较低的水平，反击的力量会再次减小。

　　不过，尽管如此，老邪还是不敢大意，毕竟那是高级神明设置的禁制。老邪虽然现在牛气冲天，可是和人家比，还是只能仰视的。故而，他在试探之前，连续给自己加持了好几个防护法术，甚至不惜动用了几个高级的卷轴。

　　看着老邪一个又一个防护魔法套个没完，卡拉奇在一边却是感慨万千。他心中暗自叹道，‘这个小子年纪轻轻就取得了那么多连神明都眼红的成就，可是却依旧如此小心谨慎，也难怪神主会如此看重他了。只是可惜，这次黄昏之主的遗迹我是要定了，所以就只能委屈你这位天才啦！’

　　就在卡拉奇胡思乱想的时候，老邪那边也将准备工作完成了。只见此时的老邪，浑身上下全是魔法的光辉，各种防护法术足有几十种，简直就是一个中高级防御魔法大全。而且他身上也换上了一套防护很强的铠甲。这还不算完，老邪最终竟然变身成了黑色的玄武，外面是一层厚厚的鳞片，后背上还带着一个巨大的甲壳。

　　看见这拉风至极的造型，卡拉奇直接都无语了，心说，就算是禁制厉害，也不至于小心成这样吧？

　　老邪可不管卡拉奇怎么想，他只追求最大的防护效果，等一切准备完毕之后，他便小心翼翼的凑到空间门前面，然后轻轻伸出一根手指，以无比缓慢的速度向空间门蹭过去。

　　短短几寸的距离，老邪的手指愣是走了将近一分钟才到。最终，他的手指终于碰到了空间门，并在上面轻轻点出了几道涟漪。与此同时，老邪心说，这种攻击总算是‘轻’了吧？但愿你的反击也是如此的‘轻’才好。

　　老邪的想法还没结束，被碰触的空间门却突然光明大作。它就好像是被亵渎了的女神一样，当场就爆发出了一股无比恐怖的气势。老邪就算是白痴也看出这禁制的厉害了，哪里还敢在原地站着啊？他吓得急忙掉头就跑。可惜却还是晚了一步。

　　只见一道粗如水缸的白色闪电瞬间就从空间门里射出来，笔直的打在老邪的胸前。几十道防护魔法就如同废纸一样，轻而易举的被击穿，丝毫防护的效果也没有起到。就连他临时找出来穿上的亚神器级别的魔法铠甲，也完全没有什么用。强大的闪电瞬间就把那件亚神器彻底击碎。然后庞大的破坏性魔力就直接作用在了老邪的身上。

　　于是乎，几百斤重的老邪就好像是断线的风筝一样，直接飞了出去。在空中飞了近百米才落到地上，然后又是一阵翻滚，等他好不容易停下的时候，他已经距离那座空间门几百米远了，而他身后不到一米的地方，就是另外一扇空间门。

　　也幸亏这个大厅够大，要不然他非得再撞上这扇空间门不可。如果真是那样的话，撞击产生的力量肯定远大于刚刚他触摸空间门的力量，也就是说，他受到的反击也就要远远大于这一次。肯定会飞的更远，绝对能在撞到对面的空间门，然后他就会在空间门之间撞来撞去，就好像被两个人来回扣杀的乒乓球一样。一旦要是到了那种地步，老邪就是有八条命也肯定完蛋了。

　　事实上，就算是现在，老邪的状况也不是很好。尽管他已经变身成了防御力最强的玄武之躯，可也无法承受如此恐怖的袭击，整个上半身几乎都处于焦糊状态，空气里弥漫着一股肉香。

　　不过，好在老邪准备充分，再加上炼玉决将他的身体修炼的过于变态，所以他虽然看起来伤的很重，可实际上不过是皮外伤而已，身体内部并没有太大的阻碍。甚至就连神智都保持着清醒。

　　当然，老邪在这个时候是肯定不会逞能的，所以他假装昏迷不醒。一边在心里暗骂卡拉奇的阴险，一边暗自调集残存的法力，打算趁着卡拉奇不备的时候偷袭。管他什么计划呢，先干了再说。

　　然而，事情的发展再次出乎老邪的意料之外。或许是刚刚的碰撞效果实在太华丽，也或许是老邪半熟的身体过于震撼。总之，以至于竟然极为错误的断定老邪已经彻底完蛋，就算是暂时有一口气，也不过是苟延残喘，肯定会在昏迷中死去。

　　于是他便离开肆无忌惮的狂笑道：“哈哈，真是个白痴啊！高级神明的禁制，其实你这种废物一样的家伙能够碰触的？难道你还真以为自己无敌了吗？亦或者你真的相信了我刚刚的鬼话？呵呵，算了，反正不管是什么原因，你都已经完蛋了，彻头彻尾的完蛋了。而且是你自己找死的，这下可就没我什么事了，就算是日后神主调查起来我也不怕！哈哈~”

　　大笑完之后，卡拉奇便直接扭脸望向了最中间的空间门，一边轻轻走过去，一边微笑着道：“啊，如果我没有猜错的话，这里才应该是黄昏之主最常去的寝宫，很可能他在战败之后，就回到此地等死了！如果真是如此的话，那么里面就应该有黄昏之主的随身神器，以及他那凝聚了不知道多少年的完美神格！天哪，一个高级神明的完美神格就在我的面前，只要得到它，吸收它，我很快就会成为上位神明，到时候，即便是神主大人知道真相，也无法随意处置我了！”

　　卡拉奇说话的语气越来越激动，简直都有种要疯狂的趋势。而假装死去的老邪，也从中听出了前因后果。显然，附身卡拉奇的这个家伙并非是神主派来的，而是私自来的。

　　他之所以能够及时赶来，老邪猜测，很可能就是从卡拉奇那里得到的消息。因为卡拉奇上次就曾经被他附体过，按照光明神族的传统，被附体的人肯定是这位神明的忠诚信徒。故而，被附体一次的卡拉奇很可能因此得到那家伙的垂青，并留给了他通信的渠道。

　　然后老邪去光明教廷检查相关资料，卡拉奇全程陪同从而得到了这个遗迹的消息和位置。他于是就为了邀功，将此事上报。而他的主人在经过一翻天人交战之后，最终还是决定附体卡拉奇，然后假装是神主派来帮助老邪的人。伺机制造意外杀死老邪，独占黄昏之主的遗迹。

　　虽然此事有些风险，可是由于利益实在太过巨大，所以他还是决定冒险。因为只要他得到了黄昏之主的神格，并在短时间内融合晋级为上位神明，就不必再担心什么了。因为上位神明实在太稀少了，作为光明神族里最强的战斗力，上位神明总共就没有几个。所以，就算是光辉神主极为愤怒，也不可能为了一个传奇级别的弟子，就废掉一位上位神明。哪怕这位弟子天赋再好，也毕竟是以后的事，论价值可远远不如一位现成的上位神明。也正是因为如此，他才敢如此肆无忌惮的行事。

　　附身卡拉奇的光明神狂笑一阵之后，突然间收起了笑容，然后死死的盯着面前的空间门，淡淡的道：“最后的障碍已经消除，再没有人能够打扰我了。我的神器，我的神格，我马上就要见到你了！”说着，他便伸出手准备施法，开始进行最后的解禁工作。


第八百三十五节 偷袭

　　只见卡拉奇面对空间门站好，双手不停的划出一个个玄奥无比的魔法咒文，这些咒文按照一定的次序落在空间门上，荡起一阵阵涟漪，但是却并未引发空间门的禁制反击。

　　由于这个空间门是最重要的那一个，所以解禁的时间特比前面的腰长，整整用了半个多小时的时间，空间门的波动才逐渐平息，并在中间形成一个圆形的小孔。

　　卡拉奇见状，顿时激动不已，因为这个小孔就是真正的空间门所在，只要它扩大到足以容纳自己过去的时候，自己就能趁机窜进去，取得黄昏之主的宝藏。一想到完美神格的诱惑，纵然是已经成神的卡拉奇也禁不住眼珠通红，双手都禁不住有些颤抖。

　　而他这一抖不要紧，原本有序发出的符文就有了一丝错乱，结果就使得原本稳定的空间门再次震动起来，那个才出现的小孔更是变得若隐若现，眼看就要消失了。

　　卡拉奇顿时大急，再也不敢胡思乱想，急忙收敛心神，全神贯注的操控符文，这才总算是将其稳住。即将消失的小孔再次出现，并逐渐扩大开来。

　　卡拉奇见状总算是松了一口气，然后他再也不敢走神，只是一心一意的释放着咒文。看着越来越大的空间通道，他的呼吸再次急促起来。

　　然而，就在空间通道直径达到一米，马上就可以让卡拉奇通过的关键时刻。全身灌注的卡拉奇突然觉得背后似乎有某种危机，顿时吓的他脸色大变。在这个关键时刻，他是根本没有闪避能力的，因为空间禁制可还没有完全破解，只要他一乱动，手里的符文就会马上乱了位置，从而形成对空间门的攻击。而攻击空间门禁制的后果，不用说他也知道，光看刚刚老邪的下场，就足以让他警惕了。

　　故而，在这种情况下，就算是卡拉奇提前察觉了背后的危机，他也根本不敢闪避，只能强行分出一道精神力，操控周围的魔法元素形成一道魔法护盾，暂时保护一下自己。

　　在卡拉奇想来，能在这个时候，这个地方偷袭自己的人，八成就是刚刚受创落地的史蒂芬。虽然卡拉奇搞不懂为何那家伙受了那么重的伤还能偷袭自己，可是他却极为自信的认定，凭借自己神明分身的恐怖能力，就算是临时形成的魔法盾，也足以抵挡一个重伤者的攻击。

　　然而，卡拉奇这次却只猜中了事情的开头，却完全猜错了结果。的确，在这个时候对他进行袭击的人就是老邪，但是老邪的偷袭可不是他仓促布下的魔法护盾所能抵挡的。因为此时的老邪，压根就没有什么伤！

　　一个完好的，并处于暴怒状态的老邪有多可怕？恐怕连他自己都不是很清楚。总之，被炼玉诀淬炼过的比蒙身躯，加上恐怖的，可以割裂空间的神器战斧，那杀伤力只恐怖，只怕附体卡拉奇的神明本体来了都挡不住，更别说他只是一个分身了。

　　没有任何的悬念，卡拉奇仓促布下的魔法盾就如同废纸一样轻轻松松的就被看破。神器战斧带着一阵恶风，笔直的斩向卡拉奇的后脑，大有将其一劈两半的架势。

　　不过，就在老邪的战斧眼看就落在脑袋上的时候，一道金光却突然出现在他的头上，代替卡拉奇架住了老邪的这一斧子。

　　随着一声巨响，老邪就感觉自己双臂一震，随即就被一股巨力弹开，不得不连退数步。由于这股反震之力太过强大，以至于老邪的手臂都有些发麻了。

　　他万万没有想到这十拿九稳的一记偷袭竟然还能失手，禁不住满脸震惊的望着卡拉奇，这才发现挡住他神器战斧劈砍的金光，竟然是一面金色的盾牌。

　　只见这面盾牌呈圆形，上刻画着无数美妙的魔法符文，从那汹涌澎湃的神力波动就可以轻易的判断出，这肯定是一件非常了不得的神器，也就只有神器，才能挡住同为神器的战斧一击。

　　老邪仅仅看了一眼，就知道这件神器并不是卡拉奇的，而是附身他的神明临时传送过来保护自己分身用的。要知道，神明的本体和分身都是有联系的，在关键时刻，本体察觉到分身有危险的时候，可以将他使用的神器直接传送到分身的手里帮助他进行战斗。有的时候，神明的本体甚至还可以利用传送神器的机会，帮助自己的分身御敌呢。而现在显然就是这个情况。

　　由此也可以看出，那位附体卡拉奇的神明有多么关注这里，以至于他肯定时时刻刻都盯着这里的动作，要不然的话，他也不会在这个关键时刻，把这件救命的神器送过来救卡拉奇一命。

　　不过，这件神器虽然厉害，可是毕竟远离了本体，接连打破数道空间屏蔽来到此处，就已经消耗了不少神力。要是对上普通的攻击也就罢了，可是却偏偏碰见了拥有无穷神力的老邪，若是仅仅只是老邪的神力惊人倒也罢了，可问题是老邪还偏偏有一件拥有切割空间能力的神器战斧。在这两者的叠加威力下，就算是神器盾牌也顶不住啊？所以，尽管它把老邪震飞了，可是盾牌的表面上也已经被老邪砍出了一道深深的裂痕，大量的神力正从里面泄露出来，由此可见这件神器受到的损伤有多么严重，只怕就算是修好了都要影响它的防护力。

　　而且，老邪的这次偷袭造成的后果，可不仅仅是神器盾牌受损，就连盾牌保护的卡拉奇也同样受创不轻。没办法，谁叫他距离盾牌和老邪战斧碰撞的地方太近了呢？光那种剧烈的碰撞释放的冲击波和巨响声，就拥有可怕的伤害力。以至于就在盾牌底下的卡拉奇当场就被震得七窍流血，眼睛里全是金星。要不是他的自制力强，只怕当场就要晕过去。

　　在这种情况下，他怎么还可能持续保持平稳的状态啊？手里的符文瞬间变得凌乱起来，接连就出现了十好几次失误，于是乎，原本已经张开很多的空间通道，直接就缩小到了小孔的程度，使得卡拉奇的这一阵忙碌全部作废。不仅如此，由于错误的符文实在太多，以至于引起了空间门上禁制的怀疑。

　　要知道，空间门上的禁制在设计的时候也是非常人性化的，并不是说一定不让你出错，他其实也允许偶尔出现的失误。但问题是，在出现失误之前，你必须已经答对前面的符文次序，这样的话，你若是后面的符文出现了几个错误，它也不会直接攻击你，而是给你一个改过的机会，如果你持续不断的出现错误，并超出了它的设计底线，那它就会毫不犹豫的对你发动攻势。

　　这里之所以如此设置，其实是为了给这里的主人一个改过错误的机会。而这里的主人，可不只是指黄昏之主，他作为上位神明，一般来说是不会出错的。可问题是，住在他寝宫里的还有他的妃子们，那些家伙可就不一定次次都能利索的将禁制打开了。而一旦要是她们稍微出点错，禁制就反击的话，只怕黄昏之主的红颜知己们就要损失惨重了。故而黄昏之主才在禁制里稍稍留情。

　　而这个设置也变相的等于救了卡拉奇一命，使得他没有因为刚才的错误而遭受禁制的反击。可就算是如此，他也不敢掉以轻心，因为禁制一旦开始破解，就不能中途停止，如果他不能完全破解禁制的话，等待他的就只能是禁制可怕的反击。

　　故而，即使被巨响震的满脸是血，卡拉奇也丝毫不敢乱动，反而更加全神贯注的进行破解工作，总算是在禁制发威之前，再次稳住了对方，然后继续进行破解工作。

　　当然，在这个时候，他是肯定不敢忘记老邪了，他一边忍受着身体上的痛苦破解禁制，一边对老邪哀求道：“史蒂芬，咱们讲和吧！这样下去对咱们都不好！”

　　“哈哈，讲和？”老邪却立刻不屑的道：“刚才你逼老子送死的时候干嘛去了？”说着，老邪一摆手里的神器战斧，就要再次冲上去。

　　“等等等等！”卡拉奇却赶紧叫道：“史蒂芬，我承认刚刚是我不对，可是你现在却显然不是报仇的好时机！因为你伤了我，禁制就会自动触发，到时候，咱们可就要一起玩蛋了！”

　　“哈哈，你少危言耸听！”老邪立刻不屑的道：“从我刚刚试验的结果看，禁制的反击是单体的，所以，只要我不攻击它，它就不会攻击我！”

　　老邪虽然嘴上这么说，可是却依旧停止了攻击。毕竟他心里也没底，因为他其实并不知道这次的禁制和上次是不是一样。要知道，他可是被上一次的禁制收拾惨了，不过就是轻轻蹭了空间门一下，就被打了一个半死。要不是他的身体素质过于变态，只怕早就成骨灰了！所以，在情况不明的情况下，老邪还真不敢造次。反正卡拉奇现在正被空间门的禁制锁定着，一时半会儿根本无法脱困，故而老邪也不着急，切看看卡拉奇怎么说。

　　卡拉奇见老邪停下，心里多少松了一口气，然后急忙解释道：“史蒂芬，要是那样以为，你可就错啦！这里的禁制几乎全是群伤型的，只是你刚刚攻击禁制的力度太低，所以群伤的范围并没有表现出来，才给了你那样的错觉。但是这一次，我可以用主神的名义发誓，一旦我现在破解的禁制全面爆发，我们现在所在的这个大厅里肯定不会有安全的地方，任何一处空间都会被禁制的威力所笼罩，等待你的，就只能是死亡！”

　　“切，我才不信你的鬼话呢？”老邪冷笑一声，然后便舞动战斧道：“要不，咱们试试看？”

　　“不要啊！”卡拉奇吓得急忙大叫道：“史蒂芬，你要想清楚，我就是死在这里，最多也不过就是损失了一个分身，而你却是要搭上自己的小命！”

　　“额~”老邪一听此言，顿时就愣住了，随即他便苦笑道：“该死的，你说的这点倒是很有道理，老子的命可是要比你的分身投影值钱多了！”

　　“你明白就好！”卡拉奇急忙道。

　　“咦，不对啊！”老邪却忽然又道：“我就算是现在不杀你，你一会解开禁制以后也肯定是要杀我的啊？既然我怎么都是死定了，那干嘛不拉你垫背呢？”说着，老邪又往前走了几步。

　　卡拉奇一听，吓得急忙道：“别，别啊，我保证不杀你！”

　　“切，你还保证过你是我老师派来的呢！”老邪不屑的道：“可实际上你是吗？”

　　“这~”卡拉奇这才知道自己已经露馅了，万般无奈之下，他只能苦笑道：“好吧，好吧，我承认我是冒用了神主的名义！不过，我发誓，我这次却没有骗你，只要你肯放过我这一次，一会打开宝藏后，我绝对不会杀你！”

　　“你以为我是那种随便几句废话就能打发的白痴吗？”老邪不屑的望着他道。

　　“史蒂芬！”卡拉奇见状，就知道无论他怎么保证，老邪都是不会相信了，既然苦求不行，于是他就改变了策略，转而道：“你可不要忘了，这里面的东西可是极为珍贵的，没有我，你根本就打不开！难道你想眼睁睁的看着这些宝物就在面前，但是你却无法拿取吗？”

　　“你可真不是一般的白痴！”老邪不屑的撇撇嘴道：“我不能拿取，难道我的老师也不行吗？不就是多等几天吗？我才不会在乎呢！”

　　卡拉奇一听，好悬没有被气死，可是形势逼人，他也只好再次哀求道：“史蒂芬，我认输了行不行？求你饶我这次，不要告诉神主，只要你肯保密，我什么都愿意答应你！”

　　“真的吗？”老邪听后立刻眼睛一亮。

　　“当然是真的，我发誓！”卡拉奇急忙道，在他和老邪说话的同时，他手下丝毫不停，已经将空间通道张开到了两尺的直径。

　　“哈哈，既然这样的话！”老邪随即便奸笑道：“那你就答应我，去死吧！”说着，老邪就直接抡斧子砍过去。


第八百三十六节 激战

　　老邪可不是那种优柔寡断的家伙，多年的魔道生涯早已教会了他果断的重要性。他清楚的明白，要是不能在这个关键时刻干掉这家伙，那么等待他的肯定只能是对方的报复。就算是卡拉奇发了誓，也绝对只是缓兵之计，万万不能相信。正是基于这样的理解，老邪才毫不顾忌的再次偷袭。

　　不过，对于老邪这次的偷袭，吃过一次亏的卡拉奇却是一件有了准备，他急忙调动破损的盾牌主动迎上去，自己却依旧保持解禁的状态。

　　老邪的变态巨力砸在神器盾牌上又发出一声惊天动地的巨响。但是这次卡拉奇有了准备，盾牌和战斧交接的地方离他的脑袋较远，所以他并没有和上次一样被震的七窍流血。但是那种巨大的声音传入耳中，还是让他一阵头晕目眩。卡拉奇几乎费劲了所有精力，才勉强保住神智上的一丝清明，没有让咒文散乱开来。

　　至于老邪，则再次被巨大的反震之力震的倒飞出去，这次的威力更强，以至于他的双手虎口都震破了，鲜血滴滴答答的流淌下来，但是老邪却好似丝毫没有察觉一样。稍事停顿之后，便再次舞动战斧悍然攻上，竟然大有不死不休的气势。

　　卡拉奇身体不能乱动，只能无奈的再次用盾牌迎敌。虽然老邪一次次的被震回去，双手的鲜血都快流成河了，可是他却丝毫不见放松，反而满脸兴奋的样子，一次次的对着卡拉奇发起攻击。

　　在老邪恐怖的攻势下，卡拉奇的日子也极为不好过，毕竟神器盾牌也是要他用精神力指挥的，况且那一声声的巨响也严重打扰了他解禁的过程。而最讨厌的还是神器盾牌的破损程度，在不停的加大。比蒙巨力和神器战斧联合起来造成的破坏力实在太恐怖了，每次攻击都能在神器盾牌上造成一道伤痕，仅仅十几次攻击之后，这些伤痕就已经如同蜘蛛网一样密集，在这样下去，最多两三下，神器盾牌就得完蛋。

　　看到这种情况，卡拉奇急得事抓耳挠腮，他连声恳求道：“史蒂芬，史蒂芬，停下来，快停下来啊，咱们有话好好说！”

　　“说个屁，先劈死你再说！”老邪却一边冷笑着回答，一边加紧时间猛砍。因为他发现自己耽误的时间似乎有些多了，以至于卡拉奇竟然趁着这个机会又将空间裂缝打开了一些。老邪可不想给卡拉奇任何机会，所以着急之下，他也爆发出了最强的力量。

　　于是，随着老邪一声怒吼，神器战斧在空中划过一道美丽的弧线，然后狠狠的砸在早已摇摇欲坠的神器盾牌上。

　　只听啪的一声，神器盾牌终于承受不住老邪的摧残，当然碎裂，它的碎片崩的到处都是，甚至有几片都擦过了卡拉奇的脸，在上面划出了一道道血痕。

　　“啊，该死的！我的神器啊！”卡拉奇见状，都顾不得脸上的血，就立刻心疼的喊了起来。

　　“嘿嘿，与其心疼神器，你还不如心疼你的脑袋！”老邪说着，便一轮神器战斧，恶狠狠的砍向卡拉奇本人。

　　卡拉奇这时却猛的扭脸瞪了老邪一眼，然后恶毒无比的道：“我，不会放过你的！”说完，他竟然不顾空间通道还没有完全打开，就直接一头窜了进去。

　　当然，卡拉奇的动作虽然快，可是还没有能够快过老邪的战斧，所以他的人大部分虽然进入了两尺来宽的空间通道，可是依旧有一只手臂外加一条大腿被老邪砍了下来。

　　卡拉奇在空间通道中发出一声无比凄厉的惨叫，然后便大声诅咒道：“史蒂芬，我发誓，只要让我出去，我一定会给你好看的！”

　　“哼！”老邪也恼怒的冷哼一声，看了看即将消逝的空间通道，他随即一咬牙，竟然收起了战斧，然后一低头就冲了进去。

　　所谓富贵险中求，这次可是关系到高级神明宝藏的大事，就算是冒点险，老邪也绝对不能放弃。反正卡拉奇此时也已经是强弩之末了。解除禁制就已经耗费了他很多精力，现在又被老邪斩断了一手一脚，老邪就不信，自己在这种情况下还打不过他。所以他才义无反顾的跟着卡拉奇冲进去。

　　……

　　当老邪跨过通道的时候，那个空间通道也随之消失。老邪落地后回头看见了这一幕，心里也禁不住暗自庆幸。但是这个时候显然不是老邪庆幸的时候，因为这里还有一个残废的卡拉奇要解决。

　　卡拉奇此时正满脸震惊的看着冒死冲过来的老邪，然后以一种无法置信的语气道：“你，你，你竟然还敢过来？”

　　“哈哈，我为什么不敢过来？”老邪冷笑道：“难道我还怕你个残废不成？”

　　老邪一边说着，一边打量这里的环境。他发现自己所处的地方竟然是一座原始森林，周围的树木都有几十米高，将远处的视线全部遮挡住，使得老邪也无法判断这里的大小。他抬头看了看天上，发现头顶上竟然挂着一个太阳，正在散发着光和热，也不知道真假。

　　如此逼真的环境，自然让老邪这个没怎么见过世面的土包子大为惊奇，但是对于早已司空见惯的卡拉奇来说，这里的情况虽然稍稍有些诡异，却也不是什么了不起的。所以他只是稍微打量了一下周围的环境，发现没有危险后，就将全部精力锁定在了老邪身上。

　　“小子，不要以为我现在的身体有了一点点缺陷就拿你没办法了，神明的力量，根本不是你这种货色的凡人所能够理解的！”卡拉奇傲然的道。

　　说话间，卡拉奇愣是用一条腿站了起来，此时他身上的伤口早已被他的光明法术治愈，只是因为断掉的肢体落到了外面，才使得他不能一下子彻底康复，只能暂时止住流血，然后等以后有机会再完全进行治疗。

　　老邪看着单腿独立的卡拉奇，忍不住好笑的道：“一条腿乱蹦的小丑啊，你确定自己是我的对手吗？”说着，老邪在残忍的微笑中，再次拿出了那把可以斩断空间的神器战斧。

　　“哼，你马上就知道答案！”卡拉奇说着，便恼怒的伸出唯一一只还能活动的手指着老邪道：“以我之名，发动空间的法则，给我定！”

　　随着卡拉奇话音一落，老邪顿时就感到全身一紧，竟然就真的不能动了。

　　卡拉奇随即冷笑道：“史蒂芬，不要以为这世界上就你会大预言术！我也会的！而且我的研究比你的还要深刻，你，明显太嫩了，根本不配做我的对手。”

　　老邪现在浑身僵直，自然不能回答他，只能无奈的在一边干看着。而卡拉奇却忽然来了戏耍的心思，只见他冷笑着来到老邪身边，恼怒的道：“你这个该死而又下贱的家伙，竟然敢在我解禁的时候偷袭我，还把我附体的身体害得如此凄惨，我不会绕过你的！”

　　“恩！该怎么惩罚这个不知道好歹的家伙呢？”卡拉奇随后摸着下巴思考起来。

　　没多久，卡拉奇便眼睛一亮，道：“哈哈，有了，我让你自己割掉自己的脑袋如何？真是个天才的主意，就这么办吧！”

　　说完，卡拉奇伸出一只手指向了老邪拿战斧的手，接着就如同操控木偶一样，操控老邪的手臂，让他把神器战斧缓缓移动到自己的脖子那里，然后缓缓向自己的脖子划去。

　　由于老邪的神器战斧锋刃上有一道空间裂缝，可以用它切割空间，所以这把斧子极为锋利，几乎不用使劲，就能切断任何物质。所以，尽管在卡拉奇的指挥下，神器战斧的移动速度极慢，可是依旧能够轻易的将老邪的脑袋斩下来。

　　眼看着老邪就要自己把自己斩首了，卡拉奇的脸上露出了一丝得意的奸笑。但是，卡拉奇的笑容并没有在脸上呆多久，就被一个意外的变故打断了。

　　只见原本毫无反抗之力的老邪，背后忽然腾的一声，窜出两只完全有白色圣炎组成的光之翅膀。随着这两个翅膀的出现，老邪身上光明大作，一股强横至极的光明神力忽然出现在他的体内。在得到这种神力的帮助后，老邪的实力瞬间暴涨，一下子就将卡拉奇的空间禁锢冲破了。

　　原来，大预言术的禁锢效果完全看双方的实力对比，在一开始的时候，老邪虽然奇遇连连，可是本体实力仅仅只是传奇境界，自然比不上卡拉奇这个神明分身。但是，当老邪遭遇危险的时候，他体内的光之烙印自动被激活，在光之烙印的帮助下，老邪的整体实力瞬间就提升了好几个档次，甚至都要超过卡拉奇的分身。所以这才能够冲破卡拉奇所布设的空间禁锢。

　　终于获得自由的老邪，带着被戏弄的怒火，直接抡战斧就砍了过去，根本不和卡拉奇说一句废话。

　　不过，老邪的攻击虽然有些突然，可是人家卡拉奇毕竟是神明分身，也是身经百战，这种情况经历太多了，所以并没有着慌，很轻易的就利用空间瞬移，躲开了老邪的这次袭击。

　　老邪见卡拉奇跑了，却是丝毫不惧，直接怒吼一声，再次轮着斧子追砍过去。

　　卡拉奇由于身体少了两肢，不方便和老邪进行近身肉搏战，所以只能依靠自己擅长的法术，且战且退的游斗。与此同时，卡拉奇还不忘奇怪的问道：“史蒂芬，你背后的翅膀是从哪弄得？为什么我有种熟悉的感觉？”

　　“等你死了，你自己去问它的主人吧！”老邪一边说着，一边狠狠向卡拉奇的劈过去。卡拉奇麻利的闪开一边，老邪落空的斧子就斩到了一棵大树上，就如同切豆腐一般，直接就把两人合抱的一棵大树给懒腰斩断了。

　　“咦？照你这么说，难道这对翅膀的主人死了？”卡拉奇一边闪避，一边唏嘘的道：“我想起来看了，她应该是一位祝福系的法师吧？我们当初还曾经共事过，没想到几百年不见，她却已经损落了！”

　　“你如果真的感慨，就让我送你去和她会面吧！”老邪说着，便再次加紧了攻势。

　　现在卡拉奇近战不如老邪，大预言术也因为光之烙印的缘故奈何不得老邪。一时间竟然拿老邪没了办法，只能不停的闪避老邪那如同潮水一般的攻势。

　　而老邪也是得理不饶人，轮着神器战斧在树林里就展开了一场对卡拉奇的追杀行动。他们两个一追一逃，转眼间就打出去了几里路远。

　　拥有空间传送能力的卡拉奇自然不会被老邪砍到，但是这里的树木却跟着倒了大霉，被老邪砍断了不知道多少棵。

　　就在两个人打的上瘾的时候，天空中的太阳却忽然暗了下来，周围原本清幽的环境也忽然变得阴森森。卡拉奇见状，顿时吓得大叫道：“史蒂芬，不要再打啦，这里也有禁制，似乎是专门用来保护此地环境的！要是我们再这样打下去，非得引发禁制的反击不可！”

　　老邪开始的时候并不相信卡拉奇的鬼话，他一边加紧追砍对方，一边冷笑道：“你说话就没有一次是真的，我除非是白痴才会信你！”

　　卡拉奇一听，顿时使苦笑不得，只好大声强调道，“这次是真的，我发誓！”

　　“切，你前面几次谎言也都发誓了！”老邪不屑的道：“可是却没有一次兑现过，由此可见，你就是那种满嘴屁话，拿发誓当牙疼咒说的家伙，老子是绝对不会上当的！”说话间，老邪手下丝毫不停，又砍断了好多树。

　　“哎呀，你这个笨蛋！我现在可是说真的，在这个时候，你又奈何不了我，我有必要骗你吗？”卡拉奇着急的道。

　　“你~”老邪刚想说什么，却忽然感觉到一股杀气从背后传来，他顿时就顾不得卡拉奇了，急忙侧身一滚，随后就看见一道绿光从他侧面飞过。


第八百三十七节 意外遇袭

　　老邪的直觉又一次救了他的命，让他在最后关头躲开了一道来自背后的致命攻击。那是一道绿色的光芒，犹如一把实体的木质长矛一样。不过，它虽然看起来像是植物系的攻击，可实际上还是光明系的内质，只是外表略微变化了而已。

　　这玩意从老邪身边擦过之后，笔直的撞向了卡拉奇，这家伙因为被老邪追的紧，一时间没有顾忌到周围的情况，结果等他发现这次闪电般的袭击的时候，已经闪避不开了。万般无奈之下，卡拉奇只好撑起一面他所能施展的最强魔法盾。

　　于是，在老邪的注视下，绿色的光矛结结实实的砸在卡拉奇的魔法盾上，随即就引发了一次惊天动地的大爆炸。剧烈的冲击波吹的老邪都站不住脚，接连后退了好长一段距离。等他好不容易稳住身形，望前面一看，结果差点被眼前的一幕惊呆了。

　　原来，身为神明分身，强大到可以随意禁锢老邪的卡拉奇，竟然被这一记光矛打得倒飞出去，魔法盾几乎是瞬间破裂，强劲的魔法破坏力狠狠的作用在他的身上。要不是他在最后关头又连续施展了几个救命的保护法术的话，只怕他的人都要整个被震碎。

　　就算是现在勉强保住一条小命，却也变得无比狼狈，浑身的衣服都成了布条，大大小小的伤口到处都是。好在他是光明系的神明分身，急忙用光明法术给自己进行了紧急治疗，这才保住卡拉奇一条小命。虽然对于他这个附身的神秘来说，卡拉奇这具身体就算是死掉，他受到的伤害也不会很大，最多就是损失一点神力，并且会因为失去依托而变得脆弱一点。可是他的总体战斗力损失却不大，尤其是在主身时刻关注并给予神力支援的现在。只不过他那狼狈不堪的样子，也着实让他郁闷不已。

　　卡拉奇稍稍治疗了一下自己之后，就恼怒的对老邪道：“看看你干的好事？现在你满意了吧？”

　　“啊，稍稍有点满意了！没想到这里的禁制也知道攻击某些捣乱的家伙！”老邪一边无所谓的道，一边心虚的扭脸看看周围，他可不想再一次被偷袭了。

　　听了老邪的话，卡拉奇好悬没郁闷死，他随即禁不住大骂道：“放屁，明明是你在捣乱好不好？这都是什么事啊？凭什么你小子砍树，我倒霉？”

　　“人品，都是人品惹的祸！”老邪一边调侃他，一边紧张的注视着周围。有了这次的教训，他就再也不敢无视卡拉奇的警告了，所以并没有趁着刚刚的机会继续追杀他，而是暂时选择了妥协。先看看情况再决定是不是要翻脸。

　　“哼！”卡拉奇冷哼一声，然后便强忍着怒火道：“我懒得和你一般见识，现在咱们既然到了这个鬼地方，就最好先放下恩怨同舟共济，要不然的话，我们都会死在禁制之下！”

　　“可我却不这么认为！”老邪摇头晃脑的道：“这里的禁制也不是很厉害啊，刚刚那一下，即便是偷袭都被我闪开了，而且打在你身上，都没有把你弄死，可见威力有多么的弱小！”

　　“放屁，你知道我接纳一下有多么吃力吗？”卡拉奇随即愤怒的道：“就凭刚刚那一记光矛的威力，秒杀你十次都够了，这还是在经过了几十万年时间之后！”

　　“可这里是黄昏之主最重要的寝宫啊，你难道不觉得刚刚的袭击，和外面的空间门相比，实在是轻了不少嘛？”老邪疑惑的道。

　　“可能是因为刚刚你碰触的禁制并不致命的缘故吧？”卡拉奇皱着眉头道：“我猜，那只是一个警告而已，并不想伤人。或许只是黄昏之主不想让自己的女人们在此地因为争风吃醋而大打出手而特意设立的。”

　　“啊，我明白了，原来刚刚仅仅是警告式的攻击而已。也就是说，这里的禁制看似凶险，其实却是手下留情了，对吗？”老邪微笑着道。

　　虽然老邪脸上笑意盈盈，但是卡拉奇却可以感受到他明显带出的杀气。显然，如果对方肯定了此地的安全性后，八成就又要开打了。卡拉奇现在可不想就这么死在这，故而他赶紧道：“不是不是，这里其实一样也有危险。要知道，神明的耐心也是有限度的，如果不听警告的，继续破坏这里的话，就算是黄昏之主的女人，也一样会遭受致命袭击的！所以，如果你不想死的话，最好老实点！”

　　“是吗？”老邪一听，心里顿时就有了一丝遗憾，同时嘴上便满是怀疑的道：“你确定是这样？不是骗我？”

　　“我发誓，这绝对不是骗你！”卡拉奇赶紧道。

　　“根据我前面的经验判断，凡是你发誓的事情，似乎全部都是假的！”老邪忽然若有所思的道。

　　“这~”卡拉奇一听此言，一张脸瞬间就变得通红，他这才想起来，自己竟然被眼前这个家伙逼得接连发了好几次誓。这还不算，而最让他郁闷的是，自己每次发的誓都最后落了空。如今此事被老邪公然提起来，这让一向高高在上，俯视众生的他，实在是有些下不了台。

　　好在老邪似乎也意识到这次卡拉奇并没有撒谎，所以他没有再继续追究的意思，而是道：“好吧，好吧，看在你现在还算是老实的面子上，我就暂时再信你一次，但愿你这次可以挽回一点点你那早已已经荡然无存的信誉！”

　　“你~”卡拉奇顿时就被老邪这句话气的半死。

　　然而老邪现在亮出了光之烙印，可就再也不怕他了。所以根本就懒得理会卡拉奇的反应，只是扭脸四处看看，然后便问道：“这是什么鬼地方？我们下一步该怎么走？”

　　“哼，现在知道想起问我了？”卡拉奇冷笑道：“我还以为你自己就能完全解决呢！”

　　“我自己也不是不可以！”老邪随即冷笑道：“但是在那之前，我肯定要先清场，怎么样，你要不要试试？”

　　卡拉奇如今的状态可并不好，护身的神器盾牌也碎了，附体的身躯也断了一手一脚，在这种情况下，他自然不是带有光之翼的老邪的对手。为了黄昏之主的遗迹，他可不敢在这个时候和老邪翻脸，所以只能强忍怒火，赔笑道：“哈哈，史蒂芬啊，其实咱们也没有必要把关系搞的这么僵！毕竟在这个危险的地方，还需要我们通力合作呢，你说是不是啊？”

　　“合作？”老邪笑了笑，道：“是是是，我们是要合作，好好的合作！”虽然老邪嘴上这么说，可是心里却暗骂道，‘合作你妹，老子上次和你合作，就被你逼得去碰触禁制，差点完蛋，这次再合作，还不知道你怎么算计我呢！哼，现在情况不明，我暂且先答应你，等一会有了机会，看老子怎么收拾你的！’

　　“哈哈，你能这样明白事理就最好了！”卡拉奇见老邪答应下来，马上一脸兴奋的赞许道，“我相信，只要我们能够合作愉快，这里的任何风险都将不再话下！”

　　“但愿如您的吉言！”老邪赔笑道：“那么现在咱们的下一步，该如何走呢？”

　　“下一步啊！”卡拉奇随即皱起了眉头，然后苦笑道：“说实话，我对这里的情况也不是很熟悉，因为这里我从来没有来过！”

　　“恩恩！”老邪假装附和着点点头，同时心说，‘你这完全就是废话啊！你要是来过这，哪里还用的着我啊？’

　　卡拉奇并没有注意老邪的神色，只是自顾道，“不过，据我在神界找的资料显示，黄昏之主这个人很喜欢贴近自然，所以他的寝宫环境，多数都是大自然的杰作，比如上次我们见过的海滩，草地，美丽的山泉等等。而这里无疑就是他最喜欢的原始树林！”

　　“然后呢？”老邪继续道。

　　“然后我就猜测，他在这里的寝宫，有可能并不是什么高大无比的建筑，而是一座密林深处的小木屋！”卡拉奇道。

　　“小木屋？”老邪随即皱眉道：“这座树林有多大？”

　　“不知道！但是根据其他的高级神明寝宫推算，有可能有数千里方圆！”卡拉奇道。

　　“我靠，数千里方圆的密林里，找一个小木屋？”老邪随即哭笑不得的道：“我要崩溃了，黄昏之主是想和我们玩捉迷藏吗？”

　　“史蒂芬，你要知道，所有寻宝游戏，其实都是一种捉迷藏！”卡拉奇耸耸肩道：“虽然黄昏之主的选择有些奇怪，可是也在能够接受的范围之内！”

　　“是吗？在可接受的范围之内？”老邪随即冷笑道：“这可是几千里的范围，你我可就才两个人，什么时候才能把这里全部搜索完毕啊？”

　　“这个~”卡拉奇皱了皱眉头，道：“或许~”

　　“或许你可以尝试一下飞行！”老邪打断他的话道。

　　“飞行？不不不，这绝对是一个坏主意！”卡拉奇急忙道：“在神之寝宫里飞行，绝对是一种对神的亵渎，这种事情不可能随意让你做的。我敢发誓，这里的空中肯定布满了禁制，谁飞谁倒霉，不信你就试试！”

　　“试试就试试！”老邪一听，立刻不屑的道，说着，他就摆动了两下翅膀，做展翅高飞状。

　　卡拉奇见状，不惊反喜，脸上甚至露出了笑容。老邪一看卡拉奇的反应，马上就停了下来，道：“既然是试验，那相比不用我亲自上去也可以！恩，就你吧！”

　　说着，老邪就从地上捡起一棵被他砍断的大树的树冠。然后老邪吐气开声，直接就将这个足有十几米方圆的树冠给扔到了天上。尽管这么大的树冠很重，少说也有好几吨，再加上形状兜风，不合适进行抛掷。可是在老邪的恐怖巨力下，这一切阻碍都可以无视了。巨大的树冠愣是被他仍到了百米的高空，依旧其势不绝，还有向上的动力。

　　但是，就在这个时候，原本一片晴朗的天空却忽然间雷霆大作，巨大的树冠仅仅在一瞬间的功夫，就被一大片强大的闪电被劈成了灰烬。漫天的飞灰飘得到处都是，甚至有些落在了老邪的头上。弄得他是苦笑不得。

　　而卡拉奇则幸灾乐祸的道：“现在知道厉害了吧？”

　　“厉害时厉害，可是也似乎并不是那么的完美！”老邪忽然道：“你看，那个树冠是在百米高的时候才被击毁的，这是不是就说明，禁制只针对飞到那个高度的人呢？如果真是那样的话，我们飞行的时候只要小心些，不要超过那道警戒线，就完全没有问题了。”

　　“我怎么知道是不是这样？”卡拉奇撇撇嘴道：“这里的禁制又不是我安置的！”

　　“想知道是不是如此，那简直再简单不过了！”老邪随后道：“你只要自己飞起来试试就知道了！”

　　“靠，凭什么我试？你干嘛不来？”卡拉奇一听就怒了。

　　“我刚刚已经试验过了，现在该你了！”老邪笑眯眯的道。

　　“少来，我可没有你那样变态的力量！”卡拉奇撇撇嘴，然后道：“再说了，就算是暂时证明了你的猜测又如何？那也不能保证它就永久有效，说不定这种低空飞行还有时间限制呢！时间一到，管你在什么高度，只要是飞行单位一律击杀！要是这样的话，我岂不是要陪着你送命？”

　　“恩？”老邪一听，立刻差异的道：“还有这样的规定？”

　　“或许没有，但是或许他就有！”卡拉奇道：“总之，我都到了这了，可不想因为一点点小小的失误就前功尽弃，所以，我是打死都不会飞的。当然，你随便！如果你有勇气飞到天上去搜索，我会非常非常感谢并钦佩你的！”

　　“去死！”老邪直接不屑的道：“我又不是白痴，怎么可能给你当枪使？”

　　“既然不肯，那你还废话什么？”卡拉奇随后便不耐烦的道：“走吧，马上开始进行搜索，先往树林深处走！”说着，他便一马当先的在前面开路，老邪见状，也立刻跟了上去。他倒是要看看这个鬼地方到底藏了什么秘密。


第八百三十八节 黄昏之主

　　老邪跟着卡拉奇进了树林，两个人在里面向着一个方向走。不过，别看两个人表面上一片和谐，可实际上却相互防备着。比如走路的时候，双方就距离差不多十几米远，而且是左右平行，谁也不敢把后背卖给对方，全部是小心翼翼戒备着。

　　最搞笑的是，在这种诡异的氛围下，两个人还有心情相互有说有笑，一点不把这样的紧张气氛当回事。光听他们亲热的对话，外人还以为两个人是一起出来郊游的好朋友呢！

　　其实，他们两个之所以如此做，无非就是想要干扰对方的思路，好趁机找出这片森林的秘密。只可惜两个人都是心智高绝之辈，所以他们尽管旁征博引说了一大堆，却谁都没有受到影响。

　　就比如老邪，在这个说笑的过程里，就将周围的环境了解的差不多了。他发现，这里看似是郁郁葱葱的树林，可实际上却是一块死地，这里的树木是不能生长的，要不然的话，几十万年时间过去，它们不是长成参天巨树，就是枯死成化石了。绝对不会像现在这样只有一人来粗。而且此地除了树林里常见的各种植物以外，竟然没有任何动物，哪怕是一只鸟，或者一只虫子都见不到，由此可见此地有多诡异了。

　　另外老邪还发现，这里的树林别看挺密集的，可是却没有让人迷路的功效。恰恰相反，树林似乎有种奇怪的设置，可以引导进入的人走到某个重要的地方。

　　虽然对于这一点只是一种感觉，并没有任何的证据，可是老邪却依旧如此认定。因为他能察觉到也有如此感觉，要不然的话，两个人也不会如此默契的对着一个方向走了，在这路上，他们从来没有说过方向的话题，可是每次转向都可以取得惊人的一致。如此默契，就连双生子都未必能比的上，但是现在却出现在了两个敌人身上，由此老邪才判断，或许是树林的设置搞的鬼。

　　反正不管怎么说，两个人进入树林之后，就出奇的合作，再也没有过任何争执。就这样极有默契的走了一天之后，他们忽然就不约而同的停下了脚步。

　　“我感觉到，一股很奇怪的气息！”老邪皱眉道：“似乎前面有种东西在呼唤我们！”

　　“我也是！这种莫名其妙的呼唤让我有种恐惧的感觉！”卡拉奇吞了一下唾沫，苦笑道：“这种感觉很不好，我自从封神之后，就再也没有过了！”

　　“那我们要不要继续前进？”老邪忽然问道。

　　“废话！”卡拉奇直接道：“咱们都走到这一步了，眼看就要揭开谜底，你怎么能甘心就此退出？”

　　“这~”老邪一听，顿时皱眉犹豫起来。

　　“嘿嘿，如果你要退出的话，那我只能向你表示遗憾了，反正我是死活不会退出的！”卡拉奇道：“哪怕就是拼着这个分身不要，我也要看看里面是什么？”

　　“你死了，最多也就是损失一个分身！”老邪苦笑道：“可我来的是本体啊！要是死在这了，那我可就全完啦！”

　　“那随便你了！”卡拉奇无所谓的耸耸肩，然后道：“如果你怕死的话，那就请留下吧，反正我是一定要进去的！”说完，他便不再理会老邪，径自向里面走去。

　　老邪见卡拉奇的得意样子，顿时就有种被轻视的感觉。他随即便大怒道：“哼，有什么大不了的？老子这次还就不服了！”说着，他也一怒之下跟了进来。

　　卡拉奇见状，顿时就在心里哀号道，‘天哪，这个怪物怎么这么死脑筋？我不过就是激他一下，他就真的进来了。这万一到时候出现了神格，还不是要和他打一场？唉，要是早知道这家伙如此好面子，就是打死我也不会多那一嘴啊！’

　　可惜卡拉奇现在怎么后悔都没有用了，因为老邪已经下定决心搜寻到底了。他之所以坚持要冒险，其实倒不是为了和卡拉奇赌气，而是因为他信任自己的老师。在老邪看来，既然光辉之主给他布置了这样一个任务，那就肯定有她的道理。如果是必死的任务，她应该不会舍得让自己去做。因为老邪可以感受出这位老邪对自己的爱护。再说了，就凭人家那实力，要是想让老邪死，简直就和掐死一只蚂蚁一样简单，完全没有必要用遗迹来借刀杀人。故而，老邪才最终决定冒一次险。

　　作了最终决定之后，两个人前进的速度变得更快。又前进了一段距离后，他们两个众人来到了一处特别的地方，见到了久违的东西。

　　……

　　这里是一片开阔的草坪，足有一里方圆，在草坪正中间的地方，是一座木质的小型神殿，神殿高有十米左右，四壁透风，看样子其实就是一座亭子。它的外表看起来朴实无华，好似随意用周围的木头做的一样。至于里面也极为简单，只有一座五六米高的雕塑摆在正中。

　　除此之外，神殿外面还有两排女性天使的石制雕塑，每排十六个，总计32个雕塑。这些雕塑有三四米高，样子全部不同，每个雕塑都是一个美丽的天使，有的雍容华贵，有的天真烂漫，总之是栩栩如生。

　　穿过两排天使雕塑组成的甬道，老邪和卡拉奇怀着满肚子的疑问慢慢走到神殿前，从门口处打量里面的高大神像。

　　这座雕塑是一个男性天使，长得高大威猛。加上他通体晶莹剔透，好似用玉石雕刻的一样，显得极为耐看。老邪和卡拉奇仅仅看了一眼，就都被吸引住了。

　　两个人在外面看了一会之后，老邪忽然道：“为什么我感觉这家伙好像是活的呢？”

　　“因为他却是就是活的！”卡拉奇苦笑道：“你一点都没有感觉错误！”

　　“恩？”老邪一听立刻吃惊的道：“你不是开玩笑吧？”

　　“我现在显然没有开玩笑的心情！”卡拉奇无奈的苦笑道：“你见识浅薄，所以不知道。其实，这并不是一座雕塑，而是光明神族里，神明进行自我封印的一种表现！”

　　“自我封印的表现？”老邪一听就楞了，随即他忽然大吃一惊的道：“你是说，这家伙没死，只是被自己封印了？”

　　“没错，而且，因为我们的到来，他也已经被惊动了，应该很快就醒过来！”卡拉奇随后有些无奈的道：“该死的，真是倒霉，怎么就让我碰见了这种事情呢？或许，我们趁着他还没有醒过来的时候赶紧逃跑才是上策！”说着，他就想转身离去。

　　老邪见状，立刻拦住他道：“喂喂，你不把话说清楚，就别想走！”

　　“哎呀，都到现在了，你怎么还胡闹？”卡拉奇气急败坏的道：“万一等黄昏之主醒过来，咱们就都要完蛋啦！”

　　“恩？这是为何？大家不都是光明一系的神明吗？而且我们还救了他，为何他要杀你呢？”老邪立刻不解的问道。

　　“因为他实行的是自我封印，进行这种封印的前提一般就是神力耗尽的时候！”卡拉奇无奈的解释道：“而自我封印虽然可以让他最大限度的减缓消耗，可是却也阻断了他从外界吸收神力的通道。也就是说，他现在体内的神力早已彻底消耗一空，所以一旦被惊醒，就会感觉特别的疲惫，如果不能在短时间内补充神力的话，他的身体都可能会崩溃！”

　　“你是说，他醒过来之后，就会马上吸走我们身上的神力？”老邪顿时吃惊的道。

　　“没错，现在知道我为什么要跑了吧？”卡拉奇随后着急的道：“好啦，好啦，不要再废话了，快跑吧！”说着他就推开老邪，自己向外跑去，老邪见状，也只能将信将疑的跟在后面。

　　但是，他们走了没有几步，就听见一个威严的女声响起来：“站住，你们这两个可恶的窃贼！”

　　老邪一听是女声，顿时就楞了一下，忍不住奇怪的道，“怎么是女孩子的声音啊？难道黄昏之主是女士？”

　　卡拉奇一听，好悬没昏过去，他直接一番白眼，道，“白痴，那个声音不是黄昏之主的，而是我们旁边这两排女性天使的，她们肯定是黄昏之主的随身护卫，在黄昏之主封印自身的时候，也一起陪着他将自己封印了！”

　　“啊，原来是这样啊！”老邪这时忽然看见卡拉奇停了下来，于是便离开奇怪的道：“喂喂，你怎么忽然不跑了？”

　　“因为没有必要了！”卡拉奇无奈的苦笑道：“树林里的禁制已经完全开启了，现在我们进去也只能是找死！也就是说，我们回不去了！”

　　“不是吧？”老邪一听就急了，急忙道：“咱们刚才过来的时候还没事，怎么现在就开启了？”

　　“因为你们来到这的一瞬间就惊醒了我们，而我们醒来的第一件事情就是立刻开启森林里的禁制，好把你们留住！”那个女声再次传来。


第八百三十九节 异变

　　“留住我们干嘛？”老邪一听此言，立刻又惊又怒的道：“我对石头美女可不敢兴趣！”

　　“呵呵，我们队你也不敢兴趣，但是我们的主人需要你们！”另外一个女声笑着道：“他需要借用你们的身体复活！”

　　“复活？”卡拉奇听后先是一愣，随后就立刻大惊失色的道：“我估计错了，原来黄昏之主的神躯已经崩溃了，根本不是吸收一些神力就能挽回的。所以他必须找一个新的身躯才能复活！看来，这次我们是踢到石头上了！”

　　“是吗？”老邪却不屑的冷笑道：“要神力没神力，要身躯没身躯，这样的黄昏之主，又有什么了不起的？”

　　“噢不！”卡拉奇一听老邪此言，顿时便吃惊的道：“史蒂芬，你怎么还不明白呢？黄昏之主并没有死，他还活着。作为一个拥有光明信仰的人，你难道还想以下犯上的干掉他不成？”

　　老邪白了他一眼，道：“现在的问题不是我想干掉他，是他想干掉我，难道我还要主动送上去让他杀？”

　　卡拉奇见老邪不服气的样子，忍不住苦笑道：“史蒂芬，虽然你的地位很高，可是怎么也比不上一位上位神明。所以这一次你还是认命吧，如果你为黄昏之主献身，那至少还能死个痛快，要不然的话，你只会死的更惨！”

　　“哈哈，他说的没有错，你最好还是老老实实的把身体献出来，说不定吾主一高兴，还会留着你的灵魂，让你在转生池里重新复活，如果你敢反抗的话，哼哼，等待你的，必将是灵魂永远的囚禁与折磨！”那个女声冷笑道：“你，最好想清楚了！”

　　“哼~”老邪冷哼一声没有理会她，只是扭脸对卡拉奇道：“喂，你难道就甘心这样受死？”

　　“不然还能怎样？”卡拉奇无奈的道：“在光明神族里，以下犯上可是永生囚禁的重罪。我就算是失去了这个分身，也不过就是一点神力的损失，根本没必要冒那样的风险！”

　　“可是如果你成功了，或许会得到一个成为上位神明的机会哦！”老邪诱惑道。

　　“不可能了！”卡拉奇却摇摇头道：“如果黄昏之主已经损落，那么我拣取他的神格，只能算是我的运气，上面不会说什么。可是如果我用暴力的手段强行夺取，那么就算是我晋级上位神明，也一样会被追究以下犯上的责任！毕竟这关系到整个光明神族纪律的严肃性，上面无论如何也不会妥协。哪怕因此损失一位上位神明，他们也会坚决执行的。”

　　“白痴，此事天知地知，你知我知，只要我们不说，谁能知道？”老邪急忙道。

　　“你才是白痴！这么大的事情，怎么可能瞒得住？”卡拉奇白了老邪一眼道，“再说了，你以为黄昏之主是那么好欺负的吗？就算是他的神躯受损，神力消耗殆尽，他也依旧不是那么好对付的，要知道，人家可是上位神明！况且，你还是在人家的地盘上，这完全就没有胜算！所以，请恕我不能奉陪了，你愿意发疯的话，就随便你吧！”

　　“胆小鬼！”老邪气急败坏的骂道。

　　“呵呵，随便你怎么说，总之，我是不会理会的。”卡拉奇随后看了老邪一眼，淡淡的道：“顺便说一声，你的老师就算是宠你，也不会容忍你杀死一位上位神明的！所以，你就算是反抗成功，也一样要死在你老师手里。”

　　“我命由我，不由天！”老邪傲然的道。

　　“呵呵，还挺倔！”卡拉奇微微一笑，随即便不再理会老邪。

　　……

　　而就在他们两个窃窃私语的时候，前面也在发生着变化，首先是两排的石像开始融化，一股股白色的光芒从她们身上飞出，如同烟雾一样飘向神殿，并最终被神像吸收。这些就是她们残存的一丝神力，显然，她们是在唤醒封印中的黄昏之主。

　　两排的美丽天使雕塑随着神力的减少，逐渐露出了各自的真实面孔，竟然就是一个个活生生的美人。只是她们现在还处于一种完全麻痹的状态，一时半会儿是完全无法行动的，看起来就好像睡着了一样。

　　而那个神像在吸收完最后一丝神力后，竟然也多出了几分生气，不过他却没有像那些美女天使一样变成活生生的人，而是依旧保留了石像的外表，只是看起来似乎像是活了一样。尤其是他的眼睛，竟然自己睁开了。一道明亮的光芒从他的眼睛里射出，横扫了一下周围的环境。老邪在那道目光扫过的时候，能够明显感觉出对方欣喜，兴奋的情绪。

　　“很好的躯体，比我想象的腰好一万倍，尤其珍贵的是，他的体内还有一股最纯洁的光明神力，哈哈，这简直太合适了！”黄昏之主忽然笑着道：“啊，另外一个残废也不错，虽然身体不行，可是体内的神力却极为精纯。”

　　“恩？不对，我在你的身体里发现了两个灵魂，这是怎么回事？”黄昏之主忽然差异的问卡拉奇道。

　　“启禀伟大的黄昏之主陛下，我是光明神族的一位中级神明，这次是用分身附体的方式降临到这一届，不小心打搅了您，实在是抱歉！”卡拉奇急忙谦卑的施礼道。

　　“哈哈，好一个不小心！”黄昏之主一听，立刻冷笑道：“你一不小心就在我的神之城里找到了我的主神殿，又一不小心在庞大的主神殿里找到我的寝宫，最后还一不小心破坏了外面的封禁来到这里！哼哼，真是太巧合了！”

　　“额~”卡拉奇一听，吓得冷汗都淌出来了。他早就从以前的资料里得知这位黄昏之主是个小心眼的人，可不想就这样被人家惦记上。别看现在的黄昏之主有些落魄，可是只要给他一个机会，不出几十年，人家就会实力尽数恢复，再次成为受人仰视的上位神明。

　　想到这，卡拉奇急忙哀求道：“对不起陛下，请您原谅卑微的我，我是一时鬼迷心窍，才犯下了如此愚蠢的错误。我愿意献上这具身躯以及存储在里面的神力，只求能够得到您的宽容！”显然，卡拉奇打的主意是破财免灾。就算是损失了这具分身，也要弥补和黄昏之主的关系。

　　“恩，算你识相！”黄昏之主对卡拉奇的表示非常满意，他随即道：“我现在却是比较缺少神力，既然你愿意献上这具分身，那我就不客气了。今天的事情便一笔勾销，日后你有什么麻烦，尽可以来找我！”

　　“哎呀呀，真是太感谢了！”卡拉奇一听此言，立刻激动的施礼道：“伟大的黄昏之主，您的光辉足以照耀整个光明的世界！”

　　“好啦，不要乱拍马屁了，现在时间紧急，你立刻放松身体，等着我来吸收。另外一个小子，你也做好准备，我吸收了这家伙的神力后，就需要马上占据你的身体，如此完美的身体却长在你身上，真是浪费啊！”黄昏之主摇头晃脑的道。他甚至都懒得征求老邪本人的意见，就直接下了这样的命令。

　　老邪心里这个气啊，好悬没有气炸了肺。不过他却只是强自忍耐，一句话不说的站在那里，并没有马上爆发出来。

　　黄昏之主显然没有在乎老邪，说完后也不管老邪答应不答应，就直接从神像上幻化出一道虚影，然后向卡拉奇缓缓飘去。

　　在这道虚影慢慢飘的过程中，两侧的美丽天使们齐声唱起了圣歌，优美华丽的调子瞬间充斥在这个死寂的树林里，让周围的环境平添了几分神圣的意味。

　　在悠扬的圣歌中，黄昏之主的虚影终于来到了卡拉奇面前。此时的卡拉奇早已跪伏在地上，谦卑的将自己的神力挤出来，形成一道温和的白光聚拢在头顶，好方便黄昏之主吸收。

　　黄昏之主见状，满意的点点头，就马上迫不及待的低头一吸。顿时，卡拉奇头上的白光就犹如长龙吸水一样，被黄昏之主吸到了肚子里。

　　被强行吸走神力的卡拉奇其实此时非常的痛苦，早已经是浑身透汗了。可是他为了取悦这位未来的上位神明，丝毫不敢反抗，还要不停的主动调集神力送过去，那滋味之难受，简直比千刀万剐还痛苦。

　　而黄昏之主却吸得极为畅快，就好像快要饿死的人突然吃到了大餐一样。至于那些唱歌的美女天使们，也随着黄昏之主的兴奋而变得兴奋起来，歌声也越来越高昂。

　　于是，在这片树林里，卡拉奇的痛苦，黄昏之主的畅快以及美丽天使的兴奋，就构成了一副无比诡异的画面。

　　不过，就在他们各自沉浸在自己感受中的时候，意外却突然发生了。老邪，这个绝对不甘心受人摆布的老魔头，终于等到了这个所有人都没有防备的关键时刻，然后，他便义无反顾，毫不犹豫的出手了。


第八百四十节 疯狂屠神

　　首先倒霉的就是自我奉献的卡拉奇，老邪可不想让他把恐怖的黄昏之主喂饱，所以第一个就是对付的他。神器战斧在老邪的手上划出一道美丽的弧线，仅仅一瞬间，跪在地上的卡拉奇就被拦腰斩成两段。他的上半身在战斧的带动下，直接横飞出去。

　　而卡拉奇此时还没有死，在空中的时候，他脸上还带着无比差异的神情，嘴里嘟念着，“疯了，你肯定疯了！”

　　老邪可没有功夫理会他，斩杀了卡拉奇之后，战斧在空中打了一个回旋，然后便向飘在空中的虚影斩去，但是很可惜，战斧从虚影里飞过，斩到的只有空气，并没有对黄昏之主的虚影造成任何影响。

　　而黄昏之主直到被神器战斧拦腰斩过身体，才明白过来是怎么回事。他顿时愤怒的大叫道：“该死的，你在干什么？你破坏了一位伟大神明进行的神圣仪式，你应该被诅咒，永远的诅咒！”

　　此时的黄昏之主满脸激愤的表情，眼珠子都好像要瞪出来一样，显然是愤怒到了极点，要是他还有以前的可怕力量，只怕早就把老邪轰杀成渣了。

　　但是现在，黄昏之主也只能以怒吼来宣泄自己的情绪了，而这，对于老邪来说，是一点影响都没有的。面对黄昏之主的叫嚣，老邪的回答，只是一只燃烧着怪异火焰的巴掌。

　　“在我被诅咒之前，请让我先送你下地狱吧！”老邪冷酷的道。

　　“你~”黄昏之主刚想再次破口大骂，却突然间惊恐的发现，老邪拍过来的那一掌大有学问。虽然神器战斧对灵魂状态的黄昏之主几乎没有作用，可是这燃烧着朱雀神炎的一掌，却给他带来了极为恐怖的伤害。

　　黄昏之主虚淡的身影，竟然被这种可怕的火焰点燃了，并且迅速蔓延，以至于他很快就化成了一个巨大的人形火炬。

　　“啊~”黄昏之主立刻惨叫一声，然后迅速化做一道白光飘回了神殿的石像，与此同时，他恶毒的声音远远传来：“我诅咒你，你这个卑微的渎神者，你一定会遭受最痛苦的刑罚，我发誓~”

　　“嘿嘿，我或许会遭受最痛苦的刑罚，但是很可惜，你肯定是看不到了，我也发誓！”老邪一边狞笑着道，一边向黄昏之主的神殿走去，显然是要斩草除根。

　　“不，你不能这样，邪恶的渎神者，立刻停下你罪恶的脚步！”

　　“你准备接受正义的惩罚吧！”两位最外面的美丽天使立刻站到中间的路上，阻拦住老邪的去路。

　　这两位美女都是姿色不下于康斯坦尼，凯瑟琳等绝色美女的女神。她们天生就带有一种不可亵渎的高贵气质，而在这个愤怒的时候，她们神情悲愤，更是有一种我见犹怜的独特魅力。如果换一个虔诚的信徒，只怕早就拜倒在她们脚下了。

　　但是很可惜，她们面对的并不是虔诚信徒，而是一位可怕的老魔头。在这个关键时刻，他的心，早已冷如冰，硬如铁。为了击杀黄昏之主，他早已豁出了一切，根本不会为这两个绝世女神心动。

　　于是，两位美艳绝代的女神在话还没有说完的时候，就被迫停住了，随后脸上便露出了一副无法置信的表情。随着老邪将双手从她们的胸腔里拔出来，她们那优雅至极的动人身躯便缓缓倒下。

　　“正义的惩罚吗？哼，老子从来就不信这个！”老邪一边冷笑着，一边带着满手的血迹，继续前进。

　　“站住，我是光明审判女神，我命令你，马上停止这种疯狂的行为！”

　　“孩子，我是仁慈的爱之女神，如果你现在停下这种罪行，我想，我会让你得到救赎的！”又有两位女神站到了老邪的面前。

　　她们一个绝美中透着威严，另一个则满脸的仁爱与慈祥，让人感到无比的温暖。但是，她们的一唱一和，依旧没有能够打动老邪的铁石心肠。这一次，老邪甚至连废话都没有，便直接挥出了，犹自沾着神血的比蒙之爪。两位女神在诧异，愤怒，不解的复杂情绪中，轰然倒下。她们的下场更惨，竟然是被老邪腰斩而死。

　　她们的失败，极大的震撼了后面的人。当老邪再次遇见女神阻路的时候，对方已经不再敢出言威胁了。

　　“噢，亲爱的，难道你就不能停下吗？只要你停下，我就是你的！”充满诱惑的熟女型女神如此哀求道。

　　“哥哥，你难道就不能停止作恶吗？这是不对的！”打扮的如同美少女一样可爱的娇小女神如此说。

　　“只要你停下，我可以赐予你永生和无尽的财富！”掌管财富的女神如此说道。

　　“我可以赐福你，让你在最短的时间内成为一名真正的强者！”掌管战斗和力量的女神如此说。

　　“我可以教会你强大的神术，只要你能够停止前进！”掌管神术的女神这样诱惑。

　　“……”

　　“停下吧年轻人，只要你不在前进，我可以实现你任何的愿望。”最后一位女神只能这样说道。

　　诸如此类的话老邪听了很多很多，在这里，总共有32位女神，除去前面被杀的四个，后面的28个女神都说过类似的话。她们用各式各样的东西诱惑老邪，声誉，财富，强大的力量，绝世的美女，可以说，只要凡人能够想到的，神明可以做到的，她们都拿出来诱惑老邪了。但是，心如铁石的老邪，没有被她们所迷惑，哪怕一秒钟都没有。

　　这些曾经高高在上的女神，这些拥有绝世风采的美女，这些曾经一笑倾国的祸水，在今天的老邪面前，黯然失色，她们拿出了自己的智慧，自己美貌，甚至不惜献上自己的身体，却没有能够阻止老邪的前进。

　　老邪最后甚至都懒得听她们说些什么，凡是敢于挡在他面前的存在，他都毫不犹豫的出手击杀。在这短短的一段道路上，总共有32位女神倒在了血泊之中。当他带着满身的杀气与血腥来到黄昏之主雕像前的时候，纵然是曾经的主宰神族数万年之久的黄昏之主，也禁不住被老邪的疯狂举动所震慑。

　　“天哪，你都做了什么？你知道她们都是什么人？她们可都是女神啊！你，你竟然一连诛杀了32位女神！”黄昏之主无比震惊的道：“你，你简直就是，渎神者，噢，不，你根本是屠神者！”到最后的时候，他甚至都已经语无伦次了。

　　“哦，是吗，都已经杀了32个啦！”老邪憨厚的笑道：“看来屠神也就这样，杀多了，就没什么感觉了！”

　　“你~”黄昏之主一听，好悬没昏过去，他随即便索性气急败坏的道：“你完蛋了，你死定了。从你身上，我明显感受到了光明的气息，可见你是光明一族的人。身为光明一族，你却如此以下犯上，一连屠杀32位女神，如此罪恶滔天，就算是光明神主也救不了你！”

　　“我不需要任何人拯救！”老邪不屑的道：“有时间关心这个，你还是担心一下你自己吧！”

　　“担心我自己？”黄昏之主先是一愣，随即便大惊失色道：“你，你要干什么？”

　　“嘿嘿，这还用问吗？”老邪笑嘻嘻的摸着下巴道：“我在观察这个雕像，他应该就是你的身体吧？身为上位神明的你，肯定是有神格的，那东西会藏在哪呢？”

　　“噢不，你，你竟然敢打我神格的主意？真是不可饶恕！”黄昏之主一听，顿时气急败坏的道：“我不会放过你的！”

　　“哈，醒醒吧，你一位你现在还是那个可以呼风唤雨的上位神明黄昏之主吗？错了，你现在只是一个神力尽失的可怜虫，你哪里都去不了，只能在这里等死！”老邪不屑的道：“与其让那颗珍贵的神格留在这里蒙尘，倒不如给他找个更加合适的主人，你说对吗？”

　　“不，不行，这是我的神格，我的，谁也不能拿走，谁也不能！”黄昏之主疯狂的喊着，此时的他，显然已经接近崩溃的边缘了。

　　“哼，你看我能不能拿走！”老邪随后冷笑一声，直接一脚飞出，将对方踹倒在地。

　　高大的神像倒地后激起的尘土还没有落尽，老邪就直接扑到对方的身上，抡起比蒙巨爪狠狠的刺下。

　　只听扑哧一声轻响，老邪的比蒙巨爪就轻松的破开雕塑的外表，深深的插进对方的胸口。然后老邪手腕往下一拉，就在对方身上划开一道大口子，金色的神之血随后就如同喷泉一样喷出来。

　　“啊~”黄昏之主立刻惨叫一声，然后他便赶紧哀求道：“求求你拉，不要这样，只要你放过我，我愿意满足你任何愿望！”

　　“我现在的愿望就是得到神格！”老邪一边回答着，一边伸手在黄昏之主的胸腔里摸索，想看看神格是不是长在心脏的位置。

　　“啊~”黄昏之主再次疼的惨叫一声，然后他便赶紧道：“不，快停手吧！如果你仅仅只是要神格的话，外面有32个女神的尸体，她们都有神格！你何必非要挖我的神格呢？”


第八百四十一节 踩的就是你

　　一听黄昏之主这话，老邪忍不住停了下来，然后好笑的道：“如果我没有猜错的话，外面那些全是你的女人吧？”

　　“是，是又怎么样？”黄昏之主忍着剧痛道。

　　“她们为了你献上身体，还在这个破地方被封印了几十万年，最后更是用生命捍卫了你的安危。而你，却还要在她们死后出卖她们的尸体？”老邪冷笑道：“神明，都是这样的无情吗？”

　　“她们都是我一手培养的，是我的奴仆，能够为我而死，是她们的荣耀！”黄昏之主傲然的道。

　　“去你马的，人渣！”同时回答他的，还有老邪的大臭脚！

　　这位曾经高高在上俯视众生，操控着数百个位面，拥有几十亿战斗天使的上位神明，竟然落到被人用脚踩脸的程度。黄昏之主顿时使又羞又怒，好悬没当场吐血。

　　老邪却不管这个，他随即恶狠狠的骂道：“你以为你是个什么东西？你以为你有什么了不起的？就算你是神明，就算是你培养了她们，可是你也没有资格去羞辱，蹂躏，去践踏她们！因为你这头猪，根本不配！”

　　老邪一边说着，一边狠狠的用脚践踏着对方的脸。他那狂暴的力量在这时候完全展现出来。黄昏之主整张脸都快被他踩烂了，哪怕就是神明的不朽之躯，也显然经受不住如此折磨，更何况黄昏之主现在的状态还处于最低的时期。

　　“噢，天哪，我都看见了什么啊？”只剩下半截身子的卡拉奇此时还没有完全死透，依靠神明分身灌输的神力，他还支撑着没死。但是在他看见老邪诛杀女神，脚踏黄昏之主的那一刻，却终于撑不住了，被老邪如此大逆不道的作为吓得一口血喷出来，然后便带着无比震惊的神情离别此地。

　　对于卡拉奇，老邪现在已经不放在眼里了，他只是不屑的撇了对方的尸体一眼，便不再理会，转而对脚下的黄昏之主道：“你是想痛快的死，还是想被我折磨到死？”

　　“你会下地狱的！”黄昏之主流着眼泪道。一个堂堂上位神明，竟然愣是被老邪给活活羞辱哭了！恐怕这也绝对算得上是一桩奇闻了，而且还是前所未有的奇闻。

　　面对死不悔改的黄昏之主，老邪只是邪邪的一笑，道：“你听说过满清十大酷刑吗？分别是剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴，啊，好像多了，不止十个，不过没关系，这里反正也没有人来，我们可以慢慢玩！”

　　“你，你是魔鬼！”黄昏之主顿时脸都绿了。

　　“哈哈，错，我比魔鬼还可怕。老子是魔头，魔鬼的头领！”老邪随后奸笑道：“听说你在这里封印了几十万年？哈哈，既然这么长时间都过去了，想必你也不会介意再陪我玩上几千年吧？”

　　一想到自己要被这么多花样折磨几千年，黄昏之主吓得浑身一哆嗦。但是他毕竟是上位神明，心理素质很过关，虽然处于绝境，却也并没有这么容易的被吓到。他随后便道：“你之所以要折磨我，应该是想得到什么东西吧？”

　　“不错，算你识相！”老邪淡淡的道：“反正你也要死了，那些东西也用不上了，倒不如留给我，不是吗？”

　　“你只想要我的神格？”黄昏之主试探着问道。

　　“不止！”老邪淡淡的道：“神格就在你身体里，没有在心脏部位，就肯定在脑子里，嘿嘿，如果仅仅为了那东西，我现在就可以直接动手取了！根本没必要和你废话！”

　　“那你还想要什么？”黄昏之主急忙道。

　　“你的一切！”老邪肃然道：“你使用的神器，这座遗迹的布局图，还有所有你掌握的知识！”

　　“你想继承这里的一切？”黄昏之主忽然冷笑道：“恐怕这很难！”

　　“难不难是我的事，你要做的，只是坦白一切！”老邪不为所动的道。

　　“首先，我的神国里几乎到处都有禁制，虽然过去了几十万年，可是依旧会有大部分还在运行。那些禁制都是神明的手笔，你一个凡人，就算是得到开启的咒文，也根本无力激发。”黄昏之主淡淡的道：“或许，你需要帮助！”

　　“不用和我说这些没用的废话！”老邪又给了他一脚，冷笑道：“老子能进来，就说明不怕你的禁制！”

　　“哼，你别以为我不知道，你进来时靠那个神明分身的力量，而不是你自己的！”黄昏之主立刻毫不畏惧的冷笑道。

　　“切，那是因为我不知道开启的咒文，如果给我咒文！”老邪不屑的道：“就凭我这对翅膀，我也能开启此地的禁制！”说着，他就把早已收起来的光之翼再次亮了出来。

　　“光之烙印？靠，是哪个白痴牺牲自己给你弄上的？我要诅咒他！”黄昏之主随即气急败坏的道。

　　“嘿嘿，恐怕你没有机会了！”老邪不屑的道：“现在你该没话说了吧？”

　　“不不~”黄昏之主急忙道：“我还有话说，你就算是可以开启禁制，却也根本无法使用我的神器，因为那上面有我的精神烙印！以你的实力，根本无法触动！”

　　“切，还想骗我？”老邪不屑的道：“就算是有你的精神烙印又如何？只要我吸收了你的神格，它们就肯定会把我当成是你！我根本不用去更改那东西，就可以直接拿过来用！”

　　“哈，吸收我的神格？”黄昏之主一听，好悬没笑死，他随即便不屑的道：“小子，你就算是有了光之烙印的帮助，也撑死是个半死而已。就你这些低微的实力，融合一个低级神明的神格碎片还凑合，想要融合一位高级神明的完整神格，那是不可能的！你会被我神格里蕴含的恐怖力量撕碎！”

　　“撒谎！”老邪随后又狠狠踩了他一脚，然后冷笑道：“你的神格如果还完整的话，你的力量就不会失去，你也不至于躺在这里任凭我随便踩了！”

　　“你~”黄昏之主一听此言，顿时脸色大变。

　　“什么你呀？我的？”老邪直接不屑的道：“你真以为我是什么都不懂的白痴吗？看看你现在落魄的样子就知道，你的神格肯定被人打碎了，只有那样可怕的伤势，才会让一位上位神明彻底失去反抗之力，只能用封印自己的方式苟延残喘！如果你神格还在的话，就算是你的身体受伤再严重，你也可以瞬间恢复。就像你刚才说的，光神格里蕴含了极为恐怖的力量，只要你动用一点，就能让我支离破碎，可是现在，你却成为我的踏脚石！”

　　说着，老邪将脸凑到黄昏之主的脸前，冷笑道：“神格破碎的你，早已失去了任何力量，难道还想靠谎言把我吓倒吗？”

　　“你怎么会知道的这么多？”黄昏之主不甘心的问道。

　　“有的时候，有个好老师是件很幸福的事！”老邪不无得意的道。

　　“好老师？”黄昏之主一听，立刻冷笑道：“你一个实力低微的凡人能找到什么好老师？如果你肯放过我，我愿意做你的老师，并把我一生所有的知识都传授给你！怎么样？”

　　“怎么样？”老邪立刻好笑的道：“你有病吗？”

　　“你~”黄昏之主一听，顿时大急道：“小子，是你有病吧？一个上位神明肯收你做学生！你怎么可以放弃这样的机会啊？要知道，我可不是浪得虚名之辈，我的学识，可不是你老师那种不学无术的笨蛋可以媲美的？”

　　“你说我老师是不学无术的笨蛋？”老邪随即露出怪怪的表情，好奇的道：“你甚至都不知道我的老师是谁，就敢做出这样的判断？”

　　“这有什么不敢的？你的实力如此低微，老师也强不到哪去，最多也就是个低级神明罢了！”黄昏之主随后傲然道：“别说是个区区的低级神明，哪怕就是中级神明，在我面前也都是不学无术的笨蛋！”

　　“呵呵，这次恐怕要让阁下失望了！”老邪笑嘻嘻的道：“在下的老师，比你说的那些都要高级！”

　　“什么？这不可能！没有一个上位神明会收低级神明以下的凡人做学生，除非是自己的孩子！”黄昏之主随后满脸不解的道：“可是你的血统很杂，风度也不像是受到过神明礼仪教导的样子，显然不是神之子啊？”

　　“老子才不是那种二世祖！”老邪不屑的道：“我的老师也不是你说的那一类人！她，还要更加伟大！”

　　“什么？你的老师竟然比上位神明还伟大？难道她是神主不成？”黄昏之主这次是真的震撼了。

　　“嘿嘿！”老邪奸笑道：“你总算是说对了！”

　　“天哪，你一定是在撒谎，要不然就是做梦！”黄昏之主直接道：“神主是何等高尚的存在？凡人见一面都几乎是不可能的事，你又怎么可能拜入他的门下？”

　　“这个你就不要管了！”老邪随后道：“好啦，废话说的已经够多了，现在你必须要做一个选择，要么，赶紧告诉我你的宝藏藏处，然后我给你一个痛快。要么，你就好好品尝一下满清十大酷刑的滋味吧！我的手艺虽然不是很好，可是伺候您这位伟大的存在，还是足够的！”

　　“不不，伟大的年轻人，咱们能不能打个商量？我愿意献上我的所有财宝，甚至于我的神格，只请你手下留情，放我一条生路！”黄昏之主到了现在，再也没有刚才高高在上的气势了，只能低下头来向老邪祈求。

　　“你连神格都失去了，还能活？”老邪极为差异的道。

　　“当然，只要您肯帮我一个小忙！”黄昏之主急忙道。

　　“什么忙？我这个人很懒，太复杂的工作是无法完成的！”老邪淡淡的道。

　　“不复杂，不复杂，只要您可以炼制一个暂时容纳灵魂栖身的魔导器就好，我会把灵魂暂时存放其中，等日后您找到一具身体，我就可以借机复活了！”黄昏之主急忙道。

　　“额，你复活了，然后去告密，于是我就死定了！”老邪随后差异的盯着黄昏之主的脸道：“你是不是真的以为我是个没脑子的白痴？”

　　“不不，我发誓，绝对不会告密的！”黄昏之主急忙道：“等我复活后，我会隐姓埋名，重新做人！绝对不会让任何人知道我的身份！”

　　“这种骗小孩子的誓言我很久很久很久以前就玩腻了！”老邪丝毫不为所动的道。

　　“噢不~”黄昏之主着急的哀叹一声，然后无可奈何的道：“那我们签订契约总可以了吧？”

　　“什么契约？”老邪笑嘻嘻的道：“是主奴契约吗？”

　　“主奴？”黄昏之主一听，顿时吓得脸无人色的道：“不过就是保密而已，哪里用得着主奴契约，只要普通的保密契约就可以啦！”

　　“我不会施展保密契约~”老邪装模作样的道。

　　“没关系，我可以教你！”黄昏之主赶紧道。

　　“抱歉，我不想学！”老邪一脸欠扁的看着黄昏之主，那神情分明就是，‘老子就是想逼你给我当奴隶吗，你又能把我怎么样？’

　　黄昏之主气得脸都绿了，不过现在情况不在他的掌握之中，他最终也只能强忍怒气道：“阁下，我已经付出了那么多，难道你还不肯放过我吗？”

　　“不是我不肯放过你，是我怕你不肯放过我！”老邪冷笑道：“一个曾经的上位神明，拥有无比可怕的潜力，哪怕就是从零开始，只怕你也会在很短的时间内重新封神吧？你以为，我会放任你这样的威胁慢慢做大吗？”

　　“你~”黄昏之主一听，顿时气得无语了，心中暗自哀叹道：“这个小子浑身都是光明魔法的气息，怎么心低却这么黑？他难道是暗黑神主，培养出来的光明天使吗？”


第八百四十二节 击杀

　　“不要多说废话了！”老邪直接对黄昏之主道：“现在你就只有两条路走，一个是痛快的死，一个是被活活羞辱，玩弄，折磨致死！你自己选择怎么个死法吧？”

　　“哼，你要是不给我活路，我宁可带着秘密去死，也决不便宜你！”黄昏之主立刻恼羞成怒的道。

　　“啊，没想到你还挺有种的！”老邪眉毛一挑，随即冷笑道：“只是不知道你能坚持多久！恩，就先让你试试扒皮的滋味吧！”

　　说着，老邪伸出了自己的比蒙爪子，在黄昏之主的皮肤上轻轻划开一道小小的伤口。老邪划的伤口虽然小，却极有技巧，划开了很多神经线，一般情况下，肯定能把人活活疼死。可是老邪却没想到黄昏之主极为硬气，竟然一点反应都没有，只是怒视着老邪。

　　“呵呵，我倒要看看你硬到什么时候！”老邪见状，也被激起了怒气，随即再次狠狠的划了几下，甚至割去了他一层皮肤，不过黄昏之主依旧毫无反应，不仅没有求饶尖叫，甚至连眉头都不皱一下。

　　这下老邪就终于察觉到有些不对了，他摸了摸下巴，道：“你是不是没有痛觉了？”

　　黄昏之主先是一愣，随即道：“你怎么知道的？”

　　“因为你的身体在遭受折磨的时候，没有一丝颤动，这显然是不可能的，就算你再能忍，这种本能反应也是无法避免的！”老邪随后不解的道：“奇怪，刚刚我收拾你的时候，你明明还知道疼的啊？怎么一转眼就不知道疼了呢？”

　　“白痴，我就算是失去了神力，可总还保留着一点点能力，比如放弃这具身体的痛觉！”黄昏之主冷笑道。

　　“啊，原来如此，怪不得你一副有恃无恐的样子呢！”老邪恍然大悟的道。

　　“现在，你应该明白了吧？”黄昏之主随后道：“折磨我是没有用的，想得到我的神器和财富，最好还是放过我！我可以发誓永远不找你的麻烦，只求咱们以后再也见不了面！”

　　“你认为这可能吗？”老邪好笑的道。

　　“当然可能，世界上位面太多了，我惹不起还躲不起吗？”黄昏之主着急的道。

　　“很抱歉，我依旧无法信任你！”老邪淡淡的道：“看来，咱们是谈不拢了！”

　　“不放过我，就永远不要想着得到哪些东西！”黄昏之主冷笑道：“我可以向你保证，它们藏的地方，谁也找不到！”

　　“喂喂，你不要太嚣张好不好？”老邪随即恼火的道：“就算我无法折磨你，难道我还不能羞辱你吗？”

　　“我命都保不住了，区区羞辱又算的了什么？”黄昏之主不屑的道。

　　“哈哈，说的也是，反正你现在已经成为了历史上第一个被人踩在脚下的上位神明，恐怕你也不会在乎被泡进粪池里吧？”老邪奸笑道。

　　“你~”黄昏之主一听，顿时气得脸都绿了。

　　“什么你呀我的？”老邪不耐烦的道：“你小子要是再不说实话，我就马上让你尝尝被尿一脸的滋味！”说着，老邪作势就要解裤子。

　　黄昏之主终于忍不住了，破口大骂道，“该死的混蛋，我明白告诉你吧！你就是让我吃屎，我也什么都不会说的！”

　　黄昏之主决然的神情，让老邪知道这老家伙的决心是多么的坚定，显然，这种小把戏是无论如何也不可能套出他的秘密来了。

　　万般无奈之下，老邪只好悻悻的道：“这么说，你是宁死也要带着秘密走人了？”

　　“是的！”黄昏之主随后傲然道：“现在，你只有两种选择，一个是直接杀了我。另外一个，则是放我一条生路，得到我的全部藏宝和随身神器！”

　　“恩~”老邪随即低头思考起来。

　　黄昏之主见状，急忙继续劝说道，“我劝你还是不要这样固执的好，要知道，我的宝库里，光神器就有几百件，其他宝物堆积如山，难道你不动心吗？”

　　“我必须承认，你的随身神器和宝藏对我的吸引力极大，我肯定动心！”老邪忽然抬头道。

　　“那你还等什么？快点选择和我合作啊！”黄昏之主着急的道。

　　“不~”老邪却突然道：“如果非要我选择的话，那么我要选择，宰了你！”说着，老邪巨大的爪子，狠狠的刺入了黄昏之主的额头。

　　“啊~”黄昏之主惊叫一声，然后怒视着老邪，不甘的问：“为什么？”

　　“东西虽然好，可也要有命去承受才行！面对诱惑，如果无法抵挡，那么我早就死一万次了！”老邪随后淡淡的道：“另外，就算是你不说，那些宝藏也跑不出这座遗迹，只是找起来费些力气罢了，你真以为我是什么都不懂的白痴吗？”

　　“我好恨~”黄昏之主最后吐出几个字后，便直接彻底咽气了，直到死的时候他依旧瞪着双眼，显然是死不瞑目。

　　“你恨也得死！”老邪才不管黄昏之主如何，直接用爪子在他的脑袋拨弄起来，想找出黄昏之主的神格。

　　……

　　可就在这个时候，两道白光忽然升起，接着，一男一女两位身穿光明牧师袍的年轻人就出现在老邪的身边。那个男性年轻人老邪没什么印象，女性老邪却很熟悉，正是光明教廷的圣女圣罗雅。而看她如今的高贵气质，再加上那位男性的恭谨模样，老邪就马上断定，她肯定是被自己的老师附体了。

　　对于这位光辉神主，老邪可丝毫不敢失利，急忙放弃寻找神格的行动，马上过去施礼道：“见过老师！”

　　“恩！”光辉神主点点头，然后环视了一下周围，看见那几十具尸体后，顿时眉头皱了起来，问道：“这些天使神明都是你杀的？”

　　“哦，是的！”老邪不敢隐瞒，索性便点头承认道，“都是我杀的！”

　　“噢，史蒂芬，我可从来不知道，你还有屠神的嗜好！”光辉神主苦笑道。

　　“嘿嘿，弟子也是今天才突然有了这样的冲动，还算不上是嗜好！”老邪笑呵呵的道。

　　“大胆！”站在光辉神主身后的家伙终于忍不住了，他随即大怒道：“你这个可恶的凡人，竟然胆敢屠神？你，你这是对神明的亵渎，你应该下地狱！”

　　“你是谁？”老邪一听，立刻不悦的质问道：“有什么资格这么说我？”

　　“笨蛋，我就是和你一起进来的那个！现在我又换了一个身份附身了！”那家伙随后对光辉神主道：“神主陛下，我认为，史蒂芬十恶不赦，应该予以严惩！”

　　“是吗？”光辉神主不紧不慢的道：“史蒂芬，你对你的作为有什么解释吗？”

　　“老师~”老邪随后肃然道：“我的解释只有一句话，人不犯我我不犯人，是他们非要杀我，我才不得不奋起反击的！”

　　“这么说，你是自卫了？”光辉神主淡淡的道。

　　“是的，我只是自卫，所以，我不认为我有什么错！”老邪傲然道。

　　“胡扯！”旁边的家伙一听，立刻愤怒的道：“你不过就是蝼蚁一样卑微的存在，黄昏之主肯要你的身体，是你的荣幸，你就应该乖乖的把身体献出来！”

　　老邪一听此言，顿时使勃然大怒。他刚想要发作，另一边的光辉神主却抢先对着他喝斥道：“大胆！”

　　“嗯？”那家伙一听，顿时吓了一条，急忙躬身施礼道：“启禀伟大的神主，属下，属下都是说的实话啊？”

　　“实话？”光辉神主立刻冷笑道：“好一个实话，既然在你的眼里，我的弟子是蝼蚁一样卑微的存在，那么，我这个做老师的，是不是也一样是蝼蚁一样卑微的存在啊？”

　　“啊？”那家伙一听光辉神主此言，顿时吓得当场跪倒在地，哀求道，“不不，属下该死！属下不是那个意思啊？”

　　“不是那个意思，是什么意思？”光辉神主怒声质问道。

　　“这，这~”那家伙顿时就被光辉神主给问住了。

　　“哼！”光辉神主见状，忍不住冷笑道：“我记得，我很早的时候就说过，史蒂芬是我的嫡传弟子，他的性命，是随随便便的几条杂鱼就能要的吗？”

　　“不是不是！是属下错了！”那家伙急忙叩头道：“属下再也不敢了！”他万万没有想到，老邪在光辉神主心目中的地位，竟然还在黄昏之主这位上位神明之上，这实在是太让人难以置信了。

　　“哼！”光辉神主冷哼一声，道：“黄昏之主竟然胆敢谋害我的弟子，死不足惜，你明白吗？”

　　“明白明白，是他该死！”那家伙急忙道。

　　“我看你不明白！”光辉神主随后质问道：“我问你，你为什么会出现在这里的？我不记得曾经指派你来负责这个位面的事务！你需要给我一个解释！”

　　“这~”那家伙一听就傻了。他总不能告诉光辉神主说，他想杀了老邪，然后独占黄昏之主的藏宝吧？

　　老邪见他不说话，立刻便冷笑一声道：“老师，这家伙对我说，他是您指派来帮我的！”

　　“恩？”光辉神主一听此言，顿时勃然大怒道：“怎么可能？我何时派你来的？”


第八百四十三节 惩罚

　　“这~”那家伙这次是真的说不出话来了，浑身的冷汗都快把衣服打湿了。

　　到了这个时候光辉之主再傻也知道自己被骗了，她随即大怒道：“好你个斯坦法你竟然敢不遵从我的命令？”

　　“陛下，我是一时糊涂，没有听您的话，不过我的初衷是好的啊，我只是想帮帮史蒂芬，要不是我一路破除禁制，史蒂芬根本就来不到这！”斯坦法急忙狡辩道。

　　“哼，我之所以要他独自搜索遗迹，为的就是磨练他的意志，原本我估算着，他至少要在这里度过数百年时间，直到点燃神火之后，才会找到这里。到那时，他就算是凭借自己的能力，也可以击破这些禁制，而你，一下子把我的教学计划全部打乱了！”光辉之主怒道：“你简直是多此一举，不知所谓！”

　　“大人，我知道错了，可我也是好心办坏事啊！”斯坦法哀求道：“还请您看在我往日的情分上，饶恕我一次吧！”

　　“哼~”光辉之主冷哼一声，随即便皱起眉头，显然是在为如何处置这个家伙为难。毕竟对方不是杂鱼，而是她手下比较器重的神明，曾经立下过不少功劳，而且他还比较有天赋，以后只怕还能为自己办更多的事情。要是仅仅因为此事而重重发作的话，一个是不好和其他手下交代，恐怕会寒了其他人的心，另外一个也是心理有些不舍。可是如果不惩戒他，自己的威信却要荡然无存了。

　　恰好这时她看见在一边冷笑的老邪，随即便眼睛一亮，马上问道：“史蒂芬，你说该怎么处置他？”

　　光辉之主以为，斯坦法既然帮了老邪，那老邪就肯定要替他说好话的，只要老邪一求情，自己就可以有个理由从轻发落了。

　　可是出乎光辉之主意料之外的是，老邪张嘴就来了一句，“从肉体到灵魂彻底毁灭！”

　　斯坦法在一边听了老邪的话，好悬没气死。就是光辉之主听后也直接就翻起了白眼，她随即便哭笑不得的问道：“史蒂芬，你可真够狠的啊？他怎么说也是帮了你，你怎么好意思这么对他啊？我都看不下去了！”

　　老邪耸耸肩道：“老师，您被这个家伙骗了，他根本不是来帮我的，他是来杀我的！”

　　“恩？”光辉之主一听，脸色顿时沉下来，扭脸质问斯坦法道：“是这样吗？”

　　“不不，真的不是，我敢用我的灵魂发誓，我从头到尾就没有对他主动动过手啊！”斯坦法急忙道。

　　光辉之主一听斯坦法敢发下如此严肃的誓言，也禁不住疑惑起来，随即问老邪道：“史蒂芬，这到底是怎么回事？”

　　“他虽然自己没有动手，却逼着我主动碰触禁制，要不是我皮糙肉厚，早就被禁制的威力打成灰烬了！”老邪冷笑道。

　　“那是你自己不小心，关我什么事？”斯坦法立刻狡辩道：“神主大人，还望您替我做主啊！”

　　在斯坦法看来，事情都过去了，除非读取记忆，否则谁也没办法得知真相。可问题是，读取记忆实在太危险了，弄不好就会变成白痴，所以轻易是不能施展的。故而，只要自己顶住，光辉之主也不可能把事情做的太绝，最多也就是训斥几句完事。

　　可是斯坦法却万万没有想到，光辉之主眼睛一眯，直接冷笑道，“呵呵，斯坦法，你是不是以为我只要不读取你的记忆，就无法得知真相啊？”

　　“不不，伟大的您是无所不能的，属下不敢欺瞒您，其实那不过就是个误会，实在没有什么值得一提的。”斯坦法随后委屈的道：“大不了我向史蒂芬道个歉，这样总行了吧？”

　　“哼，不是你的错，凭什么让你道歉？我还没有糊涂到威逼一位神明给凡人随意道歉的程度！”光辉之主冷冷的道。

　　“这~”斯坦法只觉得心里直打鼓，却总也搞不清问题出在哪。

　　光辉之主随后冷笑道：“不过有一点你说的不错，我是无所不能的，区区刚刚过去的事情，我还是有办法知道真相的！”

　　说完，光辉之主在斯坦法的目瞪口呆中，直接伸出双手捏出一个法决，然后肃然道：“以我之名，重现吧，那过去的时光！”

　　随着光辉之主话音一落，她的身前就出现了一道透明的光幕，上面正演示着过去一段时间的场景。从老邪进来，碰到斯坦法开始，一直到斯坦法逼着老邪碰触禁制，整个过程都一清二楚的快速闪过，没有一丝一毫的差别。

　　看到老邪被禁制打的吐血抛飞的时候，光辉之主再也忍不住怒火了，随手一挥，就把斯坦法整个人打飞了。随后她收起法术，怒道：“斯坦法，你现在还有什么可说的？”

　　“大人，这，这~”斯坦法嘴角带血的从地上爬起来，然后满脸震惊的道：“刚刚那是，那是什么啊？”

　　“你还敢抵赖？”光辉之主气得胸口直喘，随后她深吸了一口气，道：“实话告诉你吧，刚刚我施展的，就是传说中的大祈愿术，可以操控时间法则的大祈愿术！将你们过去经历的事情，完全如实的重现出来，现在你还有何话说？”

　　“大祈愿术？那不是早已失传了吗？”斯坦法震惊的道。

　　“本来是已经失传了，可是我运气好，收了一个好学生，他替我找回了失传的大祈愿术！”光辉之主随后淡淡的道：“现在，你该明白我为何要如此维护史蒂芬了吧？”

　　“大人，我错了，求您原谅我吧！”斯坦法终于意识到事情不妙，急忙跪地求饶道：“看在我往日的功绩和对您的忠诚份上！”

　　“你往日是有功绩，可我也都赏赐过了，要不然，你一个区区的下位神明，凭什么拥有一百多座神殿？”光辉之主随后冷笑道：“至于你的忠诚？哼，抱歉，我没有看见，我看见的，只有你对我的欺骗！”

　　“不，大人，我只是这一次啊！我发誓，真的就这一次！”斯坦法急忙高声辩解道。

　　“哼！”光辉之主冷哼一声，然后道：“好了，停止这种让我作呕的表演吧！看在往日的情分上，我绕你一命，但是，我要剥夺你现在的职位，你滚到斯坦因位面，去看守那里和深渊位面的通道吧！”

　　“是~”斯坦法听见自己还能活命，立刻擦了一把汗道，“多谢大人不杀之恩！”

　　“还没有完！”光辉之主冷笑道：“我另外剥夺你名下30座神殿！还有，这里的事情我不希望泄露出去，你明白吗？”

　　“明白，明白！”斯坦法急忙点头道。

　　“我提前警告你，如果这里的事情被第四个人知道了，哪怕不是你泄露的，我也要找你算账！”光辉之主肃然道。

　　“啊？大人，这可不公平啊？要是史蒂芬为了害我而故意泄露出去，那我岂不是死定了？”斯坦法急忙抱怨道。

　　“没错，你死定了，所以，从现在开始，你最好想尽办法的讨好史蒂芬，要不然，你就危险了！”光辉之主说完，直接一挥袖子道，“现在，你可以走了！”

　　斯坦法听的老脸一阵抽噎，心里虽然憋屈无比，可是他却不敢和光辉之主对抗，只好郁闷无比的告辞离去。

　　斯坦法走了以后，光辉之主才摇摇头，一脸惋惜的道：“我本来很看好他的，才让他担任了我身边的亲卫将军，可是他却因为小小的诱惑，就辜负了我的期望！”

　　“老师！”老邪却皱眉道：“他要杀我，还骗您，您就这么轻松的放过他了？”

　　“史蒂芬~”光辉之主苦笑道：“你知道我对他的处罚有多么重吗？”

　　“不知道~”老邪摇摇头道：“反正我看着，就像是不痛不痒的充军分配，过些年就可以卷土重来了！”

　　“哪有那么简单！”光辉之主苦笑道：“他去的地方，是和无尽深渊位面直接接壤的所在，时常有强大的深渊魔鬼过来游玩，我们双方在那里都布下了重兵，几乎是三天两头的开战。斯坦法这样的低级神明，在那种环境下也随时都有损落的风险！而我这次对他的惩罚非常重，至少一万年里他是回不来了！”

　　“那一万年以后呢？”老邪急忙追问道。

　　“那就要看他的运气了。”光辉之主肃然道：“如果他能够活下来，并且杀死了足够多的深渊魔鬼，取得了让我消气的功勋，那么我会吊他回来的！”

　　“那他能活过一万年的几率有多高？”老邪忽然好奇的问道。

　　“不到三成！”光辉之主道：“不过，只要他能够坚持下来，那么回来的他，就必然已经晋级为中位神明了！”

　　“切，这样看的话，您这倒像是变相的在磨练他耶！”老邪立刻不满的道。

　　“不是你说的那样？我不是还剥夺了他30座神殿吗？”光辉之主急忙道。

　　“30座神殿算什么？不就是些别墅吗？谁还在乎那个啊？”老邪不服气的道。


第八百四十四节 封神

　　“唉，你呀！”光辉之主苦笑道：“你对神界的事情实在太不熟悉了，这神殿怎么会和别墅一样简单？如果仅仅只是修养的别墅，神明随手就可以制作出无数来，有什么稀奇的？”

　　“怎么？神殿难道还有别的说法？”老邪一听，急忙好奇的问道。

　　“当然！”光辉之主不紧不慢的道：“事实上，神殿，在神族里，代表的是自己的属地和直属部下！相当于你们凡间帝王给手下贵族的封地一样。”

　　“封地？”老邪一脸迷惑的道：“怎么讲？”

　　“神族的神殿都很大，很豪华，里面长期驻守着数以万计的战斗天使和各种祭祀。他们附属于神殿，这座神殿属于谁，他们也就属于谁，现在明白了吧？”光辉之主解释道。

　　“有点明白了！”老邪道：“您剥夺斯坦法30座神殿，其实就是剥夺了他的直属手下吧？”

　　“是的！”光辉之主道：“他一下子至少失去了50w的精锐部队！这会让他在前线的日子更加难过。”

　　“他永远回不来才好呢！”老邪嘀咕道。

　　“史蒂芬，你应该大度一点！”光辉之主哭笑不得的道。

　　“抱歉老师，我这个人比较谨慎，对于潜在的威胁，我的想法一向都是赶尽杀绝的！”老邪耸耸肩道。

　　“就好比这位黄昏之主吗？”光辉之主指了指地上的尸体道。

　　“嘿嘿！”老邪笑嘻嘻的道：“是啊，他竟然还想用自己的财宝求我饶他一命呢！我最终选择了放弃那批财宝，也要斩草除根！”

　　“你做的很好！”光辉之主道：“你如果留下他，那将会非常的麻烦！”

　　“有您在，想必什么麻烦都不是麻烦了吧？”老邪立刻笑着道。

　　“那可未必！”光辉之主摇摇头道：“史蒂芬，你要知道，光明神族势力庞大，神主可不止我一人！”

　　“啊？”老邪一听，顿时就愣住了，随即便吃惊的道：“神主这个级别的高手，难道还有很多吗？”

　　“仅仅光明神族一系，就有三位数的神主！”光辉之主淡淡的道：“我在其中，排名并非最高，只是比较靠前而已！”

　　“天哪，这么多神主？”老邪震惊的道：“那他们都在哪呢？这些位面装的下吗？”

　　“呵呵，这个你就不必担心了，位面无穷无尽，即便是我们每个神主都掌控着数以千计的位面，也依旧还有很多无法掌控的位面存在！”光辉之主笑着道，“这个世界，远比你想象的更大！”

　　“没错，已经完全超出我的想象范围之外的！”老邪苦笑道。

　　“其实，我现在告诉你这些还有些早，不过，既然牵扯到了黄昏之主的事情，我就不得不给予你一个警告，那就是，千万不要以为我是无敌的。即便是学会了大祈愿术，我也不敢保证成为诸多神主中最强的存在。”光辉之主肃然道：“所以，史蒂芬，我希望你可以保持谦卑的心态，不要过于张扬，那样对你没有好处！”

　　“是，老师，弟子明白了！”老邪立刻恭谨的回答道。

　　“你明白就好！”光辉之主随后道：“就像这位黄昏之主，他怎么说也是光明神族的上位神明，就这么死在你的手里，要是传出去的话，我也会受到不小的压力。这还幸亏他死的早，已经没有什么有力的强援存在了。如果他是现在的上位神明，并且还有上司在的话，无论你有什么理由杀了他，我都护不住你的！”

　　“哦，那现在总算是没事了吧？”老邪弱弱的问道。

　　“当然，他不过是个过气的家伙，死了也不会有人理会的，但是传出去的话，毕竟影响不好，所以你要注意保密，不可因为和斯坦法的私怨就把此事泄露出去，那样会让我被其他神主责难的！”光辉之主望着老邪道：“明白吗？”

　　“明白，老师您放心好了，斯坦法那家伙，还不值得我这么对他，一万年的时间，就算是他活着回来，我想必也早就成长到不用畏惧他的地步了！”老邪满含自信的道。

　　“呵呵，你能这样想我就放心了！”光辉之主随后望了一眼周围，然后笑道：“没想到你还是个辣手摧花的家伙！这么多美丽的女神拦路，你怎么就舍得下手击杀呢？”

　　“唉，我其实也不愿意这样，不过，为了活命，我也只能狠心如此了。反正她们虽好，也不是我的女人，留着也便宜不了我！”老邪耸耸肩道。

　　“呵呵，你倒是看的开！”光辉之主笑道：“不过，你能如此决然，不受美色诱惑，倒也大出我的意料之外，看来，你在心性上的磨练，确实已经大成了！既然如此，我也就不再多家磨练你了。既然你已经获得了黄昏之主的神格，那么，你准备好封神了吗？”

　　“额，封神？”老邪奇怪的道：“我才刚刚获得神格，距离封神还早吧？”

　　“呵呵，傻孩子，你可知道为什么那些半神都对神格垂涎欲滴，恨不得用所有的一切去交换吗？”光辉之主笑问道。

　　“额，还真是不太清楚？”老邪耸耸肩道。

　　“是因为有了神格之后，点燃神火的几率就能够增加到九成！”光辉之主道：“而没有神格的话，连半成的机会都没有！”

　　“这么厉害？”老邪随即惊喜的道：“那我得到了神格之后，就可以马上点燃神火封神了？”

　　“按说呢，你体内的光之烙印还没有完全解封，所以你的实力只能算是传奇境界，还不够封神的资格。但是谁叫你运气好呢？不仅得到的是光明系神明的神格，它可以完全融合光之烙印的力量，而且你还有我这个老师在！”光辉之主淡淡的道：“如果在我的帮助下你都不能成功点燃神火的话，那么你就绝对可以称得上是史上最笨的家伙了！”

　　“嘿嘿，弟子虽然别的不行，但是这天赋吗？我还是很有信心的！”老邪随后搓着手，略带紧张的道：“老师，我现在该怎么做？”

　　“你什么都不用做，只是看着就行了！”光辉之主说着，随手对着黄昏之主的尸体轻轻勾了一下手指，接着，就看见一枚晶莹剔透的菱形水晶从黄昏之主的额头上飘起来。那枚水晶大约有拳头大小，通体透亮，带着一股神秘的气息，隐隐有无数星辰在其中以玄妙的诡异旋转着，简直就是一个无比精美的艺术品。

　　只可惜这枚神格显然受到过巨大的打击，以至于上面布满了蛛网状的裂痕。看起来整个神格几乎都要碎掉似的。

　　光辉之主望着这枚破损的神格，感慨万千的道：“这样大的完美神格，最少也要上百万年的时间才能凝聚而成，这里面包含了黄昏之主毕生所学，他掌握的所有法则之力都在里面，其中甚至有我都非常想得到的一些关于时间法则的理解！”

　　“那老师你不如自己要了它吧！”老邪有些毛毛的道：“这东西太大了，黄昏之主的脑袋大的像是一头驴，自然是装的下，可我的脑袋就不行了，要是把它装进去，我的脑浆非得挤出来不可！”

　　“笨蛋，这怎么可能，神格又不是石头，你看见的只是它的投影，一旦将它和你融合，你们就会成为一体，不分彼此，哪里会把你的脑浆挤出来？”光辉之主哭笑不得的道，“另外，我虽然有些心动，可也不至于和自己的学生抢夺战利品，它是你得到的，自然要属于你！好啦，不要废话了，你现在调整一下呼吸，我要把它融合到你的体内了！”

　　说着，光辉之主轻轻一推，就把神格推到了老邪的面前。老邪还想说什么呢，光辉之主却根本不给他机会，直接伸手一点，干脆利落的就把神格推进了老邪的眉心里。

　　顿时，老邪浑身一震，随即就感觉自己似乎来到了一个前所未见，玄之又玄的地方，这里四处是星辰环绕，不时有火焰，寒冰，闪电划过，还有天使，恶魔，精灵等等数不清的人物在眼前乱晃。接着，画面一转，数不清的战争场面又出现在他的眼前。

　　其中出现最多的，就是亿万天使征讨恶魔的场面，那真可谓是惊天动地。战争开始之前，是数不清的天使军团在天空中行进，他们遮天蔽日，就如同蝗虫一样多，直接覆盖了数万里方圆的空间。而他们的敌人也强大无比，有无尽深渊里窜出来的，无穷无尽的恶魔，也有老邪从来没有见过的其他种族。

　　战争开始之后，大战的场面就更加火爆，禁咒漫天乱飞，神器的光辉犹如太阳般耀眼。在这里，传奇就是走卒，半神仅仅是小头目。哪怕就是高高在上的神明，也不时的损落。至于普通的天使战士，更是成堆成群的在烈火和闪电中化为灰烬。那种情形，只能用惨烈来形容，简直是无比的惨烈。


第八百四十五节 自己的路

　　老邪在朦胧的状态里感受着一场场大战所带来的冲击，也不知道过了多久，他才逐渐从这种半梦半醒的状态里回复过来。

　　刚刚张开眼睛，老邪就立刻感受到了周围的不同，那是一种非常奇妙的，无法叙述的感觉。虽然周围的景物没有什么变化，可是落在老邪的眼里，却总是让他觉得和以前截然不同。好似这些普通的景物忽然间透着一种天地至理似的。可是到底是什么，老邪却又无法清楚的描述出来。

　　而最让老邪惊异的，还是他本身的变化。此时的老邪，身上已经没有了光之烙印，因为那东西和他的身体已经彻底融合成一个整体。一股强大，纯净的光明神力在老邪的体内缓缓流淌着，让他感觉无比的舒服。

　　他轻轻抬起手，在手里凝聚了一颗光明能量球，然后意念一动，就把它进行了几乎无限制的压缩，最终，愣是在手心里凝结成一颗拇指大小的光明系魔晶石，而且还是最高级别的。

　　“哇，发财了！”老邪看着手里纯净无暇的魔晶石，惊奇的道：“我竟然可以人工制造这么高级的宝物！”

　　“我可不认为耗费宝贵的神力去制造普通的魔晶石是一件很赚的事情！”一旁的光辉之主苦笑着道：“你这分明就是在败家！”

　　“可是这东西很值钱的啊？”老邪立刻差异的道。

　　“对于凡人来说，它或许比较稀奇，可是对于神明来说，它不过是一种低级的物资罢了，根本不值得我们耗费神力制造！”光辉之主无奈的道：“史蒂芬啊，看来，你还需要很长的时间才能适应神明的身份！”

　　“嘿嘿，无所谓啦！”老邪不在乎的笑了笑，然后随手收起那颗魔晶石，便开始伸展手臂，腿脚，不时的将比蒙爪子亮出来，再收回去。见到一切都和以前一样，他才松了口气道：“还好，我的身体变化不太大，还在以前一样强劲！”

　　“那是当然，封神是一种提高，当然不可能让你的身体素质退后！”光辉之主随后却忽然道：“不过，说起来也真是惭愧，你的身体强度早已超过了普通的神明，所以这次点燃神火的过程，对你的身体素质提高的很少，甚至都没有什么效果！”

　　“啊？”老邪一听，立刻追问道：“那其他人在点燃神火的时候，身体素质会提升多少？”

　　“好几倍！”光辉之主道：“这还是对战士而言，要是法师的话，提升的更多。总之，神明的神之躯能够让神明成为真正不朽的存在，自然是非同小可！”

　　“那我呢？这次没有提升的话，我会不会不朽？”老邪马上着急的问道。

　　“你当然是不朽的！”光辉之主笑道：“我已经说过了，你之所以没有提升，是因为你的身体素质本来就高，就算是没有这次的提升，也足以让你永生了！真是奇怪，你到底接受的是什么样的传承啊？为何会人你在传奇境界，就有如此强大的肉体呢？”

　　“哦~”老邪犹豫了一下，随后苦笑道：“老师，可能这和我的血统有关系吧？”

　　老邪这句话其实是想隐藏炼玉诀的存在，不过他却也并没有撒谎，因为炼玉决也需要肉体根骨有天赋才行。要是没有这副比蒙肉身，老邪的肉身就是打死也到不了如今的程度。

　　而光辉之主听后，却皱了皱眉头，道：“比蒙吗？就算是纯种的比蒙也不可能在传奇境界有你这样强大的肉身。更何况你了，唉，想不明白啊！难道这是混血的优势？”

　　老邪见状，除了苦笑之外，自然不好多说什么。

　　好在光辉之主也只是感慨一下，并没有深究的意思。在说完之后，她便扭脸对老邪肃然道：“史蒂芬，你现在已经点燃神火，成功封神，我以光明神主的名义，现在就正式册封你为光明神族的一员，你的封号为，光明之剑。寓意是‘斩除邪恶的利器！在暗黑中行走，光明也需要一把利剑护卫自己。’我希望你可以不负我的期望，成为光明神族抵御黑暗的武器！”

　　“是！”老邪急忙躬身施礼，然后一脸严肃的道：“弟子必将严记老师教诲，于邪恶与黑暗战斗到底！”

　　……

　　别看老邪表面上装的一本正经，可实际上心理却是极为的不以为然。他上辈子是无恶不作的老魔头，这辈子自然对什么邪恶或者暗黑斗没有抵触情绪，反而还略微有点亲近的感觉。但是可惜，造化弄人，老魔头转世，却成了光明神主的弟子，阴差阳错的做了正义阵营的人，而且还是用来和暗黑战斗的光明之剑！如此可笑的结果，实在是让老邪都有些哭笑不得。

　　光辉之主自然不清楚老邪心里的猫腻，她见老邪如此正经，流畅的回答，心里说不出的高兴，笑道：“很好，我总算是又为光明阵营培养出了一位人才！史蒂芬，因为你以往的功绩，以及这一次找到黄昏之主遗迹的贡献，我决定，破例赐予你50座神殿。”

　　“啊，谢谢老师！”老邪一听此言，顿时大喜过望的道谢。

　　“呵呵，看把你美的，不过就是50座小神殿而已，谁叫你只是低级神明呢？等你成为了中级神明，只怕你就看不上他们了！”光辉之主笑道。

　　“中位神明？”老邪立刻苦笑道：“那还不知道要猴年马月呢！”

　　“你今年才20多岁，就已经成功封神了，如此年轻的神明，在我过去的百万年生命力，都从来没有见过，也没有听说过！”光辉之主笑道：“有了这样好的基础，只怕你进阶中位神明，也花不了多少时间！”

　　“这不可能啊！”老邪直接道：“我之所以这么快封神，还不是占了这颗神格的光？没有它的话，我至少也要几百年以后才行。而这种事情显然不可能常常出现。所以，在我冲击中级神明的道路上，恐怕就没有捷径可以走了！”

　　“呵呵，傻孩子，不是没有路走，而是你已经在路上了！”光辉之主好笑的道。

　　“恩？老师，您这是什么意思啊？”老邪不解的问道。

　　“笨蛋，你该不会以为黄昏之主的神格就这么点功效吧？”光辉之主白了老邪一眼道。

　　“啊？难道它还有别的功能？”老邪一听，立刻惊喜的问道。

　　“当然！要不然它也不好引的我手下那个笨蛋神明来抢夺了。”光辉之主随后道，“实话告诉你吧，黄昏之主的神格虽然破碎了，无法直接给予你强大的力量，可是它里面含有的信息却都保存着，那可是黄昏之主毕生的经验，有了它，你在日后的修炼上几乎没有什么弯路可以走，晋级时也会异常顺利。”

　　“哇，那我可算是赚大啦！”老邪立刻惊喜的道。

　　“恩，总的说来，你是赚了，不过，你也不要高兴的太早了！”光辉之主肃然道：“虽然黄昏之主的经验很重要，而且绝大部分也是正确的，可是里面毕竟还有缺失。如果你特别依赖他的经验，那么你最终最多也就成为一个新的黄昏之主，而不可能再有寸进了！当然，能够成为一位上位神明，对绝大多数神明来说，就已经足够了，很多神明毕生都达不到这种标准。那么，史蒂芬，你告诉我，你会满足于止步上位神明吗？”

　　“这个~”老邪一听，立刻皱起了眉头，稍稍想了一下，然后毅然决然的道：“不，我不会满足。我想走的更远一些！”

　　“呵呵，果然不愧是我看中的学生，事实上，我培养你的目的，也不仅仅是上位神明！”光辉之主欣慰的笑道：“我很期望你可以成为和我并列的神主！”

　　“老师放心，我一定会努力的！”老邪马上保证道，然后他便有些着急的道：“老师，我现在已经融合了黄昏之主的神格，又不想走他的老路，请问还有办法补救吗？”

　　“当然有！”光辉之主淡淡的道：“那就是走自己的路！”

　　“自己的路？”老邪迷茫的道：“那是什么路？”

　　“我不知道！”光辉之主摇头道：“每个人路都是不同的，我主修神术，大律令术，大预言术，大祈愿术就是我的路。而你，似乎是体术，神主双修。首先你有比蒙的强壮身躯，以及可怕的战斗直觉和技巧，同时你还有施展大预言术，以及变化那种奇怪神兽的法术能力。总之，你的路到底是什么，你应该自己去探索！老师在这一方面，只能给你一个大体的方向，具体如何，还要自己把握。至于黄昏之主的那些经验，你留着做参考就行，万万不可完全被他影响！”

　　“是，弟子知道了！”老邪若有所思道。

　　“那就好！”光辉之主随后道：“你慢慢想吧，我先走了，余下的事情，自会有人找你！”说着，光辉之主的身影就在一阵白光中消失了。


第八百四十六节 隐藏宝库

　　看到光辉之主走了，老邪稍稍有些遗憾，他还有很多事情想请教这位老师呢，比如如何找到黄昏之主留下的宝藏，还有就是他脑子里的神格，到底要怎么利用起来。

　　可惜光辉之主显然不想过多的明告老邪，所以才走的这么急，丝毫不给老邪问的机会。老邪对此倒也没有什么恼火的，他知道这是老师给他的又一个考验。

　　“唉！为啥当老师的都喜欢考验学生呢？俺上一个师傅就喜欢考验我，足足考验了200多年才让我出山。没想到这辈子换了个老师，还有这样的癖好。真不知道这日子何时到头啊！”老邪苦笑着自言自语道。

　　就在这时，老邪忽然注意到一件事，那就是黄昏之主藏身的神殿，貌似小了点，实在不合他的身份。

　　反常必是妖孽！老邪眼睛一眯，马上就一个闪身来到神殿内部。仔细的观察着周围。神殿没有墙壁，只有几十根柱子支撑着一个巨型屋顶，好像是亭子一样。

　　“奇怪，这样开阔的地方怎么住人？而且黄昏之主还带着那么多女人，难道他喜欢打野战？”老邪有些奇怪的自言自语道。

　　随后他又检查了那些粗大的柱子，发现上面虽然刻画了很多很多的美妙花纹，却一个个都是实心的，并无机关之类的东西。终于，老邪放弃了柱子，转而将注意力放到了地面上。

　　“一般来说，每个人都有一种习惯，把最好的东西放到距离自己近的地方，生怕被别人偷了。我想，黄昏之主也不会例外。那么，他的随身神器，还有最看重的宝贝，应该就在这座神殿里才是。”老邪一边说着，一边轻轻踩踏着脚下的地板。

　　可让老邪失望的是，他整整在神殿里转悠了好半天，也没有发现类似地下室之类的东西。直到这时他才忽然醒悟道：“黄昏之主是神明，不是普通的财主，就算是藏东西，也不可能简简单单的用个地下室解决！藏宝的所在肯定会是出人意料的地方！”

　　“到底在哪呢？”老邪郁闷的仰头望天道。

　　“恩，那是什么？”就在老邪抬头看的时候，忽然间看见屋顶上的花纹似乎有些不对劲。

　　“好像是魔法阵啊，又不和我见过的魔法阵一样，麻烦，我最讨厌的就是这个了！”老邪自言自语道：“这个屋顶很大，方圆数百米，高有几十米，里面的空间可以藏很多很多东西了。如果没有猜错的话，东西应该就在里面！哈哈，黄昏之主啊，黄昏之主，没想到你还真是聪明，竟然把东西藏到了如此隐秘的地方。只可惜，你碰见了我，老子可是贼祖宗！当年不知道打劫了多少东西，教廷和吸血鬼家族的密库都被我翻出来过，你这里也不过如此啊！”

　　终于发现目标的老邪自然是兴奋无比，虽然还不了解上面魔法阵的功用，也没找到正确的入口，可是老邪对此却好不在乎。因为他擅长的不是开门，而是砸门！

　　想到这，老邪大手一挥，神器战斧瞬间出现在他的手上，他满意的掂量了一下战斧的重量，随即便冷笑道，“嘿嘿，我倒要看看，这个坡屋顶有多厉害，能不能挡住我的神器战斧！”

　　说完，老邪便爆喝一声，然后狠狠的将神器战斧甩上去。现在的老邪，已经不再是凡人了，自从吸收了黄昏之主的神格以后，他就明显感觉到了自己的强大，如今的实力比之才进来的时候，至少强了十倍不止，恐怕等闲低级的神明都不是他的对手。正是出于这样的自信，他才会不顾此地的禁制，而要强行打破黄昏之主的宝库大门。他相信，哪怕就是再遭受禁制的反噬，他也能够顶住。

　　神器战斧，在老邪变态的力量下，直接化作了一道金色的闪电，以迅雷不及掩耳之势，凶狠无比的砍在屋顶的花纹上。只听当的一声震耳的巨响，那把神器战斧怎么来的，又怎么回去了，速度丝毫不见减弱！

　　“我靠，完全反弹物理攻击？”老邪一看这景象就立刻大吃一惊的道。说话的同时，他本人在瞬间闪开了刚才的位置。因为反弹回来的战斧砍过来了，老邪虽然自信，可也不敢去接自己扔出去的斧子。

　　神器战斧砍在光滑的地面上之后，没有丝毫的停歇，立刻又被反弹到另外的方向。原来，反弹伤害的禁制竟然布满了整座神殿。神器战斧在神殿里叮叮当当的来回反弹了十几次后，才飞出了神殿，一路上砍断了不知道多少棵大树，最终消失在远处。

　　而老邪则在一边目瞪口呆的看着这一切的发生，一点办法也没有。直到神器战斧飞走了，他才敢从躲藏的柱子后面跑出来，他一边摸着冷汗，一边苦笑道：“乖乖，没死在天劫下，没死在黄昏之主手里，却差点被自己扔出去的斧子砍掉脑袋，真真是让人郁闷啊！”

　　话虽然这么说，老邪却也丝毫不见郁闷的样子。他先展开翅膀，追着斧子而去，最终在十几里外找到了自己的宝贝，收回斧子后，他再次回到神殿里。这次他可不敢鲁莽了，开始仔细研究屋顶上的魔法阵花纹。可惜老邪的学识还没有到这一步，怎么也搞不懂。

　　最终老邪选择了放弃，不过他忽然又想起一件事来，那就是黄昏之主本人会如何进出自己的宝库。总不能像进这座寝宫一样，对着禁制释放一大串的符文吧？要是会会如此，那还不把人烦死啊？

　　如果不是这样的话，那么黄昏之主就肯定有更加方便的进出方式，比如直接用自己的身体作为媒介或者密码？好像以前就听说过有类似的禁制之门。老邪想到这，立刻眼睛一亮，随即就把目光望向了地上黄昏之主的尸体。

　　黄昏之主虽然死的不能再死了，可是尸体还基本保持完整，只是肚子上被老邪开了个口子，但是其他地方很完整，尤其是脑袋。

　　“幸亏刚刚没来得及破开脑袋取神格，要不然的话想找全尸都难了！”老邪一边说着，一边从后面抱起黄昏之主的身体，然后试着向屋顶飞去。

　　当黄昏之主的脑袋碰见屋顶之后，奇迹发生了，坚硬的，连神器战斧都能直接反弹回去的屋顶，却突然间变成了水一样的物质，随便黄昏之主的脑袋进入。

　　老邪一见，顿时大喜，急忙快速向上飞去，打算跟着黄昏之主一起进去。可是他却万万没有想到，黄昏之主的身体可以通过，而紧贴着黄昏之主后背的老邪却不行，于是老邪就悲剧了，脑袋狠狠的撞在了屋顶上，并且立刻触发了屋顶的反弹禁制，于是，双倍的力量作用在了老邪的脖子上。

　　也幸亏老邪够强壮，要不然这突如其来的一下，非把老邪的脖子震断不可。而现在虽然不至于那么严重，可也震的不轻，疼得他都忍不住惨叫一声，然后他就抱着黄昏之主的尸体跌落到地面上。

　　“该死的，这门竟然这么严，一点门缝都不给我钻！”老邪一边揉着自己的脑袋，一边忍不住骂道。

　　骂完之后，老邪却立刻苦下脸来，无奈的望着黄昏之主的尸体，无比郁闷的道：“乖乖，难不成非得让我钻进黄昏之主的肚子里才行？”

　　要知道，黄昏之主的身体可是又好几米高，而老邪虽然强壮，也才2米5左右，他们就好像狮子和哈巴狗的差距。所以老邪理论上是完全可以钻到黄昏之主身体里去的，只是，这未免也太恶心了。不到万不得已，老邪是打死都不会干的。

　　可是现在看来，除了这条路老邪已经别无选择，要么钻尸体，要么就眼看着上位神明的神器却不能拿！

　　经过了长达一分钟的思想斗争后，老邪最终还是下定了决心，只听他恶狠狠的道：“靠，舍不得孩子套不来狼，舍不得媳妇抓不住流氓，为了神器，钻尸体算什么！干了！”

　　老邪一边说着，一边伸出自己的比蒙爪子，开始在黄昏之主的身体里掏挖。什么心脏啊，肺叶啊，还有下水啊，全部掏出来扔掉，总算是勉强腾出一个可以容下老邪的地方。

　　掏出这些零碎后，老邪又从空间戒指里掏出一桶红酒，将尸体内部清洗了一下，又在里面铺了一层兽皮。这才强忍着恶心，钻了进去。

　　随后，老邪不愿多耽搁，直接就给黄昏之主的尸体加持了飞行术，然后操控着他飞向屋顶。这一次，老邪再也没有受到任何阻碍，很轻松的就进入了屋顶，来到了一个神奇的地方。

　　老邪原本以为，自己会来到一个不大的密室，可是他显然还是低估了黄昏之主的魄力，老邪来到的地方，竟然还是被空间魔法压缩过的所在，这里外表看起来似乎只是隐藏在屋顶的小密室，可实际上，却足足有数千米方圆的巨型空间。


第八百四十七节 超级防卫系统

　　这是一个圆形的，类似图书馆的所在，周围的墙壁上都是密密麻麻数米见方的方格子，每个方格子里都有一件或者数件东西，有的是金属锭，有的是神器，有的则是某种奇怪的种子或者材料。这里的方格足有数千个，大多数都有东西，只有三分之一是空的。

　　由于周围东西太多，老邪一时间也看不过来，所以就索性无视了这些垃圾，转而走到中央处。那里正有一件非常了不得的东西等待他的接收。

　　这是一颗通体透明的菱形水晶，足足有十几米高，标准的八面体。上面没有任何装饰的花纹，只是水晶中会不时闪烁一点点犹如星辰般璀璨的光芒。

　　老邪并不认得这个东西，但是它既然被摆放在最中间的地方，相比就是黄昏之主最重要的东西了。

　　来到它面前后，老邪仔细的打量了一番，除了可以肯定它不是普通的水晶之外，没有得到任何的结论。无奈之下，他只好试探着把手轻轻放上去，结果他根本就没有碰到水晶，就被震开了手掌。

　　老邪这才意识到，自己又不是此地的主人，用自己的手自然不行，除非是黄昏之主的才或许可以。

　　想到这，老邪马上把黄昏之主的尸体抱过来，拿着他的手轻轻放到水晶上，这一次终于有变化了。

　　只见水晶猛的爆发出一道光芒，随后便在内部开始闪烁起无数彩色的光点，这些光点就如同一个个活泼可爱的萤火虫一样，纷纷从水晶梨飞出，并最终组合成一个，长有蓝色长发的美丽的天使，她面露微笑，对老邪微微鞠躬施礼。

　　于此同时，一个悦耳的女声也随之传来：“海蒂斯为您效劳！请指示！”

　　望着这个突然出现的，姿色不亚于外面任何一位女神的天使，老邪诧异的摸摸鼻子，随即便好奇问道：“海蒂斯，先告诉我，你是个什么东西？”

　　老邪说完此言后，自己都忍不住乐了，随即便苦笑道：“抱歉，我这可不是骂你！只是想询问你的来历。”

　　海蒂斯没有任何反应，依旧微笑着望着老邪，或者是老邪手里的黄昏之主。似乎还在等待对方的回答。

　　老邪一看这架势，就知道海蒂斯其实只是个没有智慧的存在，只能根据命令行动。从她的表现来看，显然，发布命令的人只能是黄昏之主，除了他的声音以外，其他人发话都不灵。

　　只可惜现在黄昏之主已经死了，想让他发话，只怕有些难度。好在这个问题还难不倒老邪。作为大魔头，老邪会的邪门功法不知凡几。操控尸体说话，只是其中一门很常见的技巧。

　　于是老邪便伸手抵住黄昏之主的额头，施展出一门邪派法术，控制着黄昏之主的尸体说道：“海蒂斯，告诉我你是谁？”

　　“我是海蒂斯，您的超级防卫系统直接指挥者！”海蒂斯微笑着回答道。

　　“什么是超级防卫系统？”老邪急忙指挥着黄昏之主的尸体问道。

　　“所谓超级防卫系统，就是指您亲自设计，制造的一套全方位防卫系统。它包括36000门您设计的星空魔导炮，火力覆盖了我们整个星球的各个角落，任何来犯之敌出现，都会马上遭受到10000门以上的星空魔导炮轰击！即便是中级神明，也无法承受这样的饱和攻击，绝对会一击致命。”海蒂斯解释道：“有了这套防卫系统后，您的神国堪称固若金汤，敌人不管来多少都会灰飞烟灭！”

　　“星空魔导炮？”再次听到整个熟悉的名字，老邪立刻就想到了自己掌握的第一件神器，星损。

　　根据老邪掌握的资料显示，似乎星损其实就是一门星空魔导炮，是那次大战后残存下来的，后来被精灵神改造后，当成了神器星损送给了手下的精灵族。

　　作为星损的主人，老邪前前后后使用过好几次，对于它的威力，老邪自然是清楚的很。这玩意，简直就可以用变态来形容，只要精神力足够强大，连弑神都有可能。无论是单挑，还是群殴，都能发挥难以想象的作用。

　　老邪原本以为，这种变态的玩意，黄昏之主手里也不会有多少，撑死能有几百座也就不错了。可是没有想到，人家竟然整整弄了36000套，而且还把它们用这个名叫海蒂斯的水晶给联系起来，使之形成一整套超级防卫系统。

　　可以想象，如此可怕的东西，被统一指挥后，会爆发出多么可怕的战斗力。秒杀中位神明就和玩一样，老邪实在想象不出，拥有如此强大武力的黄昏之主，到底是怎么落败的呢？

　　想到这，老邪便忍不住问道：“海蒂斯，告诉我，最后一场战斗的情景！”

　　“是的主人！”海蒂斯说完，马上一挥手，立刻，她身后的水晶里，就出现了一副惊天动地的战斗场面。

　　开始的时候，整个神界是一片祥和的景色，到处都是美丽的自然景色，还有成片的宫殿群点缀其间，数不清的天使飞来飞去。怎么看都像是人人向往的天堂一样。

　　但是突然间，情况却发生了变化。无数巨大的空间传送魔法阵，极为突兀的大批出现。这种魔法阵每个都占地数十里方圆。它们一出现就是一大批，以至于每个魔法阵的间隔只有百里左右。

　　魔法阵刚刚出现，紧接着便是数不清的恶魔从里面窜出来。他们长得千奇百怪，有恶魔位面的各种恶魔，有深渊位面的魔鬼，有亡灵位面的巫妖王，还有暗域里特产的怪兽。另外还有无数老邪都根本不认识的怪物，这只邪恶的大军数量实在是太多了，几乎都要把地面都站满了。

　　面对这突如其来的攻击，天使们迅速做出了反应。一队队保护神殿的天使战士从神殿里杀出来，同这些可恶的敌人进行殊死搏斗。与此同时，各个神殿的防御措施也全部张开，一道道强大的光明结界将神殿的建筑群都保护起来。

　　也就是在这个时候，超级防卫系统终于第一次露脸了，36000道光柱突然从天而降，精准至极的秒杀了36000位半神以上的高手，其中就包括几十个低级神明。仅仅一下，就把恶魔先遣部队的高层领导击杀的七七八八了。

　　然而事情还没有完，超级防卫系统在杀死了那些高手和头目之后，就立刻启动了第二形态，开始以能量球的行事，大范围的对入侵恶魔进行轰炸。

　　那个情景简直太壮观了，数不清的，直径达数米的能量光球从天而降，远远望去，就好像是在下雨一样。只不过这雨滴的威力有些可怕，无论光球落到哪，都会马上引发一次剧烈的爆炸。爆炸的威力，足以将周围一里之内的恶魔全部杀死。升起的蘑菇云直冲云霄，没有几天时间，这些尘土都不会落下来。

　　在超级防卫系统如此大范围的狂轰滥炸中，入侵的恶魔可谓是死伤惨重。几乎是在瞬间就被干掉了一半以上。

　　但是，这又有什么用呢？恶魔们的数量实在是太恐怖了，空间魔法阵一刻不停的闪烁着，将各个位面积存了数万年的高手都送了过来。他们毕竟是以数个位面的力量来攻打黄昏之主的神国，兵力上占有太大的优势了。

　　尽管黄昏之主的神国防卫很强，内有强大的几十亿军队，外有超级防卫系统作为应援。可是最终还是没有挡住对方不及牺牲的人海战术。恶魔们疯狂的猛攻了几个月，愣是用无数的人命，把超级防卫系统储存的魔晶石耗干。然后一举在本位面站稳脚跟。

　　接下来的事情，就是亿万恶魔围攻黄昏之主的神殿。参与此战的高手，多的数都没法数，光和黄昏之主同级的上位神明，就同时出现了四个之多。也正是因为他们的压制，才最终导致了黄昏之主的败亡。

　　到了最后的时候，似乎是黄昏之主知道打不过人家，才毅然决然的和人家拼了老命。他把自己的所有随身神器一起引爆，愣是把稳定的神国位面炸的塌陷了，直接制造了一次席卷整个位面的恐怖灾难。

　　黄昏之主拼命的后果就是，来犯的人只跑回去几个遭受重创的上位神明，其他的人，管你是半神，还是神明，无一例外，全部死在里面。就连很多没死的光明系神明，也在黄昏之主的这次拼命行动中成了牺牲品。

　　当然，黄昏之主自己也不好受，心神相连的神器彻底自爆，给他带来的伤害本来就重，再加上还要低于空间塌陷造成的恶果，结果就使得黄昏之主的完美神格彻底碎裂，从而失去了一身的神力，而且他的身体还出现了崩溃的现象，已经不能保证每日的活动了。万般无奈之下，黄昏之主最终只能选择把自己封印了，然后躲在这里等待一个可以拯救他的信徒出现。结果他虔诚的信徒没有来，却来了老邪这么个杀神，直接把他给宰了，可怜的黄昏之主，命运真是坎坷啊！


第八百四十八节 星空魔导炮

　　老邪看完海蒂斯放出的画面后，也禁不住被那场惊天地泣鬼神的大战震得一愣一愣的。以前老邪还挺自负的，直到看了真正的神明战争，他才清楚的意识到，原来自己以前追求的半神只是炮灰的存在。就算是老邪现在的初级神明，也不过就是被秒杀的货。

　　老邪点燃神火的那一点点自喜之情，瞬间就消失的无影无踪，他禁不住苦笑道：“看来，我的路还很远啊！”

　　好在老邪也是心志坚毅之辈，稍稍沮丧之后，便重新打起精神。

　　从刚才的画面，老邪发现了一件让他很沮丧的事情，那就是黄昏之主所使用的主神器，一把可以影响时间流逝的黄昏之剑，早已在最后关头被黄昏之主连同身上的其他所有神器一起引爆了。也就是说，黄昏之主最强的几件神器都消失了。这让老邪感到很是失望，毕竟上位神明的主神器吸引力实在太大了，就连神主都会动心，更何况老邪呢！就这么毁掉，实在是有些可惜。

　　不过好在老邪最终还得到了海蒂斯，这个星空魔导炮的总枢纽。从刚刚的画面来看，星空魔导炮的威力非常恐怖，比老邪的星损大很多。星损显然受过损伤，还没有回复，它最多也就可以秒杀半神巅峰的高手而已，对神明就基本上没有威胁了。可是完好的星空魔导炮却是可以秒杀不带神器的低级神明。

　　而且，老邪甚至还发现，星空魔导炮竟然可以合并，意思就是它们发出的毁灭光线交汇于一点，然后所有光线融合一起，形成一道更加强大的毁灭光线，从而数倍提升攻击力。如果一千门星空魔导炮合并的话，都可以重创，甚至击杀等闲的中位神明。数量达到万门的话，都可以威胁上位神明了。

　　当然，这只是理论上来说。实际上，星空魔导炮联合攻击的话，会有一点时间上的延迟。以上位神明的实力和精明，几乎是不可能命中他们的，除非他们被禁锢了。

　　可就是这样，也依旧说明了星空魔导炮的可怕，毕竟那是可以威胁上位神明的可怕武器。单以威力而言，已经不下于黄昏之主的主神器了。

　　对于星空魔导炮这样强大的神器，老邪自然是充满了兴趣，于是他便再次指挥着黄昏之主的尸体问道：“海蒂斯，现在还有多少星空魔导炮可以调用？”

　　“所有星空魔导炮都和我失去了联系！”海蒂斯直接道。

　　老邪先是一愣，不过马上就意识到，在那么恐怖的爆炸中，星空魔导炮也不可能存留，能意外留下残破的星损，就已经是奇迹了。而星损既然已经被别人重新修复，那自然就不可能还和海蒂斯这个主系统有联系。

　　失去了所有星空魔导炮的海蒂斯，显然价值大减。不过老邪还不死心，他再次问道：“海蒂斯，你知道星空魔导炮怎么制造吗？”

　　“当然知道！”海蒂斯马上回答道。

　　老邪一听，顿时大喜道：“快告诉我星空魔导炮是怎么制造的？”

　　“好的！”海蒂斯马上道：“星空魔导炮是用精神力操控的超级魔导武器，它的材料需要，灵魂水晶，超级聚能水晶，复合光系魔晶……”

　　海蒂斯一口气说了上百种老邪完全没有听说过的材料，而且还在继续不停的说着，老邪实在是没耐心听天书了，急忙道：“打住，打住，你就说星空魔导炮一共要多少种材料就行！”

　　“三十三万九千六百种！”海蒂斯很快就报出了一个让老邪目瞪口呆的数字！

　　“30多万种？这么多？”老邪随即瞪着眼睛苦笑道：“幸亏没让你挨个说下去，要不然你能连续不断的说上几个月！”

　　老邪抹了抹头上的冷汗，随后继续问道：“海蒂斯，怎么会有这么多种材料呢？”

　　“星空魔导炮用的都是最高端的魔导炼金技术，是主人从泰坦神族手里夺取的机密配方，加上本族的最强技术独创的，当然要这么多材料！”海蒂斯不慌不忙的解释道。

　　“恩？夺取泰坦神族的机密配方？”老邪吃惊的道：“黄昏之主还干过这事？”

　　“主人，您曾经联合别人，秘密杀死过一个泰坦神族的上位神明，夺取了对方的神格，其中就包括泰坦神族最高端的炼金技术，从而大大提升了我们在这方面的欠缺。记得主人经常对我们说，这是您一生最辉煌的战果！”海蒂斯淡淡的道。

　　“这小子够狠的！”老邪忍不住暗自心惊，心中盘算道，“这事可不能给泰坦神族知道，不然他们非和我拼命不可！”

　　暗下决心后，老邪便继续追问道，“30多万种材料，要多少工序才能制造出星空魔导炮来啊？”

　　“制造星空魔导炮需要十二万八千多道工序！”海蒂斯立刻回答道。

　　“我的天那？这么多工序，要制造多少时间？”老邪吃惊的问道。

　　“最少56年！”海蒂斯道：“如果中间环节的失败次数太多，可能要超过百年！”

　　“这么久？”老邪急忙道：“那黄昏之主的36000座星空魔导炮，总共花了多少时间铸造？”

　　“三万六千七百多年！”海蒂斯道。

　　“还真够长的！”老邪随即问道：“那是不是总共就这36000座？难道仓库里就没有备用的吗？”

　　“总共炼制了48000座，其中36000座安置在外面，其余有12000座在仓库备用！”海蒂斯立刻道。

　　“啊，这么说，现在仓库还有12000座吧？”老邪立刻惊喜的问道。

　　“没有，仓库里只有几百座等待修理的星空魔导炮，所有完好的星空魔导炮都在上次战斗中发射出去，然后损毁了！”海蒂斯道。

　　“该死的！”老邪骂了一句，然后急忙问道：“仓库里的星空魔导炮还能不能修好？”

　　“可以，但是需要材料！”海蒂斯道：“制造星空魔导炮的时候外面的库存几乎消耗一空，还没有补充完毕！”

　　“材料的事情我想办法，但是制造的工序之类的，你都有吧？”老邪急忙追问道。

　　“当然，请看！”海蒂斯说着，就在水晶本体上飞速的闪过一个个的炼制过程。

　　老邪自然是一个都看不懂，毕竟他还没有接触过神秘的炼金系统。为了节省时间，他赶紧制止了海蒂斯，然后道：“我想看看星空魔导炮的样子可以吗？”

　　老邪虽然使用过星损数次，可是却并没有亲眼见过这种可怕的魔导器，这次有了机会，自然想亲眼见识一下！

　　“如您所愿！”海蒂斯道。说着，水晶上的画面一转，露出了星空魔导炮的真容。

　　原本老邪以为，星空魔导炮，肯定是金属的，有长长的炮管，八成会制造的很威风。可是没想到，星空魔导炮竟然根本就没有炮管，它们和海蒂斯一样，只是一个十几米高的八面体水晶，无色透明，如果不仔细看，甚至都看不见它们。

　　“透明的？怎么会这样？”老邪一见，立刻奇怪的道：“这模样怎么发炮啊？”

　　“它当然可以发炮，请看~”海蒂斯说着，水晶上的画面就变成了一门星空魔导炮射击的场景，只见透明的水晶忽然一亮，接着就有一道强大的光柱从它的一个顶角射出。与此同时，海蒂斯还为老邪解释道：“它的原理是，通过聚集周围的光系能量，然后~”

　　老邪听了半天，也没有听明白，他唯一知道的事情就是，星空魔导炮很强很恐怖，可惜他还不能理解其中的原理。老邪估计，自己找齐材料后，应该就可以根据海蒂斯提供的工序修复仓库里的星空魔导炮，到时候，他就可以有数百个强大的星损了！

　　不过这时，老邪忽然想起一事，忍不住问道：“海蒂斯，星空魔导炮是不是只能在本位面使用？如果我把它拿到其他位面，还能发挥威力吗？”

　　“当然！星空魔导炮是可以随意移动的，只要您愿意！”海蒂斯随后道：“不过，星空魔导炮本身蕴含的能量只可以供应它进行十次最强炮击，之后就需要在光线充足的地方补充，如果去其他位面的话，请注意安防的位置，最好靠近太阳！”

　　“明白了！”老邪一听此言，就立刻知道自己这次赚大了，兴奋的搓搓手，他又看了看周围的方格子，于是便道：“海蒂斯，那你对周围的这些东西知道多少？”

　　“抱歉，作为星空魔导炮防卫系统的枢纽，我只了解星空魔导炮，其他的什么都不知道！”海蒂斯道。

　　“不知道就算了！”老邪虽然多少有些失望，可是很快又被这次丰收的喜悦冲淡了。

　　现在，黄昏之主最大的宝藏已经算是到了老邪的手上，再在这里呆下去也没有意思，于是老邪便再次抱起黄昏之主的尸体，准备打道回府。

　　由于老邪现在已经是神明了，而且吸收了黄昏之主的神格后，对大预言术的认识更上一层，所以，他出了这个宝库后，都懒得再走禁制大门，就直接用大预言术回到了自己的老巢，无畏堡！


第八百四十九节 天使降临

　　老邪回到无畏堡之后，第一个感觉不是喜悦，不是疲惫，而是一股强大至极的限制力量，在这种力量下，即使他成为了神明，也显得无比的弱小，他就如同高山下的长颈鹿，尽管长得够高，可是依旧无法和山岳媲美。在这种可怕的压力下，老邪浑身的神力都被极度压缩，就算是收入了体内也不行。最终，他的神力全部被压缩到眉心刚刚形成的神格中，再也无力出来。

　　神力全部压缩进神格的老邪，实力直接就降低到了一个让他都感觉不可思议的地步，甚至都不如以前传奇境界的时候。如今的他竟然只有肉体力量可以调动，一身的神力，愣是连半成都无法发挥。

　　受到如此限制，老邪顿时大吃一惊。他还以为自己被人算计偷袭了呢，急忙摆出架势，四目打量周围。结果却发现周围一片晴空万里，并无任何异样。

　　就在老邪戒备的时候，无畏堡里的人都发现了老邪，康斯坦尼等等诸女很快就跑了过来。

　　“亲爱的，你可回来了！”康斯坦尼，朱丽叶，薇薇安等人一起扑到老邪怀里，脸上带着激动的泪水。

　　“死人，一去就是一个多月，连个消息也不传回来！”朱丽叶哀怨的锤着老邪的胸口道。

　　老邪虽然心中感动，可是现在哪里有心思和她们打情骂俏啊？急忙道：“先不要胡闹，有敌人！”

　　“恩？”诸女一听，顿时一愣，急忙离开老邪的怀抱纷纷戒备起来。与此同时，跟随诸女过来的斯文，蓝法克，老法师等人也快速反应过来，随即组成一个圈，把诸女和老邪护卫在中央。

　　众人全身心的戒备了半天，结果什么都没有出现，一个个都禁不住有些焦急。老法师接连施展了真实之言，探视大地，鹰眼术等等好几个探查魔法，结果却什么都没有发现。他忍不住对老邪道：“史蒂芬，你小子不会是神经过敏吧？这周围毛都没有啊？”

　　“我也没有感觉到任何敌意和杀气！”蓝法克也肃然道。

　　“你们都没有什么感觉？这不可能！”老邪直接大叫道：“我浑身的力量都被一股强大的空间之力压缩到了极致，现在的我，不知道被消弱了多少，你们怎么会一点感觉都没有？”

　　“不会吧？”老法师直接差异的道：“我没有感觉有力量压制我！”

　　“我也没有！”蓝法克和斯文一起道。其他人也纷纷表示没有。

　　“恩？这，这是怎么回事？”老邪无比差异的道：“难道那个隐藏的家伙只算计了我？”

　　“没有道理啊？要是他对你进行了攻击，我们距离你这么近，不可能一点感觉都没有的！”老法师看了老邪一眼，忽然道：“史蒂芬，我怎么感觉你整个人都变了？你是不是出了什么事情？”

　　“是啊！”老法师也道：“以前的你，虽然霸气无双，可是我也总也能够把握几分脉络，但是现在的你，整个就如同一颗迷幻的星辰，让人有种似是而非的感觉，要不是你就站在我面前，我甚至都以为你是影子呢？”

　　“你变得很强！”斯文忽然道：“以前我还觉得自己能和你勉强一战，但是现在，我感觉你一只手都能捏死我！让我感到非常的恐惧！”

　　斯文是谁啊？狂战士首领，经过这些年的修炼之后，实力已经无限接近传奇了。真打起来的话，以他双重狂化的能力，传奇高手弄不好都要吃亏。这么强的人物，竟然在老邪面前感觉不堪一击，这实在是太让人震惊了。就是半神高手，也不可能秒杀斯文这样手持神器的变态啊！

　　“亲爱的，你到底怎么了？”康斯坦尼此时也看出不对来了，急忙关切的追问道。

　　“我啊~”老邪忽然傻呼呼的一笑，然后得意的道：“一不小心，封神了~”

　　“吸~”周围一圈人，有一个算一个，一起倒吸了一口冷气。然后全部都用一种崇拜的目光望着老邪。就连老法师和蓝法克这两个老家伙也不例外。他们甚至比其他人更加失态，一个个不停的喘着粗气。要知道，封神，那可是他们两个毕生的追求。只不过看他们的状态，似乎成为半神高手都是奢望，更别说封神了。但是现在可好，老邪这个后辈，不声不响的，反而封神了！

　　“你，你不是忽悠我们吧？”老法师满脸震惊的道：“据我所知，点燃神火可不是那么简单的事！你才传奇境界，不过就消失了几天，凭什么就封神了？”

　　“就是！”蓝法克此时也忘记了和老法师的龌龊，跟着他一起大声的道：“封神，那是儿戏么？多少惊世之才，努力苦修数千年到达半神境界后，也仅仅只有百分之一的几率可以封神。你，你才不到30岁啊！凭什么说封神就封神了？”

　　“嘿嘿，反正我就是封神了！”老邪得意洋洋的道：“天才所能达到的高度，永远不是你们这些庸才的脑子可以想象的！”

　　“你~”老法师和蓝法克两个人听了以后，几乎都要气得吐血。

　　最终还是朱丽叶打圆场道：“亲爱的，不要开玩笑了，快说，你到底怎么了？”

　　“没有开玩笑！”老邪淡淡的道：“我确实封神了！”

　　“切，谁信？”蓝法克一听，马上冷笑道：“30岁不到就封神，你丫骗鬼呢？”

　　“就是，你小子要是这个年纪就封神，我老头子几百岁的年纪就等于活到狗身上去了！”老法师也马上气急败坏的道。

　　“呵呵，~”老邪微微一笑，刚想说什么。却忽然感受到一股不平常的空间能量变化。他立刻脸色一变，道：“小心，有什么东西要从别的位面传送过来了！数量很多！”

　　老法师和蓝法克相互看了一眼，然后不约而同的道：“你就继续忽悠吧，位面传送怎么可能被你提前知道！你丫还真以为自己是神了？”

　　两个老家伙话音还没有落下，就看见无畏堡周围的空间突然出现一阵阵巨大的涟漪，接着，无数道白光闪过，数万名天使出现在众人面前。顿时，下面的所有人，都呆住了。

　　只见这些天使整整齐齐的分成三部分，周围是最少2w名天使战士，她们一个个精神抖擞，器宇轩昂，身上穿着精美华丽的全身铠甲，在阳光下熠熠生辉，就如同一个个的大灯泡一样。

　　中间的是上千名美丽的天使少女，她们有五百多人拿着各式乐器，正在演奏美妙的乐曲，另外有五百人组成合唱团，极为动情的演唱着圣歌，圣歌的内容是赞颂一位神号为‘光明之剑’的神明。

　　而在最前面的则是数百名祭祀，她们穿着精美至极的银色牧师袍子，手持银色金属制造的魔杖，魔杖式样不同，可是却一把比一把精美，上面最少也镶嵌着鸡蛋大小的极品宝石。别看这些牧师姿容秀美，可是从那一股股神圣气息就可以看出，她们每个人都是半神高手。

　　一位身穿金色教皇袍，头戴金色教皇冠的女性天使从牧师群里走出来。她身高2米左右，前凸后厥，身段非常迷人，再加上一头齐腰的金发，和如同碧海一般明净的双眼，简直就如同女神降生一般。纵然是康斯坦尼，朱丽叶，薇薇安这三位绝代佳人，在她面前也黯然失色。

　　在众人的注视下，这位实力达到半神巅峰的绝世强者，轻轻向老邪，护卫在老邪周围的战士们都被她所震慑，不由自由的闪避开来，给她让出位置。

　　很快，这位绝代佳人就来到老邪的面前，然后，在众人的目瞪口呆中，以极为谦卑的姿态，单膝跪地，轻声道：“吾主，伟大的光明之剑，您最忠诚的仆人，海格娜斯，向您致意最忠诚的问候！愿吾主，与光明永存！”

　　“愿吾主，与光明永存！”随着海格娜斯的跪拜，后面所有的天使，也都凌空跪倒，向老邪献上了最忠诚的问候。

　　看到这一切，老法师，蓝法克，还有康斯坦尼等等人，无一例外，全部都傻住了。

　　唯独老邪，先是一愣，随后便明白过来，马上问道：“海格娜斯，你是老师派来的吗？”

　　“是的，我是您手下的牧首，暂时替您掌管名下的十座神殿，以及四十八万教徒！”海格娜斯马上回答道。

　　“神殿？教徒？”老法师一听，随即满脸震惊的道：“天哪，这小子不会真的封神了吧？”

　　“大胆！”海格娜斯一听，立刻大怒道：“渎神者，竟敢对吾主不敬！”随着海格娜斯一声爆喝，一股无比强大的杀气随之从周围所有天使身上爆发出来，狠狠的撞向老法师。

　　以老法师的实力，固然在这片大陆还算能够称雄，可是和人家这几万人比起来，根本不够看的。今天来的天使里，最差的也是传奇！这股气势要是撞实了，老法师非得当场完蛋不可！


第八百五十节 回归

　　老邪当然不会让老法师受伤了，他急忙伸手拦住海格娜道：“住手，他是我的长辈！”

　　“啊~”众多天使一听此言，顿时都吓得纷纷收回气势，但是依旧让老法师吓出了一身冷汗。

　　海格娜则急忙再次跪地请罪。老邪自然不会多加怪罪，只是微微一笑作罢。但是一边的蓝法克却在此时忽然插嘴道：“哈哈，老家伙，看样子，你这几十年确实都活到狗身上去了！”

　　老法师这才想起自己刚刚说的话，顿时老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。其他人也是心理笑的不行，只是顾忌老法师的面子，不敢笑出声来。

　　老邪也跟着笑了笑，然后便不再理会此事，转而对海格娜道：“海格娜，我现在感觉受到很大的压力，似乎有人在禁锢我一样，这是为什么？”

　　“吾主，您已经是神明了，在这个低级的位面里，自然要遭受空间法则的压制，只要您离开这里，去高级位面就可以了！”海格娜道：“我建议您回自己的神殿，在那里您就不会感到这种压力了！”

　　“啊，原来是这样啊！”老邪这才想起来，自己所在的位面是无法承受神明的。在以前的时候，老邪一直是凡人，根本就没有这个觉悟，所以这次突然遭受压制，才会感觉非常不对。而这时，他也明了为什么那些神明不愿意去低级位面，果然是异常难受。在这种限制下，神明的实力下降的太厉害，说不定都打不过半神，换了老邪也不会去冒险。

　　搞明白这个问题后，老邪再次问道：“海格娜，你们来找我何事？”

　　“吾主！我们是您的仆从，是来听从您的命令的！”海格娜谦卑的道。

　　“这样啊！”老邪想了想，然后道：“你们这么多人我也没处安排，先回去吧，你留下就行，等我稍事处理一下，就去我的神殿看看！”

　　“您的意志将会得到执行！”海格娜恭谨的一施礼，然后马上回头吩咐跟来的天使。

　　那些天使们没有任何废话，向老邪施礼告辞后，便由那些牧师联手施展出一个强大的空间传送法术，转眼间就把几万人送走了。如此大规模的位面传送，人家玩的那叫一个轻松写意。老法师和蓝法克这些土包子看得都傻了。就是老邪也禁不住一阵佩服。

　　打发走了这些天使以后，老邪便对诸女道：“好啦宝贝们，都去收拾东西吧，咱们去神界玩！”

　　“真的吗？”康斯坦尼一听，顿时眼睛一亮，道：“亲爱的，难道我们真的可以跟你去神界？”

　　“当然，我有属于自己的神殿，里面的一切都由我做主！”老邪随后扭脸问海格娜道：“是不是这样？”

　　“当然！”海格娜马上道：“吾主，您身为神主的弟子，不仅拥有自己的神殿，而且还拥有属于自己的位面，如果您乐意，甚至可以马上就建立一座属于您的神国！”

　　“是吗？”老邪一听，立刻感兴趣的道：“我竟然有属于自己的位面？是不是其他光明神族的神明也都有？”

　　“当然不是！”海格娜马上道：“即使是光明神族手里的高级位面也并不足以让每个光明系的神明都拥有自己的位面，只有中级以上的神明，和立下大功的低级神明才有这个资格，一般才进入神族的低级神明只能拥有一个神殿，并且还要和好几位神明共处一个高级位面！但是您，显然极受光明神主看重，不仅一上来就有十座神殿，而且还特地划分了一个单独的位面给您！”

　　其他人听见这个消息后，都立刻兴奋起来。作为老邪的嫡系，老邪的地位越高，他们的好处就越大，这绝对是毋庸置疑的。而海格娜也是如此，她身为半神巅峰高手，不仅实力强横，而且极有领导天赋，本来是不太愿意给一位才新近的神明当牧首的。毕竟她也是极有希望封神的人。但是，当她得知自己指给的这位神明所受到的待遇之后，就再也没有了任何委屈的意思。

　　即使在神界里，也显然是要看出身的，仅凭神主嫡系传人这个名头，就已经让老邪的地位不亚于中位神明了，以后的发展更是不可限量，成为上位神明几乎是板上钉钉的事，要是没有这样的天赋，神主也不会收为弟子的。所以海格娜非常满意自己现在的职位，想努力把事情办好，争取给老邪留下最好的印象。

　　“神国是什么？怎么建立？”老邪再次问道。

　　“神国就是属于您的神之国度，现在那座属于您的位面只有孤零零的十座神殿，其他地方还没有开发，全是强大的魔兽横行。只要把您的信徒迁移过去，建立国度，就可以算是您的神国了！”海格娜马上解释道，“拥有了神国之后，您就等于拥有了巨大的资源，无论做什么都方便很多！”

　　“明白了，那信徒从哪弄？”老邪忽然问道。

　　“信徒的来源有很多，比如您现在的手下，可以迁移过去做您的信徒，也可以从其他位面购买些奴隶，释放之后当做您的信徒。这两种方式可以短时间内聚集大量信徒，但是这些信徒的质量都不高，只是充数罢了。”海格娜道，“最好的办法是在有人的位面传道，将里面的虔诚信徒死后的灵魂牵引到您的位面，然后用转生池将他们复活成天使！这样的信徒最虔诚，最有用处，是神国最需要的资源。只不过短时间内是不可能聚集太多了。”

　　“恩，我明白了，最好的办法是双管齐下，一边移民，一边传道！”老邪随后道：“不过这都不急，现在最主要的任务是搬家，我现在也是家大业大的人，恐怕要忙一阵了！”

　　“吾主，搬家的话，我们有大量的人手！一个招呼，就可以来几十万天使呢！”海格娜马上道。

　　“呵呵，我的人也不少，暂时用不着你们！”老邪随后便对大家道：“谁愿意去的话，找康斯坦尼报名，我有事先走，回来就带大家离开！”

　　“你去哪？”康斯坦尼一听，急忙拉住老邪道。

　　“还能去哪？我得把我的城市收回来啊！”老邪苦笑道：“移动神国可不能扔在这个位面！”

　　“啊~明白了！”康斯坦尼这才恍然大悟，急忙道：“那你去吧，这里有我呢！”

　　“好，一切拜托你了！”老邪说完，就带着海格娜去坐传送阵。而康斯坦尼随后就被一大群人包围了，他们问这问那，一大堆的问题砸过来，很快就把康斯坦尼问的头昏脑胀。

　　……

　　不说康斯坦尼如何应付那些家伙，但说老邪带着海格娜来到移动神国之后，海格娜的天使造型马上就引起了轰动。

　　精灵王，娜塔莎等人都跑过来看，他们见到一位美丽的天使亦步亦趋，恭恭敬敬的跟随在老邪身后，都是一脸的不可思议。

　　“这小子勾引女人的本事越来越厉害了，刚刚搞定一只圣龙，这又带回一天使来！”精灵王禁不住苦笑道：“我怎么就没看出这个粗鲁的小子哪里讨女人喜欢呢？”

　　“那是你眼神不好，我看着史蒂芬就很有男人味！”娜塔莎白了他一眼道。作为母亲，她当然希望自己的儿子女人越多越好，但是精灵王却是岳父，自然不乐意看见自己女儿的丈夫是色鬼。两个人在这一点上明显有着巨大的分歧。

　　不过精灵王极有风度，虽然被娜塔莎抢白了，可也只是苦笑一声，便不再多说。两个人说话的时候，老邪就带着海格娜来到了他们面前。

　　“我有事要和你们商议！”老邪为人痛快至极，没有丝毫废话直奔主题。

　　“呵呵，你这孩子，也太不懂事了，应该先介绍一下客人啊！”娜塔莎却笑望着海格娜道。

　　“啊~”老邪挠挠头皮，道：“这位是海格娜，我的牧首！”

　　“海格娜，您好！欢迎您！”娜塔莎再拖大，也不敢对半神高手不敬，所以非常恭敬的施礼道。

　　老邪知道高手的傲气，生怕海格娜不给娜塔莎面子，于是低声道：“这是我妈！”

　　“啊~”身为天使的海格娜本来却是不打算搭理娜塔莎的，在她眼里，所有不信仰光明的人都是罪人，要是换个地方看见娜塔莎，她肯定不会有任何废话，直接动手就杀了。今天不杀人，她就已经很给面子了。

　　但是海格娜一听娜塔莎的身份竟然是老邪的母亲，顿时脸色大变，急忙收起傲气，恭敬的施礼道：“您好夫人，我是吾主的牧首，海格娜！”

　　“你好，你好！”娜塔莎没想到这位半神高手如此给面子，急忙扶起对方来，然后好奇的笑道：“请问，牧首是什么？”

　　“牧首就是牧师的首领！”海格娜急忙解释道。

　　“额？可，为什么你是史蒂芬的牧首呢？我不记得他有牧师啊？这到底是怎么回事？”娜塔莎差异的问道。


第八百五十一节 解决大长老

　　“没什么大事，只是我封神了而已~”老邪耸耸肩道。

　　静，老邪此言一出，周围的几百人全部安静下来，一个个张着大嘴，满脸不可思议的表情。足足过了好一会，娜塔莎才震惊的道：“封神？点燃神火封神？”

　　“恩！”老邪点点头，然后道：“一件小事而已，没什么大不了的！”

　　“啊~”周围的人一听这话，好悬没昏过去，这都什么人啊？全大陆折腾了十万年也就出现一个半神，可见点燃神火是多么珍贵。而他倒好，一副不以为然的样子，典型的得了便宜还卖乖。

　　对于老邪的表现，在场的人无一例外，都给予了极度鄙视的眼神。就连爱子心切的娜塔莎也看不下去了，直接瞪着眼睛道：“史蒂芬，做人不可以这么过分！”

　　“嘿嘿！”老邪没心没肺的大笑一声，然后便道：“好啦好啦，咱们还是进去说吧！”

　　“恩！”精灵王和娜塔莎点点头，然后就把老邪让到客厅里。

　　众人落座之后，精灵王马上就迫不及待的追问道，“史蒂芬，你前些天离去的时候还仅仅是传奇高手，怎么几天不见就封神了？”

　　“运气好，在遗迹里找到了一颗神格！”老邪也不隐瞒，直接就说了。

　　“噢，不，神格？”精灵王等人顿时倒吸了一口冷气道。

　　娜塔莎忽然想起一事，她急忙道：“史蒂芬，你的神格是在遗迹里找到的？那里面应该还有吧？”

　　“对啊，那个遗迹可是上位神明的主神殿，其中必然还有其他地级神明驻守，里面的神格肯定不少！”精灵王也立刻兴奋的道。很显然，他的意思是给自己这个岳父留一个。

　　就连一边的海格娜听了以后，也都禁不住呼吸急促起来。神格啊，要是她得到的话，点燃神火就是板上钉钉的事了，而如果没有这东西，她就算是天纵奇才，也仅仅只有几十分之一机会。

　　老邪摸摸下巴，想起了被自己连斩掉的女神，道，“里面超级大，而且乱糟糟的，到处都是废墟，我费了几个月的功夫，反正就只勉强得到一个破神格，再想找的话，虽然不一定没有，可是也很难！”

　　“难没关系，我们人多啊！”精灵王兴奋的道。

　　“咳咳~”娜塔莎忽然给精灵王使了一个眼色，示意他不要在人多的时候讨论这种事情。

　　精灵王毕竟是老滑头，虽然一时间被神格冲昏了头脑，可是在娜塔莎示意后，就马上醒悟过来，急忙装模作样的道：“咳咳，既然很难找，那就以后再说吧。对了，史蒂芬，你这次来有什么事吗？”

　　“恩！”老邪点点头，道：“我要去神界了，这个位面太小，对我的限制太厉害，很不舒服！”

　　“恩恩，我们能够理解！”精灵王点点头，然后道：“不过你走了，朱丽叶他们怎么办？”

　　“当然是全部带着，难不成还扔在这？”老邪白了他一眼道。

　　“啊，难道你可以随意带人进入神界？”精灵王一听，立刻眼睛一亮的道。

　　“当然，我可是有自己的神殿和牧师的，海格娜便是他们的首领！”老邪淡淡的道。

　　“你才封神就有这些了？”娜塔莎先是一惊，随后却马上恍然大悟的道：“啊，我明白了，是你老师给你准备的吧？”

　　“是的！”老邪点点头，道：“我这次来，是为了取走移动神国！反正恶魔大军已经被击溃，它留在这也没有什么用了！”

　　娜塔莎这才明白老邪的用意，她随后摇摇头，略带不舍的道：“这座城市实在太好了，我都舍不得还给你了！”

　　“那可不行，咱们说好的！用完你得给我！”老邪急忙道。

　　“知道，知道，我堂堂先知，还会赖账不成？”娜塔莎白了老邪一眼，然后道：“不过这里毕竟住了几百万男女老幼，一时间可没办法搬走，你得给我时间！”

　　“真麻烦，你要多少时间？”老邪无奈的道：“太长可不行，我等不及要走了！”

　　“少说也要半个月啊！”娜塔莎无奈的道。

　　“半个月就半个月！”老邪道：“就这么说定了。我现在有事，去找马拉，你们也去安排吧！”说着，老邪就站了起来。

　　精灵王见状，却马上过来拉住老邪的衣袖，道：“史蒂芬，你先别急着走啊，我还有事情和你商议呢！”

　　“唉，你呀~”老邪看了他一眼，悄声道：“听见神格动心了是吧？”

　　“嘿嘿~”精灵王一见老邪识破了自己的心思，立刻尴尬的笑了起来。要是其他东西，以精灵王的修养，断然不会如此死皮赖脸的，可是神格太重要了，就算是不要这张老脸，他也得找老邪要个说法。

　　老邪无奈，稍稍思考了一下，想到精灵族这些年给予自己的无私支持，再加上朱丽叶和康斯坦尼的面子，不给他还真就说不过去。但是就这么白送老邪也不甘心。

　　想到这，他忽然有了注意，悄声对精灵王道：“神格的事情好说，但是在此之前，克里斯晨的事情，你必须帮我搞定！不要没的谈！”

　　克里司晨可是老邪手下的老人了，作为老邪的老管家，从老邪走出魔法塔的时候，就忠心耿耿的追随着他，可谓是老邪最信任的手下。而偏偏这位手下身上有着血海深仇，牵扯到精灵族地位超然的大长老身上。以前老邪可是亲口答应过，要帮克里斯晨报仇的，但是由于他和精灵族错综复杂的关系，使得他处理起此事来一直碍手碍脚。

　　要是大长老是别的实力，老邪根本不会管三七二十一，早就杀上门去灭门了。可是牵扯到精灵族，他就不能蛮干，就算是要杀对方，也得将证据才行，要不然可就太对不起盟友了。可问题是，人家大长老又不是白痴，身为活了千年的老妖怪，怎么可能留下把柄啊？所以老邪才一直没有办法收拾他，这也成了老邪一块心病。

　　如今，老邪封神了，马上就要离开这个位面开始一个新的生活，如果不能在离开之前帮克里斯晨把此事了解，老邪自己都觉得没脸见人。所以他才干脆不再和精灵族兜圈子了，直接要他的脑袋，就是没有证据，也要杀了给克里斯晨全家报仇！

　　但是精灵族的大长老毕竟不是普通人，那可是地位崇高到仅次于精灵王的存在，手上还掌控长老会，就是精灵王都没有办法惩治他。所以一听老邪此言，精灵王顿时就苦下脸来，急忙道：“史蒂芬啊，你是知道的，我为了克里斯晨的事情，追查了十几年，可问题是，怎么也找不到直接证据，证明是大长老做的啊？”

　　“那是你的问题，与我无关！”老邪直接道，“你也不要和我装蒜，你比我更清楚是不是他干的，要是没有这点见识，你就不配当精灵王！”

　　“好吧好吧，我承认，我也认定此事和他有关，可是我总不能无缘无故就把大长老宰了吧？那精灵族非的内战不可！要想动他，至少要有真凭实据才行啊？”精灵王为难的道。

　　“没有证据，就去制造证据！”老邪冷冷的道。

　　“制造证据？”精灵王一听好悬没晕过去，他随即苦笑道：“史蒂芬，你这叫我堂堂精灵王搞栽赃？”

　　“那又怎么样？反正我又不是法官！”老邪冷笑道，“明着告诉你吧，我根本不管过程，我只问结果，大长老的事情你要是不搞定，就别想拿到神格！”

　　“恩？等等！”精灵王一听神格两个字，顿时眼睛一亮，急忙道：“你是说，搞定了这件事，你就给我神格？”

　　“碎片！”老邪淡淡的道：“只能是神格碎片，完整的神格，你是别想了！”

　　“碎片也行啊！”精灵王立刻惊喜的道：“只要有碎片，就足以让我点燃神火的机会增加到九成！”

　　“你是半神吗？”老邪忽然来了一句，“你连半神都不是，还点燃什么神火啊？”

　　精灵王的热情瞬间消失，但是他马上再次振作道：“哼，不就是半神吗？你等着，我一定会成为的！”

　　“行啊，我等着，不过再次之前，请先把大长老的脑袋拿来！”老邪耸耸肩，然后便带着海格娜离去了。

　　“唉！”精灵王望着老邪的背影长叹一声，然后无奈的自言自语道：“大长老啊，我本来是想留你一命的，可是谁叫你自己不争气，非要招惹史蒂芬呢？为了精灵族的未来能够有一位神明庇护，我就只能让你牺牲了！”想到这，精灵王也不废话，直接和娜塔莎打了个招呼，就转身离去。

　　数日后，精灵族传来一个震惊天下的消息，精灵族的大长老被调查出曾经和燃烧军团的恶魔勾结，出卖过精灵族的利益，还在数年前做下过数次人神共愤的惨案。在堆积如山的证据面前，大长老最终选择了认罪。随后他和他的家族全部被剿灭，只有未成年的孩子保留下来，算是给他留下了一支血脉。


第八百五十二节 封神药剂

　　老邪对精灵王交代完克里斯晨的事情以后，就带着海格娜来到了移动神国的核心处寻找马拉。

　　马拉果然不愧是中级神明制造的神器器灵，并没有因为老邪成为而感到多么诧异，他只是略显奇怪的道：“啊，尊敬的主人，您封神的速度可真快啊？在我数十万年的记忆力，都没有找到一个能够像您这样快就封神的人呢！恩，就连神之子都没有您这么快！”

　　“什么事神之子？”老邪忽然问道。

　　“神之子，就是神明的孩子！”马拉解释道：“他们因为血统的关系，出生后身体内就蕴含有神性，所以封神特别方便，只要实力达到了，几乎都可以顺利的点燃神火！可就算是这样，他们也要几百年的时间才能封神，比起您来，差了不知道多远！您可真是一位伟大的主人啊！能成为您的仆人，我真的是无比荣幸！”

　　“行了，行了，马屁就不要拍了！”老邪随后苦笑道：“现在我都快烦死了！这个位面对我的压制力太强，弄得我一直感觉很难受。”

　　“呵呵，尊敬的主人，其实这也没什么，只要您去高级位面，就一切都能够解决了！”马拉急忙道。

　　“这个我知道！”老邪随后道：“不过这里的事情不处理完，我可不放心走啊！”

　　“噢，您还有什么事情吗？”马拉立刻好奇的问道。

　　“当然！”老邪道：“首先，我必须把你带走吧？你可是我的摇钱树！”

　　“呵呵，这是自然！”马拉随后道：“不过，您打算好要去的地方了吗？如果没有的话，要不要我帮您找几个高级位面定居？”

　　“不用了，我的老师送给我一个高级位面，还有十座神殿！”老邪道。

　　“哇，真是太好了！”马拉立刻兴奋的道：“伟大的主人啊，既然是光明神族的十座神殿，那么其中肯定有大量的魔晶石和各种材料，您一定要先把我修好啊！”

　　老邪一听，顿时是哭笑不得，还以为这家伙在为自己高兴呢，没想到却是想着早日修好他自己。

　　无奈的苦笑着摇摇头，然后老邪故意摸着下巴道：“那些东西我还有其他用处，都给你的话~”

　　“主人，伟大的主人！”马拉赶紧着急的道：“您修好了我绝对不会吃亏，您自己不是都说，我是您的摇钱树吗？”

　　“以前你是赚了不少，可那些到了现在，都只是小钱！”老邪随后笑嘻嘻的道：“如果我在你身上投入大批的资金，却发现没有回报的话~”

　　“不会，绝对不会！”马拉急忙道：“我发誓，只要您把我修好，我肯定能够为您带来巨大的利润！我这里掌控的药剂配方，就是光明神族都会眼红！”

　　马拉此言一出，立刻就让海格娜感到极不高兴，忍不住冷笑道：“好大的口气，我们光明神族有自己独特的炼金技术，犯得着眼红你的吗？”

　　“切，你还别不信！”马拉马上道：“我这里的配方，确实有很多是你们一直想要而不可得的！所以你们只能从我这里买成药！”

　　“一派胡言！”海格娜不屑的道，然后她对老邪道，“吾主，请不要相信这种胡言乱语的家伙，我们光明神族自己的炼金术在神界都是有名的，从来没有采购过别处的药剂。”

　　“你才胡说！”马拉一听就急了，急忙道：“主人，您要相信我啊，这个毛都没长起的死丫头才是胡言乱语呢！”

　　“什么？”海格娜一听此言，顿时勃然大怒，立刻抖手甩出一道强劲的圣炎，恶狠狠的烧向马拉。

　　半神巅峰高手的一击自然不同凡响，但是对于马拉来说，却根本不算什么。仅仅一道绿光闪过，海格娜的圣炎就全部消失。

　　海格娜见状顿时大吃一惊，她这才意识到对方的可怕。而马拉却也不是个甘心吃亏的主，化解掉海格娜攻势的同时，就立刻组织了反攻，无数根锋利的木刺，从屋子的四面八方刺过来，海格娜甚至都来不及反应，就要被淹没在马拉的木刺海里。

　　好在老邪这时出声阻止道：“住手，马拉，海格娜是我手下的牧首，她可是掌控着我神殿里的资源，你要是得罪了她，就别想得到重建你的物资了！”

　　“啊~”马拉一听此言，立刻就把木刺收回，然后急忙道：“哎呀呀，主人您怎么不早说呢？误会，都是误会！”

　　海格娜此时已经被马拉的强大震住了，她知道，如果对方真有杀心的话，只怕她刚刚就已经死了。也就是说，马拉这个看似满嘴胡说八道的家伙，竟然有秒杀她这个半神高手的能力。

　　其实这也不没什么好奇怪的，人家马拉毕竟是中级神明制造的神器，就算是没有完全修好，也恢复了不少的威能。收拾一个半神自然是不在话下，况且海格娜还在人家的肚子里，那就更轻松了。

　　老邪自然知道海格娜在震惊什么，于是便笑着解释道：“海格娜，你可不要小看马拉，他的来历可不小呢！”

　　“是吗？”海格娜稍稍定了一下神，这才问道：“吾主，能否给我说一下他的来历？”

　　“当然，我正要给你介绍！”老邪道：“知道十几万年前损落的中位神明旅行之神马拉马？”

　　“这个？”海格娜苦笑着摇摇头道：“抱歉吾主，我在神殿里苦修教义，对诸神之间的事情知道的不多！”

　　“呵呵，那也没有关系，只要知道，你面前的马拉，是一件神器的器灵就行了！”老邪笑着解释道。

　　“神器的器灵？”海格娜好奇的问道：“什么神器的？”

　　“移动神国！”老邪笑着指了指周围，道：“你看见这颗巨型大树了吧？它就是移动神国的一部分！”

　　“啊~”海格娜这才大吃一惊，她禁不住吃惊的道，“如此雄伟的城市，竟然仅仅还只是其中的一部分。”

　　“那是当然！”马拉得意的道：“其实这还不算大，因为战争的原因已经小了很多，在我全盛时期，这里可是能够居住2亿人的超级都市啊！”

　　“2亿？”海格娜随即吃惊的道：“天哪，上位神明的主神殿建筑群也就只能住2亿人把？”

　　“旅行之神马拉是个特殊的存在！”老邪解释道：“他依靠贩卖药剂赚了不知道多少，所以有些家底也不奇怪。另外，有一件事情你可能真的误会马拉了，在以前的时候，光明神族确实向马拉购买过药剂，而且数量还很大，这是我老师亲自告诉我的！”

　　“如果是神主大人所说，那就肯定没错！”海格娜急忙点点头道：“只不过，我很想知道，这里能出产什么高级药物，以至于让我们都眼红呢？”

　　“我的高级药物多了，只说一样，就保证你眼红！”马拉傲然道：“封神药剂听说过没有？”

　　“啊？”海格娜一听，顿时大惊失色的道：“你是说那种可以增加点燃神火成功率的神级药剂？”

　　“不错！”马拉得意的道：“那种药剂的配方，是我主人发明的，你们曾经派人求过好几次都被主人拒绝了，现在只有我有！怎么样？你们敢说不眼红！”

　　“这~”海格娜一听，顿时不知道该怎么说才好。她毕竟是光明神族的人，让她说眼红的话，那自然是不可能的，这怎么说也关系到光明神族的面子问题。

　　老邪见状，急忙过来解围道：“好啦，马拉，你也不要太得意了！这么好的药，只怕需要的材料也不少吧？”

　　“那是当然！”马拉道：“其中的草药我们倒是都可以种，只是需要不朽之血或者其他不朽之物，那就有些难找了！”

　　“额~”老邪一听此言，顿时眼睛一亮，道：“所谓不朽之血或者其他不朽之物，该不会就是指神明的血液和躯体吧？”

　　“当然是，神明是不朽的，只有他们的身体才配得上这种称呼啊！”马拉道：“这有什么好奇怪的吗？”

　　“嘿嘿，没有，没有！”老邪坏笑道：“我只是想到了一笔横财！”

　　原来，老邪想到了黄昏之主，和他手下一干女神的尸体。那可全部都是不朽之物，完全可以当做高级材料来用。而且他们的级别那么高，只怕价值还要在低级神明的躯体之上。

　　想到这，老邪急忙问道：“马拉，是不是这些不朽之物的级别越高越好？”

　　“当然，低级神明的不朽之物里，含有的神性太少，所以炼制出的药剂效果也不佳，比如封神药剂，低级神明的血液只能制造出增加封神成功率10%的药剂，中级神明的血液，就可以将成功率提升到30%以上！”

　　“那要是高级神明呢？”老邪急忙追问道。

　　“少说也有80%！”马拉肯定的道：“不过高级神明的血液实在太难得太珍贵了，没有谁会傻乎乎的用它来配置封神药剂这种低级物品！”

　　海格娜听后，忍不住苦笑道：“封神药剂还算是低级物品？”

　　“当然，给半神使用的自然是低级药物，只有神明需要的药剂，才是高级药剂！”马拉傲然道。


第八百五十三节 总数乘以三

　　听见马拉如此一说，海格娜立刻吃惊的道：“难道你还可以制作给神明服用的超级药剂？”

　　“那是当然，比如至于神躯受损的药剂，甚至还有治愈神格受损的药剂，我这里都有！”马拉傲然的道。

　　“真的假的？”老邪一听此言都大吃一惊的道：“你有这么厉害的药剂？”

　　“有是有，不过只能治疗低级的神明，中级的神明也稍有效果，却对高级神明无效！”马拉弱弱的道：“毕竟我的主人都没有到高级神明那个地步。当然，如果主人您达到那种地步的话，说不定我们合作，就可以生产出治疗高级神明的药剂来！”

　　“靠，高级神明？几十万年以后我或许就能够晋级了！”老邪白了马拉一眼道。

　　“虽然无法治疗高级神明，可是就现在的效果而言，也很惊人呢！”海格娜急忙道：“咱们常年和外面的恶魔征战，神明伤损的人有很多，只是他们级别太高，普通治疗药剂完全无效，所以，如果咱们可以批量生产对他们有效的药剂的话，只怕会大受欢迎的！”

　　“切！”老邪却直接一撇嘴，道：“你想的倒是不错，可惜，实现起来却很难。”

　　“这是为何？它不是说自己有配方吗？”海格娜急忙道。

　　“光有配方不行，还要有大量的药物，以及这里专用的高级炼金实验室！”老邪解释道：“可惜，这些都损毁了！”

　　“难道不可以修理吗？”海格娜急忙追问道。

　　“当然可以修理！”马拉急忙道：“只要有足够的魔晶石和材料就可以啦！”

　　“呵呵，区区魔晶石我们还是有很多的，材料也不稀缺，只要你能够制造出那种高级药剂来，我们都可以满足！”海格娜笑道。

　　“你可别说大话！”老邪却摇头苦笑道，“你是不知道这家伙的胃口有多大，光把这个家伙修复到现在这种最初级的费用，我就耗损了一条超级魔晶石矿脉的储量，那是几百吨的d级以上魔晶石啊！”

　　“啊~”海格娜一听，顿时倒吸了一口冷气，随即道：“不是吧？他的胃口可真大，不过，如果仅仅一条超级矿脉的储量我们，还是可以拿出来的，只是不知道它要完全修复，需要多少？”

　　“不多，不多，只要再来上次魔晶石总量的300，不500倍就可以了！”马拉急忙兴奋的道：“给我那些魔晶石，再凑一点其他材料，我就有条件生产那种治疗神明损伤的药剂了！”

　　“啊~”海格娜直接蒙了，过来好半天她才来了句，“大人，就是把咱们十座神殿都卖掉，也不可能有这么多魔晶石啊？您的神界里虽然盛产大量的魔晶石，可是多是中低级的矿，超级矿脉能够有十座就不错了！而且挖掘还是一个大问题。总之，500座超级矿脉的魔晶石？只怕神主大人一时间都掏不出来啊！”

　　“该死的！”老邪随即扭脸对马拉来了一句，“你怎么不去死！”

　　“主人，人家现在已经是死的了！”马拉无奈的道。

　　“不过~”海格娜这时忽然道：“大人，如果马拉说的是实话，那么，神主大人或许会愿意帮助我们的，只要她老人家一句话，这种数量的魔晶石也不是不可能凑齐，毕竟，咱们光明神族里可是有数千位神明的！”

　　一听海格娜此言，老邪眼睛一亮，马上想到，‘对啊，现在咱虽然穷一点，可是又后台坐镇。凭借老师的面子，哪怕借也可以借到这些东西，只要有了大批量出产的高级药物，怎么都还的起啊！不过现在唯一的问题是，这药剂是不是真的？’

　　想到这，老邪扭脸对马拉道：“马拉治疗神明身躯的药剂我为什么从来没有听说过？”

　　“这当然是秘密了！”马拉急忙道：“我的主人实力低微，即使有了这样的配方他也不敢公布，从来都是偷偷给自己的人使用！所以谁也不知道。”

　　“为什么你以前不告诉我啊？”老邪再次问道。

　　“因为以前您还只是凡人，距离完全修复我实在太遥远了，说了也没有意义啊？”马拉急忙解释道。

　　“你没骗我？”老邪不确定的道。

　　“绝对没有，以马拉的生命发誓，如果我骗您，您就把我拆了！”马拉急忙道：“我再了不起，也是您的仆人，不是吗？”

　　“恩！”老邪点点头，道：“你是我祭炼的神器，倒也不怕你捣鬼，既然这样的话！”

　　老邪随手掏出神主老师给他的徽章，输入一道神力，很快就感觉到里面有一股强大的意念传来，正是光辉之主。

　　“什么事找我？”神主淡淡的道。

　　“老师，不知道您对可以治疗神明躯体和神格受损的药剂有没有兴趣？”老邪问道。

　　“恩？”神主微微一愣，随即道：“当然有兴趣，我们现在正在十几个位面和敌人打的不可开交，几乎每过十年就会有神明受伤，不得不在转生池里修养。你如果有药剂可以让他们快速回复，将会大大提升我们的战斗力！”

　　“那咱们就没有研究过吗？”老邪皱眉问道。

　　“我们当然研究过，而且研究了很多年，只是治疗神明的药剂太难搞了，神明的神躯是不朽的，强度很高，几乎不受药剂的影响，只有太阳花等等最顶级的神物才可以对神明发挥一些作用，可是那东西太稀少了，不是上位神明都用不起。所以我们一直没有成功的制造出适合中低级神明的治疗药剂。”神主随后道，“听你的意思，似乎你有这样的药物？”

　　“不是我有，是马拉有！”老邪道：“今天马拉发现我封神后，就叫嚷着让我帮他修复，还说自己修好之后可以制造治疗神明的药剂！”

　　“不可能，他在吹牛！”神主道：“马拉本人我都见过，他没有这样的药剂！”

　　“额，可是我这里的马拉说有，只是他的主人不愿意透露自己的底细，所以没告诉任何人，他只是给自己手下的神明使用！”老邪解释道。

　　“不可能，除非马拉能够种活，并生产出大量的太阳花，否则他不可能制造出治疗神明的药剂！”神主肯定的道：“史蒂芬，你不要被他骗了！”

　　“哦~”老邪先是一愣，随后苦笑道：“老师，恐怕马拉这次说的是真的，它并没有骗我们！”

　　“恩？你什么意思？”神主不解的道。

　　“太阳花，马拉这里确实有不少太阳花，他种活了！”老邪解释道。

　　“你在开玩笑嘛？”神主立刻道：“我手下有好几个上位神明，试验了无数次都没有成功，就连我本人，都失败了不知道多少回。马拉一个小小的中位神明，怎么可能在其他地方种活太阳花的？”

　　“这个我不知道，但是有一点我很清楚，在上次大战的时候，马拉曾经用十颗太阳花帮助我补充光之烙印里的神力！”老邪道。

　　“恩~”神主随即道：“等我！”说完，那股意念就消失了。

　　老邪先是一愣，刚收起徽章还没有来得及说话。周围一道白光闪过，神主附体的圣罗雅就赶到了，有了大祈愿术以后，她来去的速度简直就快的让人无语。

　　“马拉，太阳花在哪？”神主不理会老邪，直接就问道，“如果你敢骗我，我就把你拆了！”

　　“不敢不敢！”马拉急忙道：“您看！”说着，他化身的光芒一阵扭曲，先是出了一批温室，里面有数百平米，大约有几千颗金色的太阳花在茁壮生长着。

　　“噢不~”神主顿时眼睛都直了，她随即便忍不住大骂道：“马拉，你这个混蛋，有了这样的突破，竟然都不告诉我！”

　　马拉被神主吓的一阵哆嗦，光幕都随之抖动起来。神主见状，忍不住哭笑不得的道：“你怕什么？我骂的是你的主人，又不是你！”

　　“可我还是怕~”马拉抖动的更厉害了。

　　“没出息！”神主骂了一句，随后道：“马上把这座温室的设计图给我，还有那些神级药剂的治疗配方！”

　　“是~”马拉颤巍巍的射出一道光芒，神主伸出一根手指轻轻点了一下，就把光芒收进体内。然后她便思考起来。

　　过了一会，神主猛的一张眼睛，道：“马拉的修为不怎么样，可是在这些辅助性的方面，他绝对堪称天才，可惜了，这个笨蛋要是早把这些资料告诉我，我说什么也不会让他损落到那些白痴手里的！”

　　“老师，您看？”老邪试探着道：“马拉的修复费用？”

　　“马拉还是有点用处的，你去报一个单子上来，我全额支付，另外，我再额外拨付一批太阳花，你一定要在最短的时间内给我生产出这些药剂来！”神主随后笑道：“转生池里的伤号已经快把池子撑爆了，是该让他们出去活动筋骨了！”说完，神主瞬间消失。

　　目送老师走了以后，老邪搓搓手，立刻道：“马拉，马上把单子列出来，然后总数乘以3！”

　　“乘以三？”海格娜顿时吃了一惊，急忙道：“大人，这，这合适吗？那可就是1500座超级矿脉啦？”


第八百五十四节 挑战亡灵岛

　　“没关系，光明神族的神明实在太多了，平均到每个人头上，可能都不到一条超级矿脉，依照他们的家底，恐怕没人会在乎这些！”老邪道：“啊，对了，马拉，你的清单列出来以后先不要上交，我还要填一些东西！”

　　“好的！”马拉毫不犹豫的答应道。

　　“您还要填东西？”海格娜直接眼珠子都绿了，她万万没有想到自己的这位主人如此贪婪，白拿了这么多东西以后还不满足。

　　“当然，机会难得，反正他们也不在乎这点小损失，不拿白不拿！”老邪微微一笑，然后便肃然道：“我说，我要回到那曾经呆过的地方。”

　　随着大预言术的发动，下一刻，老邪便独自一人来到了击杀黄昏之主的地方，他先收起了地上那堆女神和黄昏之主的尸体，并取出了她们的神格。虽然这些女神的神格无一例外全部都伤损严重。不过，对于半神进阶来说，还是要比普通的神格碎片要强很多。至于她们的尸体，都是不朽的神躯，最高级别的材料，制造神器不可或缺的物品。换了别人或许会恶心，但是对于老邪这个老魔头来说，只要能增强实力，一切都无所谓了。

　　接下来老邪又把星空魔导炮的控制系统海蒂斯拿了过来，并从她那里得到了制造星空魔导炮的所需材料。

　　做完这些后老邪再次回到移动神国里，随手把清单教给海格娜，道：“把这个也加入进去，数量吗，要十万份！”

　　“是~”海格娜答应一声，然后拿过来看了一眼，随即便直接瞪大了眼睛，差点晕过去。她随后吃惊的道：“大人，这十几万种材料很多我都没有听说过，只怕等级很高吧？”

　　“肯定高，大多数都是上位神明才能够搞到的稀有材料！”老邪笑嘻嘻的道。

　　“啊？”海格娜立刻惊呼一声，然后道：“那您这数量？”

　　“十万份而已，当初黄昏之主那么穷，都能自己凑齐几万份，依照现在光明神族的富裕程度，凑齐十万份就好玩一样！”老邪毫不在乎的道。不过说这话的时候，他心里也是没底，毕竟这不是小数，只怕如此规模，就算自己的老师，也会头痛一阵的。但是呢，老邪算定老师会和他讨价还价，故而才说一个约数，等到以后讨论的时候，就有了回旋的余地。说实话，别说十万份，就是5万份能够到手，老邪就会很高兴了。

　　与此同时，马拉也把相应的配方和修复自己所需的材料整理了出来，一起给了海格娜。

　　海格娜看了以后，当场大叫道：“天哪，这不可能，马拉，你在搞什么鬼？这些材料，都足够制造100件高级神器了！你不过就是区区的中级神器，哪里会用到这么多好材料啊！”

　　老邪一听，立刻好奇的道：“怎么？马拉要求的材料很过分？”

　　“是超级过分！”海格娜瞪着马拉道：“他要求的东西，比您都多几倍！”

　　“哈哈~”老邪一听，立刻大笑道：“马拉，你竟然比我还狠！”

　　“大人，我冤枉啊！”马拉却急忙道：“我其实要求的不多，除了修复自己的材料外，我只是假如了一些主人当初的设想~”

　　“设想？”老邪立刻好奇的道，“什么设想？”

　　“就是老主人想建造，并且已经设计好图纸，却因为没有材料而不得不放弃的东西！”马拉随后道：“主人，现在咱们有了光明神族这个超级冤大头，咱们可不能手软啊！”

　　“你，你竟然敢说伟大的光明神族是，是冤大头？”海格娜几乎都要气死了。

　　老邪倒是无所谓的一挥手，然后道：“马拉，我这次要的就够狠了，你比我还狠几倍，这，这合适吗？万一因为咱们的贪得无厌惹怒了老师，可不好啊？”

　　“哈哈，主人，你这可就太小看光明神族啦！”马拉直接大笑道：“在十几万年前，我的老主人还在的时候，光明神族在伟大的光辉之主带领下，创造了辉煌的时刻，当时他们就占有上千的高级神界位面，打压的周围神族都无法立足，不得不跑到更远的位面生存。现在过去了十万年，光明神族的进攻步伐肯定更快，我估计，最少他们也有3000以上的高级神界位面。最低级的神界位面，也能够有十几条超级矿脉，高级的神界位面，甚至能够有几千道超级矿脉，咱们两个加起来，索要的物资，也不过就是几个高级的神界位面出产而已，您以为您的老师，会在乎这个吗？只要您可以批量制造出快速治愈神明伤势的药剂，让她的手下尽快回复战斗力，就是再多些，她也不会在乎的！反正东西给了你也不算丢，而且还可以去抢回来。”

　　“好像有道理！”老邪一听，眼睛顿时一亮，摸了摸下巴，然后道：“海格娜，清单上的物资再多加一倍，然后马上发上去！”

　　“还加一倍？大人~”海格娜几乎都要疯了。

　　“去吧，去吧~”老邪根本不管这个，只是挥了挥手。

　　“我肯定会被上面骂死的！”海格娜凄苦的道。虽然她话是这么说，可是手下却不敢违背老邪的命令，轻轻一点清单，瞬间就把它传送回去，自然有人会将这些东西上报，那就不归她管了。

　　搞定这些事情之后，老邪忽然发现自己似乎无事可做了，于是便出去转悠了一圈。移动神国里，所有人都忙碌着搬迁，唯独老邪闲着没事，只能在一边晃悠。

　　这让忙得站不住脚的精灵王和娜塔莎非常不满。两个人商量了一下，就带着人来到了老邪面前。

　　老邪一看这架势，就知道有事，于是便好奇的道：“你们不去搬家，来找我干嘛？”

　　“史蒂芬，我看你这么清闲，想给你找点事做！”娜塔莎笑道。

　　“给我找事？”老邪一听，立刻警觉的道：“我可不会干什么乱七八糟的搬迁活！我是神明，不是城管！”

　　精灵王和娜塔莎显然不知道城管为何物，两个人相互看了一眼，摇摇头，便把这件小事放开。精灵王扭脸道，“那些小事当然用不到伟大的光明之剑阁下出马，我们想要您做的事情，自然是那种可以永载史册的大事！”

　　“永载史册？”老邪听了以后，第一个感觉不是兴奋，而是警觉，他马上道：“通常来说，永载史册的人都是烈士，你们想让我牺牲？”

　　“恩？”海格娜一听此言，顿时露出了满身的杀气。

　　精灵王和娜塔莎见状，急忙摇头道，“不不不，你误会了，我们怎么舍得让你死？”

　　“我们的意思，不过就是想让你讨伐那些该死的亡灵！”精灵王道。

　　“是的，我们已经厌倦了几十年一次，永无无休止的亡灵天灾！”娜塔莎道：“大陆上因为他们而死的人已经太多了！我们早已经厌倦了这些杀戮者，是时候彻底了结这些可恶的家伙了！”

　　“你们的意思是让我扫平亡灵岛？”老邪一听就明白了。

　　“是的！”精灵王道：“以前我们没有那个条件，可是现在不一样了，你成了神明，还有光明神族的天使战士手下，扫平他们，绝对就和玩一样！”

　　“的确是这样！”娜塔莎道，“反正你现在也没有事情做，既然如此，为何不清扫一下那些可恶的混蛋呢？就算是你为了这片养育你的大陆，做最后一次贡献吧！”

　　娜塔莎的话打动了老邪。怎么说他也是在这片大陆上生活了20多年，多少都有些感情，现在突然要离开，还真是有些舍不得。而现在自己恰好有了一个空闲时间，如果可以趁机帮助这片大陆扫清一些垃圾，也算是作为一种临别的回报吧！

　　想到这，老邪立刻点点头，道：“好吧，怎么说我也是出生在这里，在这里成长，在这里找寻属于我的欢乐，如果突然要离开，还真有些放不下。既然这样，那就让我最后一次帮他们一回吧！我向你们保证，亡灵天灾，还有燃烧天灾，都将会成为历史！”

　　“那可太好了！”精灵王急忙道：“如果你不介意的话，不如把西面戈壁中的地下城势力也都清扫掉吧？”

　　“没门！”老邪一听，立刻就拒绝道：“那些家伙像老鼠一样，躲藏在几十万方圆的地面下，想把他们清理掉，就算是我也要花几百年的时间，我才不会找这种麻烦呢！”说完，老邪不再理会这两个人，直接带着海格娜走了。

　　“呵呵~”精灵王毫不在意老邪的无理，反而笑呵呵的道：“娜塔莎，这小子还真精明啊！竟然看出了我的陷阱！”

　　“废话，史蒂芬要是不够聪明，又怎么可能封神呢！”娜塔莎白了精灵王一眼，然后道：“好啦，他能够帮助我们清扫两大天灾，就已经很不错了，小小的地下城势力，还不足以对我们构成威胁。有了史蒂芬这个强有力的靠山，大陆必将再次属于我们这些精灵！”


第八百五十五节 调戏巫妖

　　“你就知足吧！”娜塔莎苦笑着摇摇头，然后便径自离开，继续指挥手下撤离移动神国。

　　……

　　且说老邪离开移动神国后，直接使用传送阵来到光明帝国首都。然后他也不惊动这里的守卫，便直接带着海格娜向大海深处飞去。

　　由于老邪的大预言术还没有修炼到巅峰境地，所以他无法直接到达他从来没有去过的地方。故而，第一次去亡灵岛，他只能靠飞的。

　　好在老邪现在身为神明，尽管受到了压制，飞行速度也快的惊人。不过数个小时，他们就跨越了几千里海路，来到了亡灵岛。

　　亡灵岛非常的大，几乎和光明帝国的领土近似。这里似乎是被光明遗忘的国度，终年见不到一丝阳光，整个亡灵岛都被一股暗黑色的死亡气息笼罩着。

　　岛上阴冷至极，到处都是冰雪，即便是实力强大的老邪和海格娜来到这里，都能感觉到有一丝的凉意。

　　看到这种情况，老邪忍不住奇怪的道：“按照道理来说，这里就算不是热带，也应该是温带啊？没有道理这里冷！”

　　“大人，这里的温度受到了魔法的影响，我感觉到了死亡深渊的气息，可能这里有一个通往那个可怕位面的空间裂缝！”海格娜道。

　　“死亡深渊？那是什么地方？”老邪立刻好奇的追问道。

　　“死亡深渊是一个可怕的亡灵位面，那里终年被亡灵天幕笼罩着，有着各式各样强大至极的亡灵！”海格娜解释道：“死亡深渊是位面的敌人，我们之间的战争已经持续了几十万年之久！”

　　“那可真是够遥远的！”老邪道：“你说这里有个空间裂缝连接死亡深渊？”

　　“是的，要不然的话，不会有这么多带有死亡深渊特色的死亡气息。”海格娜肯定的道。

　　“这个裂缝很大吗？会不会有对面的高手过来？”老邪立刻警觉的问道。

　　“这个裂缝肯定不小，不然不会有这么强大的死亡气息。至于高手，或许会有一些，但是，限于这个位面的空间法则，他们肯定不会超过半神就是了！就算是有神明过来，也会和您一样受到严重的限制！”海格娜回答道。

　　“原来如此，那我就不怕了！”老邪立刻放心的道。

　　“不过，吾主，为了您的安全着想，我恳请您召集部队！”海格娜劝说道：“虽然您神力强横，可是在这个位面上受到了压制太强了，万一出现或许真的会威胁到您的安全！”

　　“恩！”老邪也不是托大的人，闻言后，立刻点点头道：“好吧，不过，我手下有多少可用的人啊？”

　　“您有1500多名半神高手，以及超过三万的传奇部队！”海格娜道：“其他五级以上的战士40多万，足以扫平这里了！”

　　“哇，我手下这么多高手啊？”老邪略有吃惊的道。

　　“当然，按照规定，一般的神殿，都有一百多半神，两千多传奇高手坐镇，而您的主神殿实力更强一倍，有这些部队很正常！”海格娜解释道。

　　“那是不是每个光明系的新神都会有这样的待遇？”老邪忽然问道。

　　“当然不是，正常情况下，新点燃神火的神明只有一座神殿，实力不如您的十分之一！”海格娜解释道：“由此可见，神主对您是多么的器重了！”

　　“嘿嘿，那还不是我拼死赚回来的功勋！”老邪微微一笑，不再和海格娜讨论这个问题，直接道：“叫上300半神，1万传奇，以及普通的十万大军，把这里彻底清理干净！”

　　“遵命，吾主！”海格娜马上施礼道，说完，她便伸手在空中划出几道奥妙的金色魔法符号，那些由金光组成的符号成型后并不消散，而是凌空飞舞着，直到所有符号全部划完后，才一起突然的消失掉。

　　老邪可以明显的感受到它们消失的地方传来一阵空间魔法的波动，可见它们其实是传送到了其他位面。

　　按照老邪想来，十万大军的调派，肯定不是那么容易的。怎么也得让他等上一阵，可是他却万万没有想到，才不过几分钟的功夫，几道强大的白光闪过，几千名强大的光明天使就出现在空中。

　　他们出现后，首先对老邪施礼问候。直到老邪挥手示意后，才纷纷起身，然后他们便各自散开，开始掏出各种材料，在地上布设魔法阵。

　　老邪看他们熟练的样子，大为好奇。海格娜见状，急忙解释道：“吾主，他们是先遣部队，因为这次要传送数量庞大的下层部队，所以需要实现设置好魔法阵。如果传送传奇以上的高手，就没有这个必要了。”

　　“恩！”老邪这才点点头，然后道：“那他们需要多少时间？”

　　“很快的，最多也就半个小时就好！”海格娜急忙道，“如果您等不及，我可以叫他们加快速度！”

　　“不必了，这样就很快了！”老邪笑道：“我还以为你们要几个小时才行呢！”

　　海格娜见老邪如此好说话，也禁不住露出了微笑，她刚想说什么，却忽然见到老邪面色一紧，猛的扭脸望向亡灵岛深处。

　　海格娜先是一惊，随即就觉察到了恶魔岛深处传来的魔法波动，显然是有什么亡灵往这里飞。海格娜这才惊讶的意识到，尽管老邪的神力被空间法则封印了，可是在感觉上还是要比她这个半神巅峰强大很多。

　　这时，老邪却忽然冷笑道：“看来，这里的所谓亡灵七君主也不是白痴，他们已经察觉到了咱们这里的动静！”

　　“这也很正常，毕竟咱们一次性的传送了几千人，动静太大了，在他们的地盘上，要是连这个都感受不到，那他们岂不是都成笨蛋了？”海格娜笑道。

　　“呵呵，说的也是，走，咱们两个去看看，是什么货色来找我们麻烦！”老邪说着，便径自迎着那家伙飞过去。海格娜不敢怠慢，急忙迎上去。

　　大约十几分钟后，两人就飞出去了几十里，然后他们落下来。在老邪的示意下，海格娜也和老邪一起收敛了一下身上的气息，显示出他们不过是四五级的实力。

　　又过了一会，两个人才看见一个飞行的身影出现在远处。尽管在暗黑天幕中，老邪和海格娜都没有受到影响，一双神目可以清晰的看见那家伙的样子。

　　这是一个巫妖，身上一套破烂的魔法袍，脑袋是个骷髅，眼睛里带着蓝色的鬼火，一根骨质魔法杖抓在没有肉的手掌中。看实力，他似乎也有六级左右，放在大陆上也是个小高手了，就是在这亡灵岛上，他也是个珍贵战力。只不过这次是为了探查怪异的空间魔力波动，必须要派遣聪明而又博学的人才行，所以才把他排出来。要是平时，这些小事都是其他亡灵干的，怎么也用不着他。

　　其实，在这个家伙的身后，还有几十位强大的死亡骑士追随。只是死亡骑士的速度没有他飞的快，而这个家伙又着急着完成任务，所以才独自出现。但是以老邪和海格娜的恐怖精神力，还是发现了他身后十几里外正在狂奔的手下。

　　很快，飞行的巫妖就来到了老邪和海格娜身前，他眼睛里的蓝色火焰瞬间暴涨，显示出他内心的不平静。

　　“哇，哇，天使耶！”巫妖兴奋的用精神力说道：“在这亡灵的国度里，我竟然看见了一只天使和一个充满光明气息的人类，这是怎么回事？”

　　“我们的目的，是剿灭你们这些邪恶的存在！”老邪装模作样的道。童心未泯的他，显然又要进行自己喜欢的恶作剧了。

　　海格娜看着老邪那副明显是装出来的正义模样，只感到一阵头晕。心说，自己这位主人，怎么一点光明神族的严肃样子都没有啊？看起来就像是小丑一样。

　　和海格娜同样感觉的还有那只巫妖，他看见老邪杀气腾腾的讲话后，第一个感觉不是恐惧，而是好笑。

　　“哈哈~”巫妖仰天大笑道：“我活了好几百年了，还是头一次见到你这么白痴的家伙！想消灭我们？光明神来了还差不多，你们两个，明显不够资格啊！”

　　“谁说的？”老邪立刻义正言辞的道：“正义是不可战胜的！”

　　“哈哈~”巫妖再次大笑起来，他随后道：“正义那东西，只是胜利者的遮羞布而已，也正是因为如此，它才是不可战胜的！而这一切的基础，是强大力量，而你们两个的力量，显然还没有到持有这块遮羞布的程度。所以，很不好意思，恐怕这一次，正义是站在我这一边的！”

　　“切，你很厉害吗？”老邪不屑的道：“我们两个人，比你多！打起来，你准输！”

　　“哈哈，两个就算是多啊？你可真笑死我啦！”巫妖随即道：“兄弟们都出来吧，让这两个不知道天高地厚的家伙知道，什么才是人多！”随着巫妖话音一落，几十位死亡骑士便猛的冲到了场中，用他们阴寒的血色目光死死的盯着老邪和海格娜。


第八百五十六节 亡灵古堡

　　“哇，你们这么多人啊？我好怕怕~”老邪见对方的死亡骑士赶到，立刻装模作样的道。

　　“哈哈，小子，害怕了吧？”巫妖得意的道：“既然怕了，还不快点告诉我你们是从哪来的？”

　　“我们是从大陆来的！”老邪假装怕怕的道。

　　“大陆？”巫妖先是一惊，随后便奇怪的道：“大陆离这那么远，你们没事来这干嘛？”

　　“当然是来扫除邪恶啦！”老邪义正言辞的道。

　　“扫除邪恶？就凭你们两个？哈哈，你们脑子有毛病吧？”巫妖随即大笑起来，就连那些死亡骑士也都非常人性化的跟着狂笑。

　　“当然不是只有我们两个，我们后面还有人呢！”老邪一本正经的道。

　　“恩？”一听老邪此言，巫妖立刻严肃起来，他急忙道：“你们后面还有多少人？”

　　“应该有十万左右！”老邪很痛快的道。

　　“哈哈，才十万人？”巫妖一听吗，立刻大笑道：“以亡灵岛的实力，你们就是来上一百万也不够看的~”

　　巫妖刚刚说到这，他就突然感到无数道强大到可怕的气息传来，立刻就闭上了嘴巴，随后便目瞪口呆的看着一队队美丽，强大的天使军团从老邪身后的死亡天幕里走出来。

　　“这，这不可能~”巫妖当时就傻了。要知道，他可不是笨蛋，而是活了几百年的亡灵，见识多了，仅仅从这些天使的气势和气息上，他就可以断言这些天使中，有成千上万的圣域以上的高手，尤其是最前面的几百名天使牧师，秘银丝编织的牧师袍配合手上镶嵌光明玉的法杖，一看就知道这八成都是亚神器。一般来说，批量生产的亚神器是半神高手的标准配置。也就是说，这些全是半神！

　　半神啊，那可是这片大陆十万年才出了一个的高手，整个亡灵岛上都没有一个。就算是亡灵岛的主人，亡灵七君主的老大，修炼了几千年的巫妖，也仅仅是传奇高手。而这样变态的人物，竟然出现了三位数，这是什么情况？可怜的巫妖已经直接别吓傻了。

　　其实不光是他，就连那些死亡骑士也都陷入了呆滞状态。而且，这么一群变态高手带来的压力实在太恐怖了，他们这些低级的战士竟然都被对方的气势压得不能动弹。

　　看着已经彻底傻掉的巫妖，海格娜是哭笑不得。而老邪却有种恶作剧得逞的得意。

　　他随后笑呵呵的道：“小巫妖，怎么样？你被吓傻了吧？”

　　“……”巫妖一句话不敢说，只剩下哆嗦了。

　　老邪对此很是不满，立刻一瞪眼，怒道：“说话，不然我拆了你！”

　　随着老邪的发怒，后面的天使们也齐齐露出了强大的杀气。巫妖一下子就被吓醒了，急忙摇晃着白骨双手道：“不要啊，我是被吓傻了！诸位大人，你们，你们饶了我吧？”

　　“哈哈！”老邪被他说的一笑，随即道：“你一个巫妖，都已经是私死人了，怎么还这么怕死啊？”

　　“这位大人，不怕死，谁愿意当巫妖啊？”巫妖委屈的道：“我们之所以愿意舍弃肉体，和各种享受，还不是为了获得永生吗？”

　　“这倒也是！”老邪点点头，然后道：“不过这些破事我懒得管，我现在只想知道亡灵岛的情况！”

　　“大人，您，不会真的是来剿灭亡灵岛的吧？”巫妖忽然惊恐的道。

　　“这还用问吗？我带着十万大军，上百的半神，过千传奇，难不成是来旅游的？”老邪好笑的道。

　　“大人，我愿意告诉您亡灵岛的情况，只是，求您饶我一命，我虽然当了亡灵，可是却从没有去大陆杀过同胞啊！”巫妖浑身颤抖着哀求道。

　　他显然是个精明的家伙，一看老邪带的部队，就知道亡灵岛完蛋了，所以很痛快的准备卖掉亡灵岛，然后自己跑路。

　　对于这样的家伙，老邪倒也不怎么追究，反正他一个小小的巫妖，也折腾不出什么花样来，于是便痛快的道：“行，只要你把知道的都告诉我，我就让你离开，但是你不能再呆在我的位面里。亡灵岛应该有去亡灵位面的空间裂缝，你躲去那个位面吧，我不会理会你的！”

　　“行行！”巫妖急忙点头答应下来，然后他道：“我现在就告诉您亡灵岛的情况！”

　　“恩！”老邪点点头，道：“说详细点！”

　　“是！”亡灵岛急忙道：“首先，亡灵岛上有七座亡灵古堡！分别属于亡灵七君主！”

　　“等等！”老邪直接道：“亡灵七君主中的巫妖王忧伤不是被我干掉了吗？那里还有七君主？”

　　“啊~”巫妖一听，立刻吃惊的道：“原来忧伤大人是被您干掉的啊？那您就是史蒂芬大人吧？”

　　“废话，当然是我了！”老邪随后道：“你还没有回答我的问题呢？”

　　“啊，这个啊！”巫妖急忙解释道：“大人，您有所不知，在亡灵岛上，亡灵七君主的位置是固定不变的，这是亡灵岛的创立者定下的规矩。所以忧伤大人死后，他所在的城堡就立刻推举出了新的亡灵君主代替他！虽然实力没有忧伤大人强，可也达到了传奇境界。”

　　“原来是这样！”老邪随后道：“除了这七座城堡以外，亡灵岛还有其他重要所在吗？”

　　“没有了，亡灵岛最重要的地方就是这七座古堡，其他虽然还有一些矿场，可是都仅仅是些低级亡灵矿工，并不算什么！”巫妖解释道。

　　“那通往亡灵位面的空间裂缝是怎么回事？”老邪问道。

　　“那是第一代亡灵七君主强行打开的，目的就是为了把这座小岛改造成合适我们亡灵居住的环境，要知道，这里当初很炎热的地方，而且还有一些土著生存，他们对我们很不友好，所以第一代亡灵七君主索性就~”巫妖说到这的时候，便很识趣的不语了。

　　老邪却冷笑道：“就索性打通亡灵位面，引导死亡气息过来把他们全部灭族是吧？你们这些该死的亡灵，果然是不拿人命当回事啊？”

　　虽然老邪上辈子是老魔头，也没少杀人，可是他杀的都是高手，对于手无寸铁的平民，老邪一向是不屑于动手的，毕竟，魔头也有自尊！

　　巫妖一见老邪生气了，急忙撇清到：“大人，我也知道他们这样很不对！其实我也是很反对这样做的！”

　　老邪自然知道这家伙是在卖好求饶，他也懒得和这种小人一般见识，直接道：“好啦好啦，你也不用罗嗦，我既然答应放过你，就绝对不会反悔。现在，你把七座亡灵古堡和空间裂缝的位置给我指出来！然后你就可以滚了！”

　　“是，是！”巫妖急忙道：“大人请看，顺着这个方向走1000多里，是一座古堡，名叫斯坦利，然后……”

　　在老邪的威逼下，巫妖丝毫不敢怠慢，清清楚楚的告诉了老邪七座古堡和空间裂缝的位置。甚至还免费赠送了七座古堡里的一些情况，比如古堡的主人是哪位亡灵君主，他手下有多少实力等等。

　　其实，对于老邪来说，这些真的都不重要。以他携带的恐怖战力来说，只要知道了敌人的位置，就可以轻易取胜，知道不知道那群蝼蚁的实力，没有丝毫的影响。

　　得到了想要的情报后，老邪大手一挥，放这位可怜的巫妖逃走。那家伙以最快的速度向空间裂缝的方向飞去。看着他远去的身影，海格娜皱眉道：“大人，要不要我消灭这只邪恶的存在？”

　　“没有必要！这样的蝼蚁，放了也就放了，没有什么了不起的！”老邪不屑的道：“况且，我从来都是一言九鼎，既然答应了，就绝对会放他走，别说只是一只低级的巫妖，就算他是半神也一样！”

　　“是，属下失言了！”海格娜急忙道。

　　“恩！”老邪轻轻点点头，没有继续纠缠下去，转而道：“海格娜，你把人分成七队，分别搞定那所谓的亡灵七君主！”

　　“是！”海格娜立刻答应一声，然后便马上对身后的天使们发布命令。

　　时间不大，六只万人大队就被海格娜派遣出去，每支队伍都有十位半神坐镇，相信，这样的实力足以剿灭亡灵七君主了。而剩下的人，则保护着老邪向距离此处最近的城堡飞去。

　　至于那几十个死亡骑士，在老邪和海格娜走后，被一位半神天使随手挥出的白光所淹没，转眼间就全部化成了灰烬，甚至连一声惨叫都没有发出来。可见光明法术对死亡系的克制有多么厉害。

　　……

　　时间不大，老邪一行人就按照巫妖的指点，来到了一座雄伟的古堡前。这是一座依山而建的城堡，高有千米，方圆数十里，里面密密麻麻的分布着很多魔法塔，可见其中隐藏着不少的巫妖。

　　当老邪这些不速之客出现以后，对面的亡灵也发现不对了，他们立刻紧张的调动起来，无数的骷髅战士从各处涌出，一下子就将古堡内外都填满了。


第八百五十七节 轰杀

　　除了数不清的骷髅之外，亡灵古堡里还飞出了大量的幽魂，同时，一只强大的死亡骑士部队，也在古堡内部集结起来。老邪粗粗的一眼看过去，只怕里面足有上百万的部队。虽然大多数都是低级的骷髅兵，可是看起来，还是很吓人的。

　　当然，对方的架势吓唬别人还行，面对老邪手里的这群变态就完全不够看了。老邪虽然人少，可是却战力强大，所以他极为嚣张的让部队四下散开，对着古堡摆出了一副包围的态势。明显就是想赶尽杀绝。

　　就在老邪的包围完成的时候，一道强大的精神力扫过，给老邪带来了一道信息，“诸位伟大的强者，我是这座古堡的主人斯坦森，不知道诸位为何突然降临，难道是我得罪了你们吗？”

　　“恩，怎么说呢？你小子倒是没有得罪我，只是你们亡灵岛让我不爽，所以想灭了而已！”老邪无所谓的道。

　　空中的精神力一阵颤抖，可见对面的传奇亡灵有多么恼怒，就为了看着不爽，就要灭掉自己，这未免也太霸道了吧？

　　不过，无论他多么不爽也没有办法，因为霸道，是强者的权利，就像他们可以在不爽的时候去大陆进行杀戮一样。现在人家不爽了，自然也可以杀回来。

　　想明白这一点之后，对方很快冷静下来，然后道：“这位大人，我知道您很强，我们完全不是对手，不知道您是否可以给我们一个买命的机会？”

　　“买命？”老邪一听，立刻不屑的道：“我不认为你们这些穷鬼有什么东西能够打动我！况且，把你们宰了以后，你们所有的东西都是我的战利品，我有必要为了这些东西放过你们吗？”

　　“大人，我承认您说的有道理，我们的层次在您眼里太低，根本不可能有打动您的东西。”巫妖随后却道：“不过，我们除了东西以外，还有消息也可以买命，我相信，我消息对您极为重要，足以让您放过卑微的我们了！”

　　“恩？”老邪一听此言，立刻来了兴趣，他摸了摸下巴，道：“你可不要把话说的太满，我这个人可是很挑剔的，除非你能够拿出很不错的东西，不然我可懒得理会！”

　　“大人放心，只要您给我这个机会，我就有把握说服您！”对方坦然的道。

　　“那好吧~”老邪淡淡的道：“我给你一个机会，让你说服我！”

　　“多谢大人！”那家伙稍稍松了一口气，然后赶紧道：“大人，我知道某处有大量的神器，以及非常多的资源，只要您过去，就能拿到！”

　　“是吗？”老邪一听，第一个反应就是陷阱，哪有这么好的事啊？于是便冷笑道：“那么大量神器是多少？”

　　“最少也十几件！”对方非常肯定的道。

　　“哼，既然有这么多神器，你干嘛不去自己拿？还交给我啊？”老邪不屑的道。

　　“这个~”对方先是一愣，随后便苦笑道：“大人，我是有苦衷的啊！如果您答应得到消息后就放过我们，我愿意全盘告诉您，不然的话，我就只能和这个秘密一起化为灰烬了！”

　　老邪微微皱了一下眉头，然后道：“饶恕你们也不是不可以，但是你们不能在这个位面呆着了，必须走人！”

　　“这~”那家伙为难的道：“大人，不在这个位面，您叫我去哪啊？”

　　“这里不是有个死亡位面的空间裂缝吗？你可以去那里，正合适你们！”老邪不耐烦的道。

　　“大人啊，死亡位面可是高级位面，里面有死亡系的神明，还有很多半神高手，我，我才是传奇境界，去那的话只能给他们当炮灰啊！”那家伙为难的道：“不如您还叫我们继续呆在这吧，我可以发誓，永生永世，再也不去大陆了！”

　　“不行，要么滚蛋，要么毁灭，没有其他选择！”老邪不屑的道：“别以为我真在乎那点神器！别的不敢说，神器那玩意，我还是有一把的！”

　　对方直接无语了，过了好一会，直到老邪等的不耐烦了，对方才回答道：“好吧，既然如此，那我们就只能答应您了！”

　　“既然这样，还不快说你那个所谓的秘密？”老邪冷冷的道。

　　“是，大人！”那家伙急忙道：“大人，其实这个秘密很简单，亡灵岛的那个空间裂缝对面，也就是亡灵位面，距离裂缝很近的地方，有一座古老的亡灵城堡，其中居住着一位活了数万年的龙巫妖，他手里就有十几件神器，还有大量的宝贝！”

　　“靠，说了半天，你是慷他人之慨啊！”老邪一听就怒了。

　　“大人，大人，您听我说啊！”那家伙急忙道：“那位龙巫妖不过就是个半神巅峰高手而已，手下总共加起来也不过5个半神，虽然在他附近，勉强算是实力不错的存在，可是对于您这些超级高手来说，根本就不堪一击啊！只要您过去，完全可以摧枯拉朽一般击杀他们，拿到神器！那些东西，简直就是专门给您准备的一样！”

　　不得不说，这家伙说的也有一定道理，老邪现在身边有几十个半神，好几百传奇高手，对付几个半神亡灵，绝对是小菜一碟。这要是杀过去，那肯定很轻松的就可以搞定。不过，他用这么个狗屁消息，就想让老邪放过他，实在让老邪很是不爽，总感觉有种上当的意思。

　　“哼！”老邪略显恼火的道：“死亡位面是那么好去的吗？说不定老子刚进去，就被一群死亡神明发现然后围攻致死了！你小子是不是想害死我？”

　　“不会，不会！”那家伙急忙道：“那不过是个比较高级的位面，里面只有几个低级的神明，中级神明都进不去。以你们的强大实力而言，就算是对上一个死亡神明，也足以撤离了。况且，那个城堡距离那条空间裂缝太近了，只有一千多里，依照天使的速度，一转眼就到了。如果大人们速度够快的话，最多一个小时就可以满载而归了！”

　　一听此言，老邪随即犹豫起来，他试探着问海格娜道：“你看这家伙说的有谱吗？”

　　“大人，一般来说，可以勉强容纳低级神明的位面不会太大，一般也就居住几位低级神明。死亡位面也一样，在这个意义上来说，那家伙并没有骗位面！”海格娜随后却皱眉道：“但是，大人，您毕竟才刚刚封神，实力恐怕还不如那些早已封神的家伙，所以万一在战斗的时候，被他们发现并且围攻的话，那么大人就危险了！”

　　“这样啊？”老邪随后问道：“那如果我们动作快一点，是不是有可能不惊动对方的神明？”

　　“可能性很小！”海格娜苦笑道：“毕竟那是人家的地方，只怕到处都有眼线，况且，那些半神必然是某位神明的手下，他们之间肯定有联系。我们只要一动手，人家就知道了！”

　　“说的也是！”老邪点点头，但是突然间，他却想起一件东西，那就是星空魔导炮，如果有那玩意的话，就算是低级神明，也不在话下啊？

　　想到这，老邪心里就有了一个新的计划，于是他便挥挥手道：“小子，你的这个消息让我一点都不满意，简直就是废话！我不能同意你的买命条件！”

　　“什么？”对方一听，顿时激动的道：“大人，您不能说话不算数啊！”

　　“我说话一向算数，但是你们说的，就太没谱了！”老邪冷笑道：“你告诉我，对面的死亡位面有神器，这完全是没用的屁话，那里事有神器，可同时还有死亡神明坐镇呢！我能拿到吗？你还不如直接告诉我说，光明神主那里有神器呢！我有本事抢过来吗？”

　　“这~”对方一听，马上着急的道：“可是那个龙巫妖是您可以打过的啊？”

　　“但是我打他的时候，必然会惊动那个位面的神明，你以为神明都是白痴啊？自己眼皮子地下的小弟被人宰了都不知道？”老邪不屑的道：“如果我敢进去，别说一小时了，只怕十分钟，我就会被几位神明带着一群半神包围，你分明是想让我送死啊！”

　　“冤枉，我没有啊！”那家伙急忙哀求道。

　　“哼，无论你冤枉不冤枉，没有买命的消息，你就只能死！”老邪冷笑下令道，“动手！”

　　“是~”周围的天使们立刻答应一声，然后便纷纷的开始施展法术。半神牧师们此时终于显示出了他们恐怖的一面，只见他们轻轻挥舞一下手里的魔杖，就瞬间释放出强度至少九级以上的光明法术。

　　由于对方数量大，但是个体实力不强，所以他们都没有施展太厉害的法术，仅仅只是牛刀小试，用范围最大的法术轰击过去。就算是这样，也给这些亡灵带去了灭顶之灾。

　　只见一片片美丽的光雨瞬间覆盖了几十里方圆的古堡，古堡上空的死亡天幕就如同阳光下的白雪一样，眨眼间就消融得无影无踪。而那些骷髅兵，则在光雨中苦苦挣扎着，很快就纷纷倒下。


第八百五十八节 云中城

　　与此同时，一颗颗巨型的光球也从天而降，狠狠的击打在古堡里的各个建筑物上。无论是坚固的石屋，还是平整的广场，都经受不住这种强大法术的轰炸，当场就在一个个蘑菇云里化为灰烬。只有高耸的魔法塔还可以暂时用黑色的魔法护盾抵挡一下，但是他们的抵抗是那样的无力，就如同面对恶狼蹂躏的羔羊一样，仅仅只是象征性的稍稍延缓了一下灭亡的时间，随后便被无穷无尽的白色能量球所淹没。

　　前后不过几分钟的时间，一座占地几十里，拥有上百万部队的亡灵城堡，就在这群变态高手的狂轰滥炸中彻底消失。原地只留下了一片的废墟，连骨头都没有剩下，全部化为了灰烬。

　　消灭了他们以后，老邪甚至都懒得派人去废墟里清点战利品，便直接让部下全部回归。然后带着海格娜往大陆赶去。

　　海格娜对老邪的决定非常奇怪，她忍不住问道：“吾主，难道您不理会其他地方的战况吗？”

　　“完全没有必要，以他们的实力，对付区区亡灵古堡，根本不可能会输！”老邪淡淡的道：“对了，你告诉他们，叫他们完事之后就都回去吧，暂时我这里用不着他们了！”

　　“是！”海格娜急忙答应一声，然后小心翼翼的道：“可是吾主，那个通往死亡位面的空间裂缝，您还没有处置呢，要不要封印那里？”

　　“不必，留着它，我还有用呢！”老邪笑呵呵的道。

　　“吾主，您不会真的想去吧？”海格娜立刻吃惊的道。

　　“呵呵，这个你以后就知道了！”老邪微微一笑，不再说话。

　　海格娜见老邪如此，也不敢多说什么，只好闭嘴不言，但是心里却暗自担心。

　　……

　　半个多月以后，移动神国上面的纳加族人都已经撤走。老邪不慌不忙的发动法术，再次将其收起来。可以供数百万人居住的，巨大城市一下子就消失在众人面前，让所有围观的群众都以为神迹展现，纷纷跪地祈祷。

　　其实要说起来，以老邪现在神明的身份，搞的这件事情也勉强可以算得上是神迹了。可问题是，纳加族手下的人全部是兽族，只信仰战神，所以祈祷对象也是那位从未谋面的家伙。

　　这可让老邪多少有些哭笑不得。不过他为人高傲，才懒得和这些家伙一般见识，并没有理会的心思。可是海格娜就不一样了。作为老邪的牧首，见到自己的主人展现神迹，却被误认为是别的神的功绩，并大加赞扬。她自然是勃然大怒，差点没动手宰了这些在她眼里统统该死的异教徒。

　　幸好娜塔莎是个伶俐人，一见不妙，赶紧向海格娜表示歉意。因为海格娜知道娜塔莎的身份，所以不敢放肆，这才强自忍下来，没有大开杀戒。

　　收取了移动神国之后，老邪把它再次变成了戒指的形状带到手指上。然后便带着自己的一干夫人，和想去自己神国的亲戚，朋友，手下，乘坐海格娜设置的临时魔法阵传送，一起传送到了那个神国里。

　　……

　　传送的光芒消失以后，老邪首先感到的就是一阵轻松，似乎浑身的压力都消失了，无穷的神力在他的体内滚动着，使得他感觉无比舒畅。

　　随后老邪缓缓睁开眼睛，首先看见的便是一座金碧辉煌的大厅。这座数百米直径的圆形大厅里没有一根柱子，足有30多米高，四壁都是黄金浮雕，顶部更是镶嵌了数不清的宝石。仅仅只不过是传送室而已，却被装饰的如此奢华，就算是精灵族最紧要，最豪华的皇家大殿，也远远不如，和这里比起来，凡间的奢华都成了笑话。

　　纵然是老邪，也禁不住被这一幕震撼了一下。他也就在那座黄昏之主的遗迹里见到过如此奢华的房间，其他时间也是从无得见。至于其他人更是如同土包子进城一样，几乎全都傻了。

　　“天哪，这里全是黄金吗？”康斯坦尼轻轻踩了两下脚底的地面，道：“那得要多少啊？”

　　海格娜听后，微笑着解释道：“夫人，这里的黄金其实并不多，因为它们的质地很软，不合适直接制造成雕塑和地板，所以我们只是在表面铺了一层而已，其实里面并不是黄金，而是更合适作为建筑材料的黑魔铁。”

　　康斯坦尼等人听后，顿时都松了一口气，还以为光明神族也不过如此呢。但是老法师和蓝法克听了以后，却顿时都大吃一惊。

　　“黑魔铁？”老法师随即惊呼道：“那是制造高级魔法武器的珍惜材料，价格比黄金贵十几倍啊！”

　　“啊~”众人一听，顿时都惊呼起来，这才知道，原来人家用的材料竟然比黄金还贵这么多。

　　“呵呵，对于我们来说，它们都是普通的建筑材料而已，只是黄金比较好看，所以放在外面，要不然的话，我们才懒得用呢！”海格娜笑着解释道。

　　“天哪，这未免也太浪费了！”老法师和蓝法克两个人都已经激动的说不出话来了。

　　海格娜微微一笑，并没有继续说下去，只是扭脸对老邪道：“吾主，外面都是欢迎的人，还请您出去接见一下！”

　　“恩，我明白！”老邪点点头，然后便随着海格娜向大厅外走去。

　　随着大厅的两扇十几米高的金色大门缓缓推开，一声整齐的问候随之传来：“恭迎吾主驾临！”

　　老邪抬眼一看，顿时就被眼前的景象弄得一愣。只见大厅外面是个露天的广场，足有数千米方圆，此时却已经跪满了天使，差不多有上万人。他们都按照各自的品级，整整齐齐的排列成不同的集团，最前面的是半神级别的祭祀，后面则全部是传奇级别的人，有祭祀，也有骑士和其他职业的天使。

　　“都起来吧！”老邪楞了一下之后，就立刻挥手道。

　　“谢吾主！”众人齐声道谢后，才纷纷起身。

　　而老邪却忽然发现，似乎声音不太对。刚刚的声响，绝对不只是眼前的人发出的。好奇之下，老邪缓缓飞起，直到飞到几百米的高度，才惊讶的发现，原来，欢迎的天使可不仅仅是眼前这个广场的人，在广场下面，还有数不清的天使恭候着。他们整齐的站在街道两边，或者其他神殿门口的广场等处，只是因为那些建筑比老邪才出来的广场要低，所以才使得老邪开始的时候没有见到。

　　直到此时，老邪才惊讶的发现，原来自己身处一座雄伟之极的城市里。这座城市极其巨大，反正老邪现在都一看望不到边。里面的建筑全部都是各种神殿，最低的也有几十上百米，最高的甚至高达千米。

　　老邪现在所在的地方，其实还不是最高的所在，可就是如此，也有数百米的高度，以至于下面很多景物都被那个广场挡住了。

　　震撼过后，老邪再次飞回来，对海格娜问道：“这里是哪？”

　　“启禀吾主，这里是您名下十座神殿里最大的主神殿，您也可以称之为云中城！”海格娜微笑着解答道。

　　“云中城？”老邪奇怪的向四周看了看，然后皱眉道：“这里明明一片晴空，万里无云，怎么取了这么个名不副实的名字啊？”

　　“呵呵~”海格娜立刻轻轻一笑，然后赶紧解释道：“启禀吾主，云中城并不是说城市里有云，而是说我们这座城市是飘在云上的！”

　　“什么？”老邪一听此言，顿时大吃一惊的道：“这么大的城市，飘在云上？”

　　“是的，这是一座可以到处飞行的城市！”海格娜点点头道。

　　“不是吧？”老邪震惊的道：“这座城市有多大？”

　　“您的这座主神殿是长方形的，长一千两百多里，宽八百多里，常年驻扎二十万正规军，并且有百万信徒居住！”海格娜解释道。

　　“天哪，这么大的家伙，怎么能飘在空中呢？”老邪差异的道。

　　“这是我们通过研究奈瑟魔法王朝的天空堡垒之后，所提炼的最新魔法成果，这样的云中城，其实我们光明神族里也不到一百座，很多中位神明都没有呢。但是神主大人却特别指示，将最新制造出来的这一座云中城给您做主神殿。”海格娜羡慕的道：“这可是从来没有过的巨大恩典，不知道多少光明系的主神为之侧目呢！”

　　“侧目？只怕是妒忌吧？”老邪摇头苦笑道：“老师这样做，只怕会给我惹来无数妒忌的目光啊！”

　　海格娜可不敢向老邪这样肆无忌惮的批评光辉神主，所以不敢接话，只能恭谨的低下头。

　　老邪随后却忽然傲气的道：“哼，既然如此，那就这样吧！所谓不遭人妒是庸才，我才不怕那些无聊的家伙呢！”


第八百五十九节 巡视

　　别看老邪在发牢骚，可其实他并没有丝毫不悦的意思，毕竟云中城是实打实的好处，占了这么大的便宜，他脸皮再厚也不好意思卖乖。所以他很快就放心此事，继续在海格娜的引导下，完成这第一次有意义的会面。

　　作为这个位面的主人，老邪当然不能在第一次见部下面的时候，就表现的太过高傲。毕竟老邪也知道，这些人都是自己日后的班底，不能马虎了。

　　于是，老邪第一次违背了自己怕麻烦的意愿，按照事先的安排，一个个的和这里的负责人见面。尤其是那些半神高手，老邪都挨个会面，接受对方的祝福，同时也赐下自己的祝福。

　　虽然这种仪式在老邪眼里，无聊又没劲，可是对于那些半神来说，却是表达忠心的最好方式，老邪也不能扫了人家的兴致，只能入乡随俗。见完这些人之后，老邪又下令会餐，并和十大神殿的主事者坐在一起，通过彼此之间的交谈，加深了解。

　　一顿饭吃下来之后，宾主尽欢。那些主事者成功的认识了老邪，并和老邪建立了初步的信任关系。而老邪则对自己手下的人也有了一个大体的了解。

　　当真是不说不知道，一说吓一跳。老邪没来的时候，就已经对自己的部属有了一个估计，但是等他真到了这里，真正了解了这些手下之后，他才知道自己以前的想法，完全是错误的。

　　原来，光明神族的神殿和神殿并不完全一样，其中也分三六九等。一般来说，才封神的低级神明，只不过会给一个最低档次的神殿。这种神殿里，半神高手只有十几个。只有等他们在对外战争中，立下了功劳，才会根据军功的大小，再次分给他其他类型的神殿。比如专门用来居住的寝宫类神殿，专门用于生产各种炼金武器之类的生产类神殿，另外还有其他不同种类的神殿。那些神殿里的人手和面积大小，也都要看功劳的不同而赐予。

　　但是正常的情况下，低级神明的神殿里，过百的半神高手绝对已经算是最多的了。再多的话，就是中级神明神殿的标准了。

　　而老邪所分配的十个神殿，全部是低级神明所能够得的，最高标准神殿。尤其是云中城，根本就是中级神明的配置，甚至很多中级神明都没有，但是老邪却成为了特例，一上来就拥有了。

　　老邪的十座神殿中，除去主神殿云中城之外，还有两座风景特别好的，类似于庄园的神殿，专门给他游玩用。里面高手都是护卫型的，专门用来保护老邪的家眷。

　　另外有三座用于炼金的神殿，一个炼制药剂，一个炼制武器，一个炼制铠甲。用来武装老邪的部属。里面的高手战斗力不高，但是却精于炼金技术，属于生产型人才。

　　最后的五座神殿是属于要塞类神殿，主要作用有两个，一个是保护其他五座神殿不受骚扰，另外一个作用就是练兵。

　　原来，神殿里除了正规军之外，还有大量的信徒。他们都是从神殿转生池里新生出来的天使。按照光辉神主的规定，这些天使在实力到达五级之前，只能做信徒，不能成为正规军。也就是说，老邪手里名义上的正规部队是48w，但那都是五级以上的人。如果连三级也算上的话，就不知道有几百万了。而事实上，即便是三级的战士，在下界也是很强的存在，完全可以当成不错的战斗力使用。只不过在光明神族这不行，家大业大的他们，只要五级的高手，组成的部队就足以横扫各个位面了。

　　而那五个神殿的作用，就是把这些才生出的天使，根据不同的特点，训练成不同职业的人。换句话说，这根本就是五座巨大的兵营啊！

　　当然，即便是转生池里诞生的天使，也并不是所有的人都可以达到五级的。其中还是会有一部分天赋不够高，没有在期限内达到这样的级别。这些人虽然不会成为战士，但是却可以用来挖矿，或者从事其他类型的生产，他们都统称信徒。而如今在老邪的治下，信徒的数量早已过亿了。

　　按照正常来说，这样的人数已经完全可以建立神国了。但问题是老邪现在没有信徒，所以他的转生池里并不能快速的接引到属于他的灵魂，所以他的神国人数增加将会很慢，一旦他手下大量战死，想补充可就困难了。所以，如果老邪不能得到足够的灵魂补充，无法构成一个循环的话，他建立的神国也是名不副实。

　　完全了解了自己的实力之后，老邪对这些部下自然是非常满意。第一次正式会面结束后，老邪让海格娜将自己的那些人安排好。稍稍休息一下，便带着康斯坦尼等诸女到处游览。

　　当然，名义上不是游览，而是视察。但是老邪又没有什么急事，完全就是带着美女去游玩，所以大家嘴上虽然不敢说，可实际上心理也都知道是什么事。

　　为了巴结老邪这位顶头上司，或者说是为了表示自己的忠心。老邪所到之处，受到了极为隆重的欢迎，各处都给他们一行人准备了最好的招待。

　　两座别墅的负责人自然是举行盛大的宴会，而负责生产的神殿则在老邪到来之后，大肆送礼，几乎每个人都满载而归。尤其是没出息的老法师和蓝法克，不仅装满了自己的空间戒指，还嘱咐人家把装不下的礼物送到他们在云中城的私人实验室里。

　　至于那些兵营类的神殿，则干脆举行了一次次盛大至极的阅兵式。让数百万受训的战士接受老邪的简约。看着那一眼望不到边的强大部队，听着他们的宣誓效忠，老邪一向枯井无波的心，也禁不住热血沸腾起来。果然，男人还是最喜欢这种刚猛的军人生涯，战斗的热血永远是老邪的最爱。

　　十个神殿转悠下来，纵然老邪出行都是坐传送阵，也花去了一个多月的时间。没办法，神殿里的人太热情了，哭着喊着不让走啊，逼得老邪只能每个神殿住三天，一天不能少，也不能多，不然就分出了彼此厚薄，对以后的指挥大大不利。

　　老邪本来就最讨厌应酬，可是这一次实在太重要了，不应酬不行，一口气折腾一个月，也把他弄得烦透了。好不容易结束了所有的巡视，回到云中城的老邪二话没说，抱着诸女就隐居到寝宫里，每天只是和诸女打闹，闲着的时候就看看这里海量的藏书。当然，老邪依旧没有免除每日必要的训练，无论是拳法，还是炼玉诀，都不敢有丝毫的荒废。虽然稀里糊涂的成了光明神，可他还是感觉修真才是王道。

　　……

　　美好的时光总是短暂的，老邪的好日子才过了几天，他的牧首海格娜就找上门来。

　　老邪一看海格娜出现，就知道有了大事，因为海格娜的能力很强，神殿的事情一般都由她处理，只有她搞不定的事情才会麻烦老邪。

　　无奈之下，老邪只能放下手中那本有数十万年历史的古籍，等着海格娜施礼问候完毕，然后便直接问道：“出了什么事情？”

　　海格娜知道老邪的爽快脾气，所以不敢怠慢，赶紧道：“启禀吾主，您上次给神主的单子已经有了回复！”

　　“恩？”老邪一听，立刻来了精神，急忙道：“老师怎么说的！”

　　“神主大人给了您这个~”海格娜小心翼翼的递给老邪一片白光。

　　老邪不知道这是什么东西，好奇的接过来，结果白光突然散开，化成了光辉之主的模样，只见她狠狠瞪了老邪一眼，道：“史蒂芬，你不可以这样过分！清单上的材料我只给一半，一年之内必须把那些药剂给我批量生产出来，如果敢耽误我的事，你就等着我收拾你吧！”

　　光辉神主说完，便随即化作一个个光点消失在老邪面前。原来，那道白光是光明神族诸神联系的信件。

　　老邪虽然被光辉之主给骂了，可是他却可以看得出老师并没有太过生气，只是对老邪的贪婪稍稍有些恼火而已。所以老邪也并不放在心上，反而一脸惊喜的道：“哈哈，才砍掉一半，老师真是太好了。海格娜，清单的材料数量你是不是按照我说的呈报的？”

　　“当然！”海格娜急忙道：“按照您的意思，我，多，多报了6倍~”说着这的时候，海格娜心里也是一阵翻滚，她作为光明神族最虔诚的信徒，从来都没有想过对上面撒谎。可现在倒好，才跟了老邪几天功夫，就开始用谎言欺上瞒下了，一想到这，她就一阵心慌，急忙双手合十了开始祈祷忏悔。

　　老邪见她如此，心里也是一阵好笑，于是便笑道：“别祷告啦，也不用忏悔。这都是我的主意，你怕什么？就算是被老师发现，我也会一力但当，保证不会连累你！”

　　“啊~”海格娜听老邪这么说，多少有些吃惊。因为在光明神族里，上下尊卑非常严格，她身为牧首，其实说白了，就是老邪的奴隶，老邪让她死她就必须死，让她做任何事情，她都不能违抗。

　　所以如果老邪让她背黑锅，她就必须要背，如果她敢说出真相，不仅不会让她摆脱罪责，反而会被整个光明神族的神明所唾弃。原本她就以为自己这次要成为替主人背黑锅的牺牲品了，却没想到老邪竟然会这样说，这大大出乎了海格娜的意料之外。同时她的心里，也忍不住生出了一种异样的情绪。

　　老邪现在自然懒得理会海格娜，因为他满脑子里都是那无穷的材料，虽然被老师一下子砍掉一半，可是还有三倍的数量，有了这些材料，不仅可以把马拉完全修复，而且还可以制作数以万计的星空魔导炮，这可是老邪在神族里自保的根本啊。

　　想到这，老邪急忙追问道，“我说海格娜，别发呆了！老师答应我的材料什么时候到？”

　　“已经到了一大批了！我们的仓库也几乎全部装满。”海格娜赶紧道：“但是由于数量太大，现在来的只是总量的十分之一，等后面的材料来了以后，都没地方放了！”

　　“找个安全的地方露天放置，反正咱们有的是高手看守，也不用担心有人盗窃！”老邪道。

　　“可是长久放在外面，也不是个事情啊？”海格娜道：“要不，我们重新修建一批仓库？反正也用不了太多时间！”

　　“好吧，你去安排，仓库要修，而且要修的特别坚固，咱们这里以后将会是巨大的工厂，仓库是少不了的！”老邪立刻安排道。

　　“是~”海格娜急忙答应一声，然后道：“那大人合适修复移动神国呢？”

　　“当然是现在，我已经选好了安置那棵大树的地方了。”老邪随后道：“我现在就去把马拉安置下来，你指挥云中城跟上我。等咱们汇合了，就立刻修补移动神国！”

　　“是~”海格娜急忙答应道。

　　“我走了！”老邪也不废话，直接发动空间法术，瞬间就消失在海格娜面前。海格娜等老邪走了以后，和康斯坦尼等诸女打了个招呼，也急匆匆的离去。

　　……

　　通过大预言术，老邪来到了一大片广阔的森林上空。这里是平原的地形，方圆数万里没有雄伟高山峻岭，非常合适摆放那颗巨树城市。

　　来到这以后，老邪颇为感慨的看了看下面茂盛的森林。这里的树一般都有几十米高，粗大异常，其中有魔兽，有飞鸟，还有数不清的各种生物，远远望去，不时的可以看见美丽的花朵，形态各异的走兽。只可惜，这片美丽的森林，以后就要不复存在了。

　　感慨过后，老邪缓缓掏出了移动神国，开始施展法术，将其中的巨树城市放了出来。随着两个空间的叠加交错，各种时空乱流开始释放出来，天上风云变色，雷电交鸣，无数乌云将阳光都遮住了。与此同时，一股强大的威压也散发出来。森林里的魔兽也好，飞鸟也罢，都感受到了这股强大的，具有毁灭属性力量，吓得他们不约而同的开始狂奔，想要尽量远离此地。

　　过了不知道多久，所有的一切都平静下来。原本的森林病没有消失，只不过却被一个庞然大物遮盖住了。数百里直径的树冠，几乎把下面树木所需的阳光全部遮住。没有光的照射，它们的死亡只是时间问题。

　　老邪现在可顾不上下面的花花草草，放出这座巨树之城以后，他就来到了树冠顶部，马拉也出现在他的身边。

　　“哇，伟大的主人，这里就是属于您的位面吗？”马拉兴奋的道：“果然是高级位面，虽然还不足以让中级神明进驻，可是低级神明住几十个都没问题呢！”

　　“恩？”老邪一听此言，立刻好奇的道：“难道多住些神明不行吗？”

　　“当然不行了，神明数量过多的话，它们强大的力量会影响位面的稳定，所以位面的空间法则也会干涉的。”马拉解释道。

　　“原来是这样啊！”老邪点点头，表示知道了，然后便进入正题道：“马拉，你要的材料已经到了！”

　　“真的？”马拉一听此言，立刻兴奋的道：“哈哈，主人，您绝对是世界上最伟大的主人！”

　　“你先不要高兴的太早！”老邪苦笑道：“和材料一起到来的还有老师的严令，要是你一年之内无法生产出大量的合格药剂，她会找我算账的！你要明白其中的严重性！”

　　“明白，我当然明白！”马拉立刻大笑道：“不过主人您尽管放心，只要材料足够，我保证可以满足光辉之主的要求！只是，材料真的够用吗？”

　　“应该够，咱们多报了六倍的数量，老师才砍掉一半，也就是说，我们完成所有工作后，还可以多余出两倍的量来！”老邪奸笑道：“嘿嘿，这次可是发财啦！”

　　“哈哈，没错，绝对是发财了！”马拉也兴奋的道：“主人，既然如此，那您就放心好了，马拉保证不会让您失望的！”

　　“那就好！”老邪随后忽然瞪眼道，“不过，咱们丑话说在前面，你要是敢放我鸽子！我就把你拆了！”

　　“不会，绝对不会！”马拉急忙再次保证道，然后他便着急的道：“对了主人，您说的材料呢？在哪啊？”

　　“你不是运材料的来了吗？”老邪指着远处道。

　　原来，就在老邪和马拉说话的功夫，云中城已经开到了。这座比马拉还要大的巨型城市，裹挟着朵朵白云，浩浩荡荡的飞过来，气势极为惊人。


第八百六十节 修复移动神国

　　看见那巨大到恐怖的云中城，马拉立刻就惊呼一声，他急忙道：“主人，这，这就是您的主神殿？”

　　马拉被老邪带来后就一直呆在移动神国里，对外面的事情什么也不知道。所以还不太清楚老邪此时的家底。

　　老邪也懒得和他多说，直接道：“别大惊小怪的，光明神族里这种东西太多了！”

　　“哦不，光明神族太强大了！”马拉忍不住吃惊的道。

　　“好啦，不要废话了，这就安排人给你运输材料！”老邪说完，直接发动空间法术，瞬间来到云中城里。

　　老邪到了之后，海格娜已经指挥着云中城停到了巨树上空附近。老邪也不多说废话，直接对她摆摆手道：“按照马拉要的材料单，将那些东西送过去吧！马拉会告诉你们怎么办的！”

　　“是！”海格娜急忙答应一声，然后便指挥着手下们去运送材料。

　　……

　　不得不说，拥有飞行能力的天使，配合上大量的空间装备后，运输起物品来，简直快的让人难以置信。仓库里堆积如山的材料，在很短的时间内就运送到了巨树上。

　　由于材料的数量太多，马拉一时间都消化不了，只能暂时将其中一部分堆放在他的仓库里。随后，兴奋不已的马拉就开始了自我维修。

　　在马拉的指挥下，数百个天使飞到一个马拉特别弄出的巨大平台上，将随身空间物品里的魔晶石堆积到平台上。直到这个时候，老邪才明确的意识到自己到底找老师要了多少东西。

　　马拉弄出的平台，足足有数里直径。数百天使一个劲的往下面扔魔晶石，很快就堆积成了一座座上百米高的小山。要知道，这可不是普通的东西，而是魔晶石，价比黄金的魔晶石啊！

　　看着那成千上万吨的各系魔晶石堆积起来，第一次见识到这种情形的老邪都禁不住有些震惊。

　　而马拉却完全不管这个，魔晶石堆积起来之后，它就立刻在广场中间形成一个黑洞，黑洞自动散发出一种吸力，将四周魔晶石慢慢吞噬下去。

　　随着大批的魔晶石被吞噬掉，整个巨树立刻就如同吃了兴奋剂一样。以肉眼可见的速度开始飞速生长起来。随着嘎嘎的声响，一根根粗大的树枝向四周扩撒开去，一座座新的城堡在树冠上形成。同时老的城堡也在变大着，尤其是中间最高处的那座城堡，短短几分钟的时间里就扩大了一倍。

　　而变化最大的还是边缘地区，得到足够的魔力补充后，马拉开始了疯狂的扩张，已经有数百里方圆的树冠不停的膨胀着，每到树冠横向延伸到极致的时候，它就会再次长出一根根粗大的枝干，向下扎根到地上，作为支撑的柱子。

　　马拉有了足够的补充，成长的非常快，但是再快，也不可能在短时间内完全恢复，他的生长也是需要时间的。大约一个多月以后，巨树的树冠已经覆盖了至少5000里的范围，高度也超过了几万米。占在树顶上，都能感觉到空气的稀薄了。至于它下面的支撑，数量多的都数不清。

　　直到这个时候，马拉才消耗了他清单数量上三分之一的魔晶石。巨树长到这个程度之后，马拉就不再仅仅满足于魔晶石了，他开始要求天使们在添加魔晶石的同时，给他加入其他的材料。这些材料的加入，并没有加快马拉的扩张速度，但是却给巨树的树冠增添了很多不同属性和功能的建筑。

　　比如遍布树冠各处的传送阵，有了这东西以后，在树冠上移动就不用慢慢飞了，直接传送就行。另外就是树冠上多出了很多类型的特殊温室。也就是种植珍惜药草的地方。

　　老邪对那个有些兴趣，便带着海格娜和自己的红颜知己们去参观了一下。发现马拉弄出的温室，竟然是千奇百怪，什么样的都有。有的温室，完全就是寒冬，和‘温’字一点关系都没有，里面冷的都能冻裂钢铁。一些喜欢极寒的魔法物种就需要这样的条件才能生长。

　　有的温室则完全是高温的特殊岩浆，所谓特殊岩浆，意思就是和普通岩浆截然不同的岩浆。普通的岩浆是泥土高温熔化的产物，而马拉温室里的岩浆，却是数种稀有矿石熔化的产物，其中的几种材料比秘银的价值都高。这样的岩浆池还不是一个，而是几十个，每个岩浆都不同，有的是矿物岩浆，有的则是金属熔化的岩浆。不同的岩浆适合不同的魔法物种。

　　除了这两种变态的特殊温室以外，马拉还建设了带不同毒气的温室，带有不同液体的温室，带有不同土壤配方的温室，林林总总的温室有数万个之多。每个都有几百米见方。也幸亏巨树的地方够大，要不然都不知道怎么装的下。

　　据马拉说，这些温室，其实才是他最大的财富，因为有了这些温室，他才可以大批量的培养不同位面的珍惜药材。这些药材的培养方法，都是他的老主人辛辛苦苦慢慢琢磨出来的，是他几十万年的经验积累。就是光明神族，都不可能做出这么齐全的培养方式，因为天使神族过于强势，和很多位面都有仇，所以他们反而不能像旅行之神马拉一样，随意进出各种不同位面，并安心研究属于那个位面的特有药材培育方法。

　　对于这一点，不仅仅是旅行，就连海格娜也必须承认。同时他们也对那位旅行之神深感钦佩，能研究出这么多种珍贵药物的培养方法的人，实在是太神奇了。

　　当然，光有温室还不行，还必须有种子才行。不过这倒是难不住马拉，因为种子都是现成的。马拉为了东山再起，自然不会舍弃这些宝贝。反正保存种子也消耗不了多少力量，所以每个种类的种子他都保留了一点。温室建立起来之后，马拉就立刻指挥着天使们开始种植。

　　也幸亏老邪这里人多，要不然连管理温室的人马拉都不好找。但是现在他却完全不必为此事担心了。老邪一声令下，立刻就有数万名天使族的药剂师来到这里，成为了马拉的手下。他们每个人负责管理一个温室。本身就有一定基础的他们，在马拉的讲解下，很快就掌握了自己温室的用法，和适合种植的药材情况，并领到了一定数量的种子，开始大规模种植。

　　也幸亏马拉没有实体，吸收了海量的材料和魔晶石之后，作为神器器魂的马拉也能力大增，拥有了分身数万的能力。分化成无数道光芒的马拉，可以轻松的应付海量的工作。他可以一边和老邪聊天，一边手把手的同时教导数万天使如何种植，并且还能指挥其他天使给自己添加不同的材料。这种化身无数的本事，就连老邪都很羡慕。

　　随着巨树的修复，马拉的体积越来越大，要求也越来越多。耐不住性子的老邪很快就厌烦了整天看马拉成长。所以，在马拉的修复工作大体上步入正轨之后，老邪就将海格娜留下辅助马拉，而他自己却离开了这里，悄悄的来到了他名下的一座神殿里。

　　……

　　魔导神殿，占地数万里方圆，是一座专门用来炼制各种魔导器的生产类神殿，老邪手下的天使军团所有的装备，无论是铠甲，武器，还是各种生活，生产工具，几乎都在这里生产。

　　一位名叫马布里的半神炼金术士掌管着这里的一切。这位天使长得非常稳重，一副学者风度，学识极其渊博，据说年纪都超过五万岁了。虽然战斗力远远不如老邪，但是在学问上，老邪是拍马也比不上的。

　　当老邪秘密来到这里的时候，马布里正在进行一项非常重要的炼金实验。尽管老邪是他的最高长官，可是打扰了他的实验后，也没有得到他的好脸色。

　　马布里被老邪叫到面前的时候，连问候都忘记了，直接就急匆匆的道问，“大人，不知道您找我有什么事？”

　　他见到老邪的第一句话，就将自己的不满完全展现出来了，如此的失礼，在光明神族里已经算是大罪了，如果老邪发怒的话，完全可以狠狠的惩治他。以至于所有看见这一幕的人，都禁不住为他捏了一把冷汗。

　　好在老邪并没有追究马布里的意思，他知道这种完全沉迷在自己领域的人并没有什么恶意，只是心思单纯罢了。对于这些宝贝，老邪一向是很宽容的。

　　所以他并没有生气，只是微微一笑，道：“我有一件东西的设计图，需要你帮我打造出来！”

　　“大人，这种小事随便在这里找个人就可以搞定，没有必要非麻烦我吧？要知道，我的时间是很宝贵的！”马布里有些不悦的道。

　　“呵呵，恐怕你错了！”老邪却不慌不忙的道：“我的这件东西，并不是随便找个人就能制造的，只怕就连你，都未必可以生产出来！”


第八百六十一节 大生产

　　“恩？”马布里一听，顿时不悦的道：“大人，请不要怀疑我们的能力，只要您提供正确的图纸，就没有我们打造不出来的物品，哪怕就是神器也一样！”

　　“是吗？那可就太好了！”老邪随后拿出一颗记载着星空魔导炮设计图的水晶，递给马布里，然后笑道：“那么请问这件东西，你可以打造吗？”

　　马布里很勉强的接过来，先是不耐烦的扫了一眼，但是随后他却马上就把眼睛睁大了，立刻露出一副严肃的神情，非常紧张的开始仔细研究这些图纸。

　　足足过了将近一个多小时，马布里才长吁了一口气，然后苦笑着抬头道：“吾主，非常抱歉，恐怕我刚刚吹牛了。这张图纸上的东西，我们还真的生产不出来！”

　　“恩？”老邪一听，马上不悦的道：“你刚才不是说只要给你图纸，你就能造出来吗？”

　　马布里顿时老脸通红，羞愧的低下头，小声辩解道：“大人，您手上的图纸太高级了，我们只能作出其中70%不太重要的部分，另外的30%必须要神明出手，而且还必须是特长炼金的神明才行！”

　　“嗯~”老邪听后，无奈的摇摇头。其实老邪早就有心理准备，毕竟星空魔导炮是上位神明发明的神器级武器，能够秒杀低级神明的变态存在，制造工艺复杂到半神无法生产的地步也就在情理之中。但是真的听见这个消息，老邪还是不免有些失落。

　　不过，失落归失落，东西还必须要生产才行。老邪稍稍思考了一下，最终作出了决定。他对马布里道：“你们马上准备一下，抽调出足够的人手来，我要大批量制造这种东西！”

　　“啊~”马布里听后，立刻吃了一惊，他急忙道：“大人，这东西需要的材料太多，太昂贵，我们根本负担不起啊！”

　　“材料的事情我已经解决了，你不用担心！”老邪道。

　　“可是，即使有材料，我们也做不出来啊？”马布里皱眉道。

　　“你们只需要把那些能够制造的部分生产出来就可以了，其他的重要部件，我会请别人生产！”老邪淡淡的道。

　　“啊，这样啊！”马布里这才恍然大悟的道：“如果是这样的话，我马上就去办。哦，不知道大人您要生产多大的规模？我也好根据您的需要准备人手！”

　　“恩！”老邪想了想，道：“先造一万座再说！”

　　“啊~”马布里顿时大吃一惊的道：“大人，您不是开玩笑吧？一万座星空魔导炮？那需要的材料可是天价，就是把我们这座神殿卖了，也不值它的百分之一啊？”

　　“嘿嘿！”老邪得意的笑道：“我早就和你说了，材料的事情已经解决，你不必多管那些，只管生产就是了！”

　　“恩？”马布里一听，顿时震惊的道：“吾主，您，您竟然这么有钱？”

　　“废话，老子就是不差钱！”老邪傲然的道。说完，他也懒得继续和马布里纠缠，直接便发动空间法术，回到了云中城里。

　　……

　　老邪这次回来后，就偷偷找了个密室，打发走所有人，然后拿出自己的徽章，输入他特有的神力，呼唤自己的老师。

　　很快，光辉之主就回应了自己的这位得意弟子，“史蒂芬，你这次找我，该不会还是想讹诈我的材料吧？”

　　虽然光辉之主这么说，不过她的语气却并不严厉，显然只是在开玩笑而已。

　　老邪立刻就嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，老师，您也太小看我了，弟子可是很有志气的人，哪里会讹诈您的东西啊？”

　　“哼，你还有脸说自己有志气？”光辉之主笑骂道，“你那张足以让一位神主吐血的清单，就已经彻底暴露你的真面目啦！”

　　“哪里哪里，其他的神主或许会为了那张单子吐血，但是您老人家，哪里会在乎这点东西啊？”老邪急忙拍马屁道。

　　“哼，我很老吗？”光辉之主立刻不悦的道。

　　“啊~”老邪一听，顿时就知道坏了，原来即便是成为了神主，女人也是很在乎自己年纪的。明白自己的失误之后，老邪急忙改口道：“不不，弟子是一时口误，师傅您年轻漂亮的狠呢！”

　　“油嘴滑舌的小子！”光辉之主笑骂了老邪一句，然后便直接道：“好啦，说吧，找我什么事？”

　　“是这样的！”老邪立刻严肃的道：“弟子有份炼金图纸，可以批量生产一种强大的魔导器，可是我手下的炼金术士太低级，竟然只能生产70%技术含量不高的部分，其他的部分却无能为力。我想，是不是可以请师傅帮忙，找些高手帮我生产剩余的30%？”

　　“恩？”光辉之主听后，诧异的道：“什么样的魔导器？竟然连我专门派给你的炼金大师都无能为力？”

　　老邪这才知道，原来马布里还是神主特意挑选的精英人才，怪不得那样傲气呢。心里感激之余，老邪也不敢怠慢，急忙道，“那东西叫星空魔导炮！”

　　说完，老邪就把图纸的内容传了一份给光辉之主。

　　光辉之主可是比马布里强太多了，仅仅用精神力扫了几遍，就立刻惊呼道：“好东西，看这工艺，虽然有光明族的特征，但是却明显有泰坦一族的风格，只怕这是黄昏之主打劫了泰坦族的技术而发明的吧？”

　　“哇，不愧是老师，果然见多识广，一眼就认出来了！”老邪惊呼道：“您全说对了，就和自己亲眼看见一样！”

　　“如果你和我一样活了上百万年，你也会什么都懂的！”光辉之主略带感慨的道，“好啦，不说这个了。你拿的这种星空魔导炮我很感兴趣，让我帮你生产一部分也可以，但是你必须送我一半的数量才行！”

　　“不会吧？”老邪一听，立刻苦笑道：“老师，徒弟我是个穷苦人啊，这么多材料，我都凑不齐，还想找您借贷呢？哪有多余的给您呢？”

　　“哼，你还装？”光辉之主冷笑道：“你给我的单子里，就有制造星空魔导炮的全部材料。而且总数超过十万门，我说你要的材料怎么那么多呢？原来你是想制造这东西！哼，难道你以为我是那么好骗的？”

　　“这~”老邪一听此言，就知道坏了，他没想到光辉之主的记忆力这么好。要知道，马拉开的单子里，材料种类上百万，而星空魔导炮的材料只有十几万种材料。其中一些还有所交叉。老邪以为掺和进去以后，没有人能够看出来呢。却不料根本就瞒不过光辉之主的眼睛。

　　既然被认出来了，抵赖也没有什么意义。于是老邪便只能苦笑着道：“老师，您真威武，弟子还是玩不过您啊！”

　　“哼哼！”光辉之主得意的一笑，然后道：“知道就好！以前的事情，我也懒得追究你了，只是星空魔导炮，必须由我一半！材料就从你拿的那些里出。”

　　“好吧，好吧，就按您说的办！”老邪故作委屈的道。

　　“你小子，别不知足了，还好意思摆出一副委屈的样子？”光辉之主笑骂道：“材料都是从我这拿的，我还要给你找手下生产，你等于白得了五万门星空魔导炮，有什么值得委屈的？”

　　“嘿嘿~”老邪急忙傻笑一声，然后道：“不委屈，不委屈。弟子只是想，老师能不能先给我弄出一批来用着。要知道，这东西在您手里，只是锦上添花，有和没有都无所谓，但是弟子才进入神界，实力低微，还指望着星空魔导炮支撑门面呢！”

　　“这可不行！”光辉之主道：“星空魔导炮非常好用，我打算制造一批后，先发往前线，让那些该死的异教徒知道我的厉害！你在后方，又没有什么敌人，要这东西也只是炫耀而已。还是等等吧！”

　　“一千！”老邪急忙道：“老师，您至少要先给我一千门防身啊！我现在可是一穷二白，要是有事出去的话，总的有点护体的东西吧？”

　　“少来，成为神明以后，我给你永久固化的大祈愿术你都可以随时使用了，有了那种超级神术在，等闲的低级神明全都不是你的对手，你怕什么？”光辉之主瞪了老邪一眼道。

　　“一个不是对手，可要是对上两个，三个呢？”老邪眨眨眼道：“再说了，不怕一万，就怕万一啊，要是万一我碰见个中级神明，总要有逃命的手段吧？”

　　“恩，就是你最麻烦了！”光辉之主无奈的道：“好吧，一千门，只能先给你这些，剩下的要优先满足前线需要！然后才可以再给你！”

　　“行行！”老邪急忙满口答应下来。对他来说，一千门星空魔导炮已经足够了。这就等于是一千个比星损还强大的神器啊！有了这玩意，就是对上一群低级神明，老邪也能把他们打的找不到北了。

　　“叫你的人加紧制作那70%，不许耽误了我的事情！”光辉之主随后叮嘱道。

　　“啊？那70%还全部都要我的人生产？”老邪随即苦笑道：“这得耽误我多少事啊？”

　　“废话，你难道想让所有人都知道制作方法吗？要是这样，我倒是不介意找别人！”光辉之主瞪了他一眼道。

　　“不要，不要！”老邪这才醒悟过来，急忙道：“还是我自己生产吧！”

　　“就知道你小子是个小气鬼！”光辉之主说完便直接消失了。

　　“嘿嘿，这可是我以后要贩卖的独家配方，岂能随意泄露啊！”老邪奸笑一声，然后便收起了徽章，自言自语道：“一千门星空魔导炮，恩，足够了！”

　　……

　　在接下来的日子里，老邪的位面里可谓是热火朝天，到处都是干活的人。马拉哪里自然不必说，巨树每天都在生长着，各式各样，千奇百怪的建筑也不停的制造出来，温室里的珍惜药物也在特种魔法的催化下，一批批的成熟，采摘。

　　数以万计的天使整日忙碌着，有的负责采摘，有的负责采摘后的后续处理，以方便保存免得腐烂，有的则开始正式进行初步的炼制。

　　不得不说，神级药剂的炼制，那真是太繁琐了。光所需的数万种药材，就花费了几十万天使数月的时间，药物弄好后，就是一系列的配制。有时候，一种药物需要上千工序加工后，才可以正式使用。而且其中需要的很多设备都是光明神族所没有的，必须在巨树提供的炼金实验室里才能进行炼制。

　　也幸亏老邪这里人手足够，要不然的话，光这些繁琐的工序，就能把人折腾死。也难怪移动神国要建设的如此之大，实在是需要的人手和设备太多，不大的话根本就无法生产。

　　马拉这边为制造出神级药剂而努力的时候，马布里那边也没有闲着，数万名堪称炼金大师的人被集中起来，加紧生产着星空魔导炮的部件。尽管他们已经尽了最大的努力，可是十几万种材料，数万道工序，还是折腾的他们苦不堪言，速度一点都不快。三个月时间，他们仅仅只制造出了很少一部分，而此时，光辉之主那边早就把需要她生产的部分送来一大批。

　　对于马布里的工作效率，光辉之主非常之不满，不过她也知道，让这点人生产如此高阶的魔导器，也确实有些为难。于是她索性就调派了属于她的一批高阶炼金术士，整整10万名传奇级别，一万名半神级别，专攻炼金的术士成了老邪的私有财产。也就是神主，换个人，根本找不出这么多的高手来。

　　如果老邪不是光辉之主最得意的弟子的话，她也肯定舍不得一口气送给他这么多高级手下。不过，为了平息光明神族内部其他人的不满，这些人名义上还是隶属光辉之主，只是暂时借给老邪干活而已。当然，只要不是白痴都会明白，这种完全没有限期的借予，其实和赠送根本就没有区别。


第八百六十二节 圣战

　　有了这么多的手下干活，星空魔导炮的生产速度自然是大大增加。仅仅几个月过后，老邪就拿到了属于自己的一千门。

　　星空魔导炮虽然名义上叫炮，可其实样子一点不像大炮，根本就是一个巨大的菱形水晶。这东西可以单独使用，也可以联合起来，相互配合着施展。当然，相互配合的话威力会增加很多，主要是不会浪费，并且可以锁死对方的闪避空间，大大增加命中率。但是，想联合的前提，是必须要有一件总控的装备，那就是老邪在黄昏之主的密室里，找到的那个名叫海蒂斯的水晶。

　　作为一个超级狡猾的家伙，老邪在送出星空魔导炮配方的时候，自然少不了要留一手。而这一手，就是星空魔导炮的总控水晶海蒂斯。

　　没有海蒂斯的星空魔导炮，只能各自为战，威力自然大打折扣，虽然对付低级神明，还是那样的犀利。可是对上需要联合轰击才能击杀的中位神明，那就无能为力了。

　　海蒂斯的秘密，老邪暂时还不想揭开，反正还没有人知道她的存在。在拿到自己的1000门星空魔导炮之后，老邪所作的第一件事情，就是让海蒂斯和这些星空魔导炮对接，形成一个有机的整体。

　　全部工作完成之后，老邪就忍不住有些手痒的想要试试威力。而对手他也早就想好了，就是他上次去亡灵岛发现的那个死亡位面。

　　因为那个位面最为合适，实力不强，没有中位神明坐镇，所以老邪也不用担心自己的安全。而几个低级神明则可以最大限度的验证星空魔导炮的威力，实力太小的敌人，那就没有试验的意义了。

　　在理论上来说，有了海蒂斯指挥的星空魔导炮群，应该可以摧枯拉朽一样的将那个位面里的所有亡灵都消灭掉。至于具体是不是，那就需要实战来检验了。

　　……

　　“我，要发动对亡灵位面的圣战！”老邪在会议室里，傲然的向自己手下的几十个高级负责人宣布道。

　　攻打一个有神明坐镇的高级位面，可不是一件儿戏的事情。这需要手下的大力配合才行。老邪虽然嚣张，可也没有傻到一个人，就敢面对数以亿计的亡灵。虽然他有信心靠星空魔导炮的群攻大杀四方，可是这么大的数字，还是找齐下属一起去保险一点。故而，在一切准备就绪后，老邪就把手下们叫到会议室里开一个动员会。

　　老邪手下的这些家伙听了老邪的话之后，第一个反应就是全部愣住，满脸的差异。因为在他们看来，新晋级的神明，最要紧的事情就是抓紧时间熟悉自己的力量，然后尽可能快的提升自己的实力。毕竟神明是个分水岭，刚刚进入这个领域的人都处于最底层，面对动辄封神数千年的同级高手，新人最好还是保持低调。

　　可是他们却万万没有想到，自己追随的这位神明，才晋级不到半年，就要发动圣战。而且还不是对一位同级的神秘发动，而是要同时对好几位同级的神明开战。还是打算打到人家的位面去，这，这简直就是狂的没边了！他们不吃惊才怪呢！

　　“吾主，您才晋级不久，自己的力量都还没有完全掌握，这个时候贸然出战，似乎，有些操之过急啊？”一个圣骑士打扮的人委婉的劝说道。

　　“是啊，咱们的实力比起那些老牌神明来，并不占据上风，同等条件下，我们对上人家都是输多胜少，这要是贸然打过去，还以一敌多，我们怎么可能有胜算呢？”另外一个牧师也跟着道。

　　“呵呵，你们说的都有道理，不过，我这次出战却并非盲目自大，而是另有原因！”老邪随后道：“马布里，你给大家解释一下！”

　　“好吧~”马布里有些为难的对众人道：“诸位，吾主最近得到了一批名叫星空魔导炮的魔导器，据说威力极为恐怖！甚至可以秒杀低级神明！”

　　虽然老邪的两个生产神殿里，大批的人才不停的制造着星空魔导炮。但是，这种事情毕竟是军事机密。所以在场的人中，除了消息极为灵通的人之外，很多都不清楚星空魔导炮的存在。他们只知道老邪在折腾些东西，但是具体为什么，却不清楚。

　　如今众人听到了星空魔导炮的确切消息，顿时都大吃一惊，随后便纷纷问道：“秒杀低级神明的星空魔导炮？那不就是强大神器了？”

　　“差不多就是这样！”马布里随后却道：“不过，这种东西虽然生产出来了，可是效果却没有看见，只是理论上有这样强大。吾主，我认为您还是再等等。至少给我一些实际测试的时间，然后再发动圣战比较好？”

　　“我拿到星空魔导炮的时候，就已经测试过了！”老邪耸耸肩道：“当时你也在，那个场景你应该见识到了！”

　　“吾主！”马布里却苦口婆心的道：“那只是一次实测，虽然成功了，可是却并不能说明它的稳定性。万一要是在大战正酣的时候，星空魔导炮突然坏掉，甚至自毁爆炸，那可是很要命的事啊？”

　　“哪有你说的那么严重！”老邪笑道：“我相信你们的手艺！”

　　“吾主，您太看得起我们了！”马布里哭笑不得的道：“您的星空魔导炮，所需材料达30多万种，工序十几万道，如此复杂的工艺，出问题很正常。反而是一点问题都不出，那才是不正常的事！所以，我敢打赌，您手里的那些星空魔导炮，一旦弄到战场上，肯定会出问题的！”

　　“呵呵~”老邪微微一笑，道：“我和你赌了！我保证它们没问题！”

　　其实，老邪心里很清楚，马布里的话一点都没有错，星空魔导炮的复杂工艺，就注定它在生产的过程中，必然会出现一些问题。但是，不要忘记，老邪手里可是有海格娜存在的。这个星空魔导炮的指挥系统，拥有极为变态的自检和维护能力。新生产出来的星空魔导炮和她对接之后，第一件事就是被接受海格娜的全盘检查。海格娜可以轻而易举的把星空魔导炮里蕴含的问题找出来，小毛病她自己就能够解决，要是大问题，就必须接触外力。

　　而老邪到手的星空魔导炮，都已经被海格娜检查维护过了。正是因为有了海格娜这个特殊的存在，老邪才对自己的星空魔导炮如此有信心。要不然的话，他是肯定不会如此冒失的。

　　但是，海格娜的存在是老邪最大的机密之一，马布里虽然也是老邪的心腹手下，却还没有能够接触到这个机密。所以，马布里对老邪所谓打赌的话自然是极为不屑一顾。作为一个有自信的专业人士，马布里当然不可能在此事上认输，所以他立刻就恼火的道：“既然这样，我就和您赌了！如果吾主您的星空魔导炮能够一点问题都没有的正常运作，您可以随时拿走我的脑袋！”

　　“呵呵，你的脑袋我又没有什么用？这个赌注我不喜欢！”老邪笑道：“不如这样，如果我做到了，你以后就得老老实实的给我干活！不许再这么多废话了！”

　　“也好，我同意！”马布里随后傲然道：“可是如果您输了，那么以后就请您不要在忽视我们这些专业人士的意见！”

　　“可以，咱们就这么说定了！”老邪随后笑嘻嘻的对其他的人道：“你们也都回去准备一下，我们这次可是有场硬仗要打的！”说完，老邪根本不给别人说话的机会，直接用空间法术传送走了。

　　老邪这一走不要紧，留下的人离开就炸锅了。

　　“什么叫就这么说定了？我们好像还没有同意出兵吧？”

　　“就是，这样盲目发动圣战，实在太不明智了呀？”

　　“以我们的力量，和好几个低级神明硬拼，这根本就是送死吗？”

　　“马布里，你小子到底是怎么回事？干吗稀里糊涂的，就同意出兵了？”

　　“就是啊，你在那瞎掺乎什么啊？”一群人很快就开始责难起倒霉的马布里来，谁叫他和老邪打赌来着？要不是这个赌约，老邪也不会这样轻易的就把众人忽悠了。

　　马布里心里这个委屈就别提了，他只能苦笑道：“诸位，你们也看见了，吾主只是拿我当个幌子罢了。就是没有我和他打赌的事情，他也肯定会坚持要打的！海格娜大人，您说是不是？”

　　“唉~”牧首海格娜无奈的叹息一声，然后摇头苦笑道：“马布里说的没错，咱们这位主人个性非常强，他决定的事情，就一定会执行。事实上，他今天不是来征求我们意见的，而是来对我们发布命令的！诸位，都回去准备开战吧！”

　　“可是，牧首大人，实力如此悬殊的战斗，叫我们怎么打啊？”

　　“是啊！我们不怕死，可是总不能死的这样没意义吧？”众人议论纷纷的道。


第八百六十三节 亡灵位面

　　“死？”海格娜听后，立刻冷笑一声道：“诸位，你们好像搞错了一件事，要知道，咱们的主人可是神主的得意弟子，才刚刚封神，就获赠了云中城和一个高级位面的奖励。你们认为这样受宠的人，会轻易的完蛋吗？虽然我不太了解这位主人为何如此有自信，但是我坚信，神主不会挑选一个自大的白痴当弟子的！”

　　“恩~？”众人听了海格娜的话以后，立刻稍稍楞了一下，随后马布里便道：“那您的意思是？”

　　“很显然，吾主已经有了完全的把握才会出动，不然他肯定不会这样鲁莽的！”海格娜说着，便站了起来，道：“好啦诸位，吾主既然已经发下神谕，那就各自回去准备吧！我坚信，这必将会是一次伟大的胜利！”说完，她便头也不回的走了。

　　其中众人见状，也不再多做停留，纷纷起身离开。偌大的会议室很快就空无一人。

　　……

　　接下来，老邪的神国里就更乱了，简直就可谓是鸡飞狗跳。本来，为了生产星空魔导炮，以及修复马拉和制造药剂，这个位面的天使们就已经是忙得不可开交了。很多战斗单位的天使，都被淋湿征调成了生产单位。

　　可偏偏在这个时候，老邪却又下达了圣战的命令，如此一来，那些军事部门也一下子就紧张起来。要知道，这次可不是小打小闹的战斗，而是对一个高级位面发动的圣战。在以往的时候，这样的大战，都需要紧张的准备很多年，无论是搜集情报，还是具体计划，以及准备大军的各种物资，都需要时间。运气好的话，这个过程也要好几年才可以搞定，运气不好，就非得折腾数百甚至上千年。毕竟这是关系到一个高级位面的归属，以及数十万大军生死存亡的大事，马虎不得。

　　可是现在倒好，老邪的命令是几天后就出发。如此一来，可把几个负责规划对外战争的领导难为坏了。他们不知道目标的有多么强大？也不知道目标具体都有什么样的神明坐镇，甚至只知道一个大体的坐标，连圣战军的行军路线都不知道。这所有的一切都需要他们临时派遣探子调查，这样的仗，可怎么打啊？

　　几个军事主官带着一群参谋型的天使，商议了一天一夜，最终也没有规划好如何出兵的计划。在什么都不知道的情况下，制定计划简直就是玩笑。况且，从双方的实力对比来看，这次根本不是去攻城略地，倒像是送死。毕竟人家是有好几个低级神明坐镇的高级位面，哪里是他们这点人能打的下来的啊？

　　他们也知道路线坚持要打，信心建立在星空魔导炮上，可是那东西他们都没见识过，实在不好估算威力。在这种情况下，他们只能在此找到海格娜，想请海格娜劝说老邪收回成命，不要在这个时候进攻一个实力强大的高级位面。因为没有情报的支持，他们甚至连准备什么部队，准备多少后勤都搞不清楚，还怎么计划啊？

　　海格娜面对这些家伙遇见的难题，也非常头疼，但是她又知道老邪的脾气，恐怕不好轻易改变自己的计划。经过了一番思想斗争以后，海格娜还是选择和老邪再谈一谈。

　　结果几分钟后，海格娜带着老邪的口信回来了。

　　“部队选十万精锐，后勤不需要，因为战争很快就会结束。”海格娜耸耸肩道，“这是吾主的原话，你们去准备吧？”

　　“不需要后勤的战争？他以为亡灵系的神明都是大白菜吗？”几个人几乎都傻了。

　　不过，老邪毕竟是上司，所以命令下达之后，他们就是意见再大，也只能无条件遵守。于是，几天后，历史上规模最小的一次圣战军就在这个位面诞生了。

　　按照老邪的要求，这只部队只有十万人，不过高手很多，光半神就300多，传奇也有几千人，其他的战士更是挑选的精锐，几乎就没有低于六级的。

　　老邪对此非常满意，大大夸奖了几位军事主官之后，便大咧咧的带着海格娜和几个半神强者先行一步。

　　……

　　亡灵位面，是一种几位特殊的高级位面。这里没有太阳和月亮，到处都是亡灵气息化成的黑雾，没有任何生命可以在这里生存。只有无尽的亡灵生物生活在这里。

　　在亡灵位面中，亡灵生物的分布都是纪律性的。实力强大的存在，可以霸占很广阔的地方，其中的智慧者，便会建立城堡，悠哉的享受生活。

　　这一日，在某个亡灵城堡数千里远的地方，忽然白光一闪，出现了几个强大的身影。这些长着翅膀，浑身散发光芒气息的家伙，非常容易辨认，一看就知道是亡灵的死对头光明神族的天使。

　　这些人里领头的一个家伙，是个身材魁梧至极的年轻人，虽然年纪看着不大，但是他的实力却最为惊人，背后的光之羽翼几乎都成实体化了，一股强大的光芒气息从他身上散发出来，仅仅只是这样一个无意识的举动，就直接导致周围数千米的亡灵瞬间被光明气息净化掉。哪怕就是实力到达了三级的僵尸，也根本就没能坚持几秒钟，就在光明力量的侵蚀下痛苦的化成灰烬。

　　看见自己的到来，直接导致周围一大片亡灵完蛋，老邪终于意识到了自己的强大，心中多少有了一点点做神明的感觉。这让他的心情非常好。

　　“好啦，这个位面就是我们这一次要征服的目标，我的目的很简单，把它全部攻下来，然后净化~！”老邪淡淡的道：“开疆辟土！如果我没有记错的话，这在光明神族里可是巨大的功勋！”

　　亡灵系的高级位面并不是天生就这样的，它们原本也是正常的位面，有阳光，有生命，甚至还可能有智慧人类存在。都是因为亡灵系的神明强行改造，才变成了这样一副活见鬼的样子。

　　不过，幸好这种改变也是可逆的，只要击杀位面的亡灵神明，然后用光明法术慢慢净化，还是可以将其改变过来。只是这个过程比较漫长，毕竟位面太大了，全部净化掉的话，怎么也需要成百上千年的时间。但是不管怎么说，改造好的位面也算是高级位面，拥有巨大的战略价值，可以继续让光明系的神明使用。至于那些时间，对于神明来说实在不算什么。他们打个盹的时间也差不多有几百年了。

　　要知道，高级位面对于神族来说，可是非常重要的资源。所以每个神族对抢夺高级位面都非常看重，开出的奖励也极为丰厚。所以听见老邪如此计划之后，海格娜等人立刻就变得呼吸粗重起来。因为如果老邪的计划真的完成，那么这样的功劳，足以给他们带来巨大的好处，最起码，人手奖励一件合适的神器是没有问题的。这还是最低奖励，如果上面高兴了，说不定还有大礼等着他们。

　　面对这样的诱惑，海格娜等人立刻就来了精神。海格娜急忙道，“大人说的不错，夺取高级位面在神族里是极大的功劳。只是，我们这次真的可以吗？”

　　老邪知道他们还在怀疑自己，不过他也不生气，只是淡淡的道：“只要你们老实听话，就肯定没有问题！”

　　众人一听此言，立刻脸色一整，齐声道：“愿听吾主吩咐！”

　　“那就好！”老邪随后道：“现在你们先把部队招呼过来吧！”

　　“是！”几个人立刻答应一声，然后便分头行动。有的人施展法术给大本营里的部队传信，有的人则开始清理周围的环境，准备布设传送魔法阵，而有的人则机警的四处侦查。总之，所有人都动了起来，就连海格娜也开始布置隐藏自己一行人气息的结界，免得被亡灵提前发现自己。

　　至于老邪，他在打发走别人以后，却悄悄的开始从空间戒指里放出一颗颗的巨型水晶。这些十几米高，通体透明的菱形水晶就是老邪这次征伐此地的杀手锏，星空魔导炮。

　　按照海蒂斯，也就是星空魔导炮指挥系统的提示。老邪将这些星空魔导炮放出空间戒指，然后它们便按照海蒂斯提前设定的命令，自行升空，很快，一千枚亮晶晶的巨大水晶就消失在茫茫的黑雾中。

　　至于总指挥海蒂斯，则化作一颗核桃大小的水晶，安静的躺在老邪的手心里。不，准确的说，是躺在黄昏之主的手心里。因为老邪把黄昏之主的右手做成了手套带在手上。

　　没办法，谁叫海蒂斯级别太高了呢？凭老邪那点可怜的炼金技术，可破解不了人家黄昏之主在海蒂斯身上设置的指挥权限。无奈之下，老邪也只能出此下策，继续用黄昏之主的右手指挥海蒂斯。不过这样也有一个好处，至少海蒂斯被弄丢以后，没有黄昏之主的手套指挥，别人也用不了。


第八百六十四节 勾引

　　放出星空魔导炮以后，老邪又仔细检查了一遍，确定没有问题了，才放下心来。而在这个时候，其他的人工作也差不多进行完了，一座小型的传送阵已经建设完毕，正有大批的部队在白光中被传送过来。

　　不过，虽然这里的动静不小，但是，因为有海蒂斯设置的魔法结界阻挡，外面是看不清这里的情况的，甚至此处的空间魔法波动都被掩盖了。如此一来，直到老邪的十万大军全部赶来，都没有惊动此地的高级亡灵。

　　十万战斗天使飘在空中的景象，那绝对称得上是铺天盖地。一股股强大的光芒魔力从他们身上散发出来，一下子就把四周的亡灵气息排挤开，使得这片荒芜的土地上，终于多了几分生气。

　　看到人都到齐了，老邪满意的点点头，然后直接大手一挥道：“出发！”说着，他便首先飞身而起，向前飞去。

　　十万训练有素的战斗天使没有任何喧哗，自动保持着整齐的队形跟着老邪飞行。

　　在刚才的时候，出去探路的天使已经回来了，他带回了一个巨型亡灵城堡的方位。虽然看规模，那个城堡并非是亡灵神明所建造的，但是最少也该属于一位半神级别的高级亡灵。

　　对于老邪来说，来这就是为了决战的。但是贸然进攻神明的主神殿，显然并非是一个明智的选择。而眼前的城堡却给了他一个机会，打了小的，就不怕大的不出来。所以这个城堡就成了他最好的目标。

　　以天使军团的急速，千多里路不过半个来小时就到了。当然，没有收敛气息的天使军团动静实在太大了，他们就如同冬日里的太阳一样，在这亡者的国度里无比耀眼，所过之处，无论什么级别的亡灵，都无一例外的被光明魔力所净化。真可谓是赤地千里。

　　这样巨大的动作，自然不可能不惊动这里的主人，要是如此他们还不警觉的话，就太愚蠢了。

　　所以，在老邪的十万大军还没有靠近那座城堡的时候。城堡的主人就有了大动作。数以千计的骨龙腾空而起，围着数十里方圆的巨型亡灵古堡乱转，与此同时，数不清的亡灵大军也从古堡中涌出。他们中级别最低的也是亡魂一类的三级亡灵，还有一大批的巫妖，死亡骑士等等高级部队，其中不乏传奇级别的强者。

　　只可惜，如此强大的阵势，在老邪这些手下面前，明显还不够看。他们不必动手，只是来到古堡前方千米外的时候，就靠身上自然散发出的光明气息给那里的低级亡灵带去了不小的伤害。光明净化的作用使得三四级的亡灵外表皮上吱吱冒着黑烟，虽然伤害不是特别高，可也疼得他们忍不住叫起来。

　　面对这样的情况，亡灵城堡的主人不得不升起一道强大的黑色魔法护盾，将自己手下的低级兵全部保护住。

　　与此同时，一个强横的精神力扫过来，对方很是不满的质问道：“光明系的神明，你来这里做什么？你难道不知道我们不欢迎你们吗？”

　　“无所谓欢迎与否！”老邪耸耸肩道：“反正我也不是来做客的！”

　　“那你的目的是什么？”对方冷冷的问道。

　　“还用问吗？当然是来灭了你们这些该死的家伙啊？”老邪笑嘻嘻的道。虽然他说的杀气腾腾，可是看他的样子，却好像是来郊游一样。

　　“哈哈，灭了我们？”对方立刻大笑道：“阁下，你要搞清楚，这里可是亡灵位面，不是你们的光明教堂！就凭你带的这点鸟人，还想灭我？我看你是想找死还差不多！”

　　“呵呵！”老邪笑道：“你很狂啊？你手下的这些家伙数量虽然吓人，可惜实力太差，比我的部属差太远了！可以说，我收拾你都不用费吹灰之力。”

　　“哼，我承认我的手下不如你，可是那又如何？这个位面里又不仅仅只有我自己？”对方冷笑道：“年轻人，实话告诉你吧，我在得知你们到来的时候，就已经通知我的主人了，他是一位和你一样的神明，用不了多久，他就会和这个位面所有的亡灵神明一起，过来收拾你了！如果你识相的话，还是赶紧滚蛋吧！”

　　“咦？”老邪一听此言，忍不住诧异的道：“你既然是亡灵，为何要告诉我这个消息，劝我逃生呢？难道你不想看着我死吗？”

　　“我当然想看着你死，可是我却不想看着我的成堡成为战场！”对方恼火的道：“要是你们在我这里打起来的话，我辛苦经营数万年的城堡可就要完蛋了！这位天使神明，陛下，算我求您了，你就赶紧闪了吧？实在不行，离我这里远点也可以啊？”

　　从对方的急迫口气可以看出，他显然是真的有些着急了。毕竟神明之间的战斗，波及甚广，稍有不慎，他这苦心经营的城堡就得化为灰烬。如此一来，他自然是焦急无比。

　　可惜光他急没有用，因为老邪丝毫不急。他笑呵呵的道：“你求我也没有用，我这次铁了心要灭了你们。你这个城堡早晚得被毁掉，这是你的宿命，你躲不开，你的主人，这个位面的那些亡灵神明，也一样躲不开！”

　　“哈哈！谁这么大的口气啊？”

　　“真好笑，一个鸟人里的菜鸟，也敢来我们这里大放厥词？”

　　“分明就是活的不耐烦了吧？”

　　“我看他更像是一个白痴！”

　　随着几声阴阳怪气的问答，四道黑影突兀的出现在亡灵城堡的正上方，和老邪的天使大军摇摇对峙。

　　这四道黑影分别是一个穿着华丽金色法袍的巫妖，一个缠着银色绷带的木乃伊，一位骑着骨龙的黑甲骑士，以及一个没有实体，被黑烟包裹的幽魂。

　　这四个亡灵虽然人少，可是气势极盛，面对老邪和十万强大的天使军团，他们四人在气势上竟然丝毫不落下风。甚至还隐隐压了老邪一筹，纵然是老邪，也感受到了他们的巨大压力。无疑，这四个人就是此地的四位低级神明了。

　　就在他们四个现身后，城堡里隐藏的那个家伙也急忙带着手下出现。他们是一群高级亡灵，全部传奇以上，形形色色都用，领头的家伙是个龙巫妖。他们非常恭敬的对四人施礼问候，其中那个幽魂似乎是他们的主人，很随意的挥挥手，示意他们站到身后。

　　“呵呵，你们四个就是这个位面的主人吗？”老邪对他们的到来丝毫不见紧张，反而笑呵呵的问道：“怎么就你们四个人来啊？似乎人少了点呢？”

　　“哼，当然不可能就只有我们四个！”木乃伊用尖利的嗓音叫道：“我们的手下这次都来了，他们非常的期待着和您会面，只是飞行速度稍稍有些慢，故而要等一会！”

　　“不错！这可是一个千载难逢的好机会，他们肯定不会错过的！”巫妖奸笑道。

　　“噢？你们认为这是一个什么样的机会啊？”老邪笑呵呵的道。

　　“当然是剿灭天使神明的机会啦！”巫妖得意的道：“你们这些该死的鸟人，不是最喜欢到处找我们麻烦吗？如今到了我们的地盘，我们自然要好好招待你一下！”

　　“是吗？”老邪说着，抬眼望周围一看。发现在自己周围的远处似乎都多出了很多亡灵生物，时间不大，那些亡灵生物就飞了过来。

　　好家伙，老邪这辈子就没有见过这么多的亡灵。那绝对就和闹蝗灾一样，铺天盖地，遮天蔽日，什么骨龙，幽灵龙，龙巫妖，幽魂，幽灵，死亡法师，木乃伊，骷髅法师，铁甲僵尸，死亡骑士，恐怖骑士，诅咒骑士，等等等等，数不清的数量，数不清的种类。天上飞的，地上跑的，少说也有好几百万。

　　而他们都有一个共同的特点，那就是实力强大。这么多亡灵部队，愣是找不到一个低级五级的。可见这些家伙的部队有多么强大了。

　　相比之下，老邪的十万天使简直就和笑话一样，轻轻松松的就被人家围了个结结实实。好在这些战斗天使们也没有给老邪丢脸，就算是被几十倍于自己的敌人包围，他们也没有露出怯意，全部都稳稳的立在空中，随时听候命令。

　　看见一口气来了这么亡灵部队，老邪是不惊反喜，他之所以和亡灵城堡的主人罗嗦这么多话，目的无非就是把这些家伙从他们的老窝里勾引出来。如今看来，老邪的计划那是相当的成功啊！

　　得偿所愿的老邪心情大好，笑呵呵的道：“你们为了我竟然整了这么大一个阵仗，真是太让我‘感动’了！”

　　“哈哈，不必客气，你们鸟人以前也是这么招待我们的！”巫妖冷笑道。

　　“是啊，你们不是最喜欢围攻我们吗？这次，我们也要让你们尝尝被围攻的滋味！”木乃伊冷笑道。

　　“是吗？”老邪笑嘻嘻的道：“可惜啊，恐怕你们没有这个机会了！”


第八百六十五节 偷袭

　　什么叫阴险？什么叫笑里藏刀？老邪今天就给这四个亡灵神明上了极有教育意义的一课。

　　在刚刚还笑容满面，就好像见了老朋友一样的老邪，在下一刻却突然变了脸色。一点招呼都不打，笑容还没有彻底消失，就直接发动了光辉之主赐予的大祈愿术。

　　“我说，所有的邪恶都将被禁锢！”老邪高昂的怒吼声，连天空都为之震颤。

　　倾尽老邪所有神力的大祈愿术没有辜负它最强神术的名号，一旦发动，威力之强，简直堪称恐怖。数百万高级亡灵，外加四位死亡神明，无一例外，全部被空间，时间双重法则所禁锢。

　　当然，同时禁锢这么大面积内的这么多强者，对老邪的负担也是非常恐怖的，尤其是那四位死亡神明，更是不会甘心就缚。在被老邪禁锢的一瞬间，就开始了拼命的挣扎。说实话，人家四个毕竟是封神多年的老鬼，实力上确实要比老邪这个新神强大。要不是大祈愿术太过变态，老邪根本不可能禁锢住人家。而现在虽然勉强禁锢住了，可是在对方的挣扎下，还是给老邪带来了极大的压力。相信，最多2秒钟后，他们就会彻底解放出来，到时候，老邪就要面对四个怒火中烧的强大神明了。

　　但是，老邪既然敢偷袭，就显然准备了后手，他是不会给这些家伙机会的。大祈愿术刚刚禁锢成功，早已准备好的星空魔导炮就集体发威了。

　　只见四十道一尺多粗的白色光柱突然从天而降，十道光柱为一组，狠狠的打在那四位神明身上。尽管神明身上都带有强大的防护法术，一些自动防御的魔法宝物也在主人禁锢的时刻自动发动了护主功能。可是那五颜六色的防护魔法，在十道强大到变态的光柱面前，就如同纸一样单薄，连一丝阻挡都没有实现，就瞬间被攻破。随后，就听见一声声惨叫发出，而后在耀眼的白光中，四位神明彻底消失。就连他们身上的神器都没有留下，完全被那种毁灭光线所击毁。

　　四十道光线在击杀了神明后，还没有消失，余下的光芒笔直的插到下方的亡灵中，所有被白光击中的亡灵，都无一例外的被击毁。而白光击中大地后，更是引发了一次次剧烈的爆炸。在一声声沉闷的轰鸣中，数以千计的高级亡灵化成了灰烬。而大地上，则多出了四十个深不见底的大坑。

　　所有人，包括始作俑者的老邪在内，都被如此可怕的一幕惊呆了。他们万万没有想到星空魔导炮的威力竟然如此恐怖。尽管老邪是星损的主人，早就知道星损的厉害，可是依旧没有想到，星损的完全形态会有如此威力。

　　老邪在心中忍不住骇然想道，“怪不得海蒂斯说星空魔导炮有秒杀低级神明的威力呢！我还不放心，这才让十道齐发，可是看样子，分明就是我错了，恐怕一道白光，就足以秒杀他们了，用十道去打根本就是浪费。不仅浪费了资源，而最关键的是，浪费了战利品。四位神明啊？身上怎么也该有几件神器护体的，如果用一道白光袭击，打死他们之后，还能收尸，神格和神器都跑不掉。可现在倒好，灰都找不着了，死的这个干净啊！”

　　老邪心里后悔，而其他天使却是欣喜不已。海格娜忍不住兴奋的道：“吾主，您太伟大啦！吾主万岁！”

　　“吾主万岁！”其他十万战斗天使也禁不住兴奋的高喊道。要知道，他们原本以为，自己这次肯定打不过，是死定了的。但是没想到峰回路转，老邪仅仅一瞬间就完全改变了战局。没有了四位神明坐镇，老邪这个正牌的神秘就是无敌的。就算是对方数量上占有绝对优势，那也至少有一战之力。

　　“哈哈，这算什么？还有更好看的让你们见识呢！”老邪随后大笑道：“给我杀！”

　　随着老邪的一声怒吼，其他960门星空魔导炮终于露出了它们狰狞的面目，无数颗一米直径的白色能量球，就好像流星雨一样砸下来，直接覆盖了方圆几十里的范围，只有天使所在的地方安然无恙。一瞬间，爆炸声，惨叫声，连成一片。群攻形态的星空魔导炮虽然威力稍小，可也不是这些亡灵所能抵御的，尤其是在属性完全相克的情况下。这些光系的能量球对他们来说，简直就是催命的存在！

　　而这个时候，老邪的大祈愿术也终于过了时效，所有的亡灵都获得了自由。但是显然大势已去，他们刚刚虽然被禁锢中，可是也能够看见自己四位主人的下场。如今这些亡灵群龙无首，又遭受从天而降的可怕攻击，数量再多，也禁不住混乱起来。

　　很多胆小的亡灵第一时间就选择了逃命，他们的行动带动了不少心存疑虑的家伙，给老邪减轻了不少的压力。但是还有一些脾气暴虐，对主人忠诚的亡灵则拼命向老邪等人杀过来，意图为主人报仇。

　　不过老邪手下也不是吃素的，虽然老邪本人因为发动大祈愿术的缘故，神力损失大半，几乎等于废掉了。但是他手下的天使军团却还是完整的。尤其是在这个大胜的时候，天使们的士气更是高涨到了一个极致。

　　根本不用老邪吩咐，几十个半神战士就主动站出来，带领6万名天使战士勇敢的站到了第一线，保护起身后的天使牧师和法师。

　　牧师们也没有闲着，第一时间咏唱起圣歌来。当然，他们可并不是无聊的想练练嗓子，而是为了给部队加持各种有益的魔法。圣歌牧师，可是天使部队里，稀有而又强力的辅助兵种，只有拥有特殊声音的天使，才能被训练成圣歌牧师。这样的兵种，一般的低级神明都没有资格享用，但是老邪显然又例外了。

　　在三千多圣歌牧师的合唱中，天使战士们不仅感到热血沸腾，充满战意，而且头顶上也出现了一片浓郁的圣光，恰好将他们全部笼罩住。在圣光的照耀下，战士们浑身上下都覆盖上一层有形有质的光之铠。这种铠甲拥有极强的防护力，而最关键的是，它们的力量来自于头顶上的光柱，只要圣歌牧师还在歌唱，光柱就不会消失，光柱不消失，光之铠甲就永远不会被击破，就算临时破碎，也可以在极短的时间内回复如初。就等于是他们多穿了一件永不破碎的铠甲。

　　在这身铠甲刚刚成型之后，它们马上就经受了剧烈的打击。要知道，这里的亡灵可都是高阶亡灵，实力之强，丝毫不在天使战士之下。尤其是这个时候，身为哀兵的他们更是不要命的往前冲。他们来到天使战士身前之后，根本无视天使战士的攻击，便直接凶猛的发动了攻击，无数种暗黑法术，无数把骨质的兵器，恶狠狠的砸在天使战士身上。哪怕他们被天使战士锋利的斗气斩直接砍死，他们也要在死前回敬天使们一下。

　　由于亡灵数量实在是太多了，天使战士虽然实力强大，战斗技巧也可圈可点，但是依旧无法完全保护住自己，每个人身上都中了不少下。实力强劲的天使战士，自然可以凭借爆发的斗气挡住各种攻击，但是实力弱小的天使们，就挡不住了，光之铠甲被连续的攻击极快的打破，随后他们便瞬间伤痕累累。要不是有光之铠甲保护，只怕当场就要丧命。

　　这个时候，就显示出了天使军团强大的配合力和执行力来。受伤的战士立刻就被身后的同伴拉回去，然后替补的战士便顶替了他的位置。而受伤甚至死亡的天使战士，则在第一时间得到了大批的牧师治疗和复活。

　　只要实力在传奇之下，半神级别的高阶牧师都可以用强大的复活术复活过来。虽然复活术消耗比较大，无法频繁大量使用，可是多达3w的牧师，依旧保证了这场战斗中所有牺牲战士的复活。

　　在最中间观战的老邪，看着自己的训练有素的手下们进行战斗，感觉到非常的满意。天使军团，果然不愧是最强的部队，配合精妙，技艺娴熟。整个大军就如同一件精密的机器一样，每一个细节都做到了极致。辅助类部队的复活术，治疗术，祈祷术，没有一个浪费的，都在最关键的时候仍到了需要的人身上。

　　战斗天使们则表现出了惊人的大无畏精神，哪怕是面对强大自己几十倍的敌人攻击，也绝对不会后撤一步。开战以来，所有牺牲的战士都死在了自己的岗位上，愣是没有给亡灵们一点冲进去的机会。他们的敬业和牺牲，最大程度的保护了队形的完整，使得后方的牧师们能够全心全意的发挥自己的作用。

　　在天使军团的精妙配合下，亡灵大军发起的潮水一般的攻势，最终还是被遏制住了。而十几分钟之后，亡灵们最后的表演就彻底结束了。毕竟时刻轰击的星空魔导炮不是吃素的。大范围的流星攻击杀掉了海量的对手，之后老邪又让它们转化成了单发射击模式。虽然这种模式下每次攻击都要间隔一分钟的时间，可是胜在准确度高，威力强大，每一击都能击杀一个半神级别的高阶亡灵。而且完全不用担心会误伤同伴。


第八百六十六节 战后

　　在星空魔导炮和一干天使战士的努力下，亡灵海量的大军根本没有坚持多少时间，就彻底的崩溃了。死的死，逃的逃，就连旁边那座亡灵城堡，也在这场恐怖袭击中化成了灰烬。

　　战后统计，天使军团战死1000多人，都是被当场打爆身体，无法被复活的倒霉蛋。至于受伤的人虽然多，可是治疗一阵后就差不多全部恢复了。

　　看到自己一行人，以如此微小的代价就取得了这么辉煌的胜利，所有人都禁不住欢呼起来。就连一向稳重的牧首海格娜都像个小孩子一样雀跃不已。没办法，实在是她太激动了，上千年的生命力，她就没有过如此激动的时刻。

　　征服一个高级位面，这对于任何一个天使来说，都是无上的荣耀。海格娜作为牧首，将会成为被天使军团传诵的存在。按照天使军团的规定，海格娜和这些参战的人，将会获得一系列的奖励。不仅有丰厚至极的物质奖励，而且还有很多荣誉上的奖励。

　　比如这次的功勋将会奖励给老邪一座神殿，而海格娜他们的英姿将会被雕刻在神殿的纪念堂上，永远受到敬仰。

　　另外，他们还会获得位面征服者的称号，这虽然是荣誉称呼，并不会带来直接的物质奖励，但是却隐性的成了他们以后晋级的资本。可以说，这次所有参战的人，回去后都必然会升职。

　　他们原本以为，跟着老邪这个毛小子，并不会有什么大的作为，可是没想到竟然意外的有了这样的收获。这使得他们心中对老邪稍稍的轻视之意彻底消失。此战过后，老邪在他们心目中的威信，也算是彻底建立起来了。

　　看着兴奋不已的部属，老邪心里也高兴的很，任凭他们热烈的呼喊一阵之后，老邪才不慌不忙的摆摆手，制止了众人。然后他笑呵呵的道：“诸位，不过就是一次小小的胜利，不要太过激动！”

　　海格娜等人一听，好悬没晕过去。击杀四位亡灵神明，夺取整整一座高级位面，这种大功劳，还仅仅只是‘小小的胜利’？这丫也太会装了吧？当然，他们虽然心里对老邪的装逼行径很是鄙视，可是脸上都赶紧露出一副受教的模样。

　　老邪见他们老实多了，这才满意的道，“当然，这次的胜利却是也值得庆祝，但是现在还不是庆祝的时候，因为位面只是击溃了亡灵的主力，却还没有完全彻底的掌控这里。至少那四座老巢还没有攻下。谁也不知道人家的老巢里有多少强大的亡灵，所以现在不可掉以轻心！”

　　老邪此言一出，在场的天使战士立刻严肃起来，同时心中暗自惭愧，知道自己等人却是有些得意忘形了。

　　海格娜急忙道：“吾主说的是，现在确实不是庆祝的时候，我们应该先拿下对方的老巢，等到把亡灵彻底消灭之后，再进行庆祝！”

　　“是，牧首大人言之有理！”其他人也纷纷附和道。

　　“既然这样，那还不快行动起来？”老邪道：“侦查部队立刻出动，找出对方的老巢，其他人原地休整，准备随时投入战斗！”

　　“是~”众人立刻答应一声，然后便有序的开始分工。大约3000多名天使侦查兵被派了出去，他们都受到过专门的侦查训练，不仅飞行速度极快，而且还擅长隐形等等特殊魔法，相信很快就会给老邪带回好消息。

　　其他人也没有急着休息，而是开始有序的找寻战利品。毕竟战场上死掉的高级亡灵太多了，他们的身价都不低，传奇级别以上的高手都带有空间戒指，亚神器级别的武器，装备也不少，这些可都是钱啊！就算是天使军团财大气粗，可是一只高级位面武装起来的部队装备，也足以让他们动容了。战场上不时会传来一阵阵的惊呼。

　　“哇，我捡到一件亚神器！”

　　“亚神器算什么？我这里有一个空间戒指，天哪，里面有十几件亚神器，还有好多的珍惜材料，肯定是某个半神亡灵毕生的收藏！”

　　“神器，神器，我这里有一件神器！”此起彼伏的呼喊声，让天使战士兴奋的笑容一直挂在脸上。

　　在天使战士们捡取战利品的时候，老邪，海格娜和几个天使高层则回到了地面上。早有专门伺候的天使在地上铺设了华丽的地毯，并摆放了精美的食物，等着他们享用。

　　老邪不客气的坐在主位上，然后挥挥手道：“都坐吧！”

　　“些吾主！”海格娜几个人道谢之后，也纷纷坐好。

　　“吾主，为了这次辉煌的胜利，我们敬您！”海格娜坐下之后，立刻就端起酒杯道。

　　“敬吾主！”其他人也兴奋的举起酒杯道。

　　“呵呵，同喜，同喜，这次也有你们的功劳，一起干吧！”老邪笑呵呵的一饮而尽。

　　海格娜等人一听老邪竟然丝毫不贪功，还说他们有大功劳，顿时兴奋的脸都红了，二话没说，就赶紧一饮而尽。

　　喝完酒之后，老邪放下酒杯，然后肃然道：“虽然咱们暂时打赢了，可是不要高兴的太早。毕竟咱们是外人，对这里的情况不熟悉，说不定人家这里还有神明潜藏，也说不定！”

　　“吾主所言有理！”海格娜立刻道：“这样的高级位面，就是有六七个神明坐镇都不奇怪，现在才出现了四个，说不定真的还有漏网之鱼！”

　　“切，有又如何？还不是送死的货色？”一个家伙豪气的道：“有吾主的星空魔导炮在，再来多少亡灵的废柴神明也没用啊！”

　　“就是，就是！”其他人也纷纷附和道。

　　“话可不能这么说！”老邪却面色一整，道：“不要小看任何一位神明，星空魔导炮就是一个例子，那四个白痴就是因为小看了我，才导致最终的毁灭。如果我和他们烦同样的错误，那么狠可能下一个毁灭的就是我们！要知道，星空魔导炮，也不是无敌的存在！”

　　“是~”几个人见老邪如此认真，也立刻低头认错道，不过他们心里，却依旧是不以为然的。在他们看来，一千门星空魔导炮的存在，至少在这个位面，那就是无敌的。

　　可是老邪却知道，世界之大，无奇不有，说不定就有什么特别的神器可以抵御星空魔导炮的袭击呢！这玩意偶尔用来偷袭可以，可要是光想靠它打遍天下，那肯定是要吃大亏的。黄昏之主那么牛逼的人，在数万星空魔导炮的严密保护下，最终还不是被打碎了神格？可见，世界上没有无敌的东西。

　　老邪也看出自己手下隐藏的不以为然，但是他却懒得多说，直接扭脸对海格娜道：“我想知道打下这个亡灵位面以后，会有什么样的好处？”

　　“好处可太多了！”海格娜急忙道：“按照光明神族的规定，像您这样开疆辟土的大功，都是要受到重奖的，一般来说，以自己的力量独自击败邪恶并夺回一个高级位面，最少要奖励一座专门为您定做的功勋神殿，以纪念此事。另外还有神器和部署的奖励，当然，新打下的位面中，您也可以收取三成利益！”

　　“这个破地方，能有什么利益啊？”老邪不屑的道。

　　“大人，您可不要小看此处，虽然它现在黑乎乎的，可是只要位面用光明魔法净化完成之后，它就恢复成原来的样子，成为我们光明神族的高级位面。这样的位面里，一般都会有很多的矿场，到那时候就可以大量开采了。”海格娜笑道：“无论是海量的魔晶石，还是其他稀有的矿物，都是价值连城的高级货色，三成的出产，足以让一个中位神明眼红呢。”

　　“这样啊？听起来似乎还不错！”老邪满意的点点头，然后道：“净化这里很费劲吗？”

　　“当然，亡灵位面被死亡气息侵蚀了这么多年，净化起来自然非常吃力，怎么也要几百年时间呢！”海格娜略带惋惜的道。

　　“靠，原来这么久以后才能得到好处啊？”老邪顿时泄了气。

　　“大人，矿场虽然要几百年后得到，可是神殿还有其他奖励，是很快就会发下来的！”海格娜急忙道。

　　“恩，那还差不多！”老邪说完，刚想继续说什么，忽然看见派出去的侦察兵飞回一个，于是急忙抬头问道，“情况如何？”

　　“启禀吾主，我们已经找到了三座巨大的神殿群，其中两座神殿处于混乱状态，其中的守卫很少，而且张皇失措，可以确定是主人被杀才会如此的。但是另外一个神殿却安然无恙，其中有很多强大的守卫，似乎是住着没有参加刚才战斗的神明！”

　　“果然！”老邪离开站起来道：“果然有没有参战的，你立刻继续探查！”

　　“是！”侦察兵躬身施礼后，立刻转身飞走了。

　　打发走侦察兵以后，老邪马上道：“留下几千人打扫战场，其他人马上跟我去找那个没死的家伙。这个位面是我们的了，所有亡灵神明，必须剿灭！”

　　“是~”海格娜等人立刻气势如虹的道。相比才出征的时候，他们的士气猛涨了数倍不止。


第八百六十七节 放风筝

　　一座完好的亡灵系主神殿，拥有大约五百里的范围，其中各式魔法塔不计其数。魔法塔上都安置了强大的魔法武器，不仅射程远，而且威力极大。别说老邪才来了十万人，就是来一百万，也根本不够看的。毕竟是一位神明的大本营，可不是随便来点阿猫阿狗就能解决的。

　　老邪领导的天使军团也非常有自知之明，大军根本都不敢靠近人家一百里范围内，远远的就停了下来。

　　对方也早就发现了老邪等人的存在，数不清的高级亡灵早就准备完毕。光骨龙就超过十万，其他的巫妖，幽魂之类更是无边无际，简直遮天蔽日，数都数不过来。

　　看着对面神殿里集结起来的庞大部队，早就对老邪充满信心的海格娜等人并没有任何畏惧，反而一个个斗志昂扬。

　　老邪也不废话，指挥手下摆好防御阵型后，便直接发动了星空魔导炮，对着对方就是一顿猛轰。无数颗直径一米多的能量球就和下雨一样往下砸，声势极为惊人。

　　但是，这一次的轰击，却并没有取得老邪满意的效果。因为对方的主神殿上空出现了一道强大的黑色魔法护盾，将所有亡灵部队全部保护其中。尽管星空魔导炮的轰炸极其猛烈，可是面对神明主神殿的超强防御，一时半会儿还真就撕不开。

　　不过，尽管暂时没有事，可是面对万球轰顶的恐怖场面，护罩下面那些亡灵也是吓得不轻。有心冲出去灭掉对面嚣张的天使军团，可是又怕撑不住无数的能量球攻击，一时间弄得他们也是左右为难。

　　相比之下，老邪一行人却安逸的很。星空魔导炮消耗的并非老邪的魔力，而是魔导炮里自己存储的力量。作为超阶的神器，仅仅星空魔导炮内部存储魔力的装置，品级高的就赶上普通的神器了。其中存储的魔力，只怕和普通的魔晶石矿脉蕴含的魔力不相上下。而且它们还能不停的从四周吸取魔法元素进行补充。也正是因为这些强大的功能，才使得星空魔导炮成为黄昏之主最看重的宝物。要不然的话，谁会舍得花费巨资去制造只能用几下的破玩意啊？

　　所以，在这种情况下，老邪是一点不怕消耗战的。他有的是时间等待，不就是比拼双方的魔力消耗么？无所谓，一千座星空魔导炮蕴含的魔力比这座位面含有的所有魔晶石矿加起来都多，老邪就不信一座主神殿的防护力量，能挡得住这么强大的攻势。

　　果然，在无休止的轰击下，仅仅半个多小时后，亡灵主神殿的黑色护盾终于出现了不稳的迹象，一道道涟漪开始在护盾上荡漾起来，并且逐渐加大，照这种情况看，最多再过半个多小时，护盾就会被击破。到时候，下面的亡灵就只能在无尽的炮击中灰飞烟灭了。

　　显然，对方是不能坐视这样的情况发生的，一道强横的精神力席卷过来，带给老邪一个信息，“这位尊敬的光明神，请问为何要对我无端攻击？难道你就不怕引发亡灵众神的报复吗？”

　　“你吓我啊？”老邪不屑的道：“光明神族横行无忌，谁在乎你们这些阿猫阿狗的报复？”

　　“你~”对方一听，好悬没当场气死，他随即勃然大怒道：“好好好，你等着，我必然会将此事上报亡灵神主，到时候引发诸神之战的责任，就全由你负责！”

　　老邪听了地方的话以后，顿时心里有些发虚。要知道，他这次出征可是没和老师说的，作为新进入光明神族的菜鸟，他也不知道光明神族现在到底是不是怕了亡灵诸神。万一要是此时正是光明族对外战争的关键时刻，生怕背后再启战端的话，那自己的冒失行为，的确有可能会带来不小的麻烦。就算不至于被老师直接干掉，可是批评一顿是少不了的。

　　不过，老邪忽然又想到，自己已经干掉了四个亡灵系神明，还杀了数不清的高阶亡灵。这个位面几乎就已经等于是被打下来了，如果真惹祸的话，那肯定是已经惹成了。既然如此，那就算是自己现在撤走，也没有任何意义。与其就这么灰溜溜的被人吓跑，那还不如干脆做个大的，直接把这个位面拿下来算了。反正死猪是不怕开水烫的！

　　想到这以后，老邪那里还会和对方客气啊？直接冷笑道，“少废话，老子还怕你们这些不成器的死玩意不成？别以为你躲在那个乌龟壳里就了不起，告诉你，你小子也跑不了！”

　　“混蛋，我和你拼了！”对方被老邪骂的是恼羞成怒，再也不废话了，直接祭出一件骨头盾牌来。

　　那东西开始并不大，但是从城堡里飞起来之后，却不停的吸收着下面的各种骨质亡灵，什么骷髅射手，骷髅战士，骷髅骑士，都不由自主的被盾牌发出的恐怖吸力给吸上去。

　　那些骷髅吸到盾牌上之后，马上就化为盾牌的一部分，随着数以万计的骷髅融合到盾牌上，盾牌的体积在极短的时间内增加了无数倍。仅仅几个呼吸的功夫，牺牲了数十万骷髅亡灵之后，那个盾牌变成了一个方圆数十里的庞然大物，就如同一个盖子一样，飘在一众高阶亡灵的头顶。

　　随后这面盾牌便飞出了护盾，掩护着下方数不清的高级亡灵飞向老邪。星空魔导炮的能量球打在盾牌上之后，竟然连点浪花都没有泛起，就直接被吸收进盾牌里，显然，这件盾牌肯定拥有极为可怕的魔法抗性。

　　面对气势汹汹杀过来的亡灵，老邪顿时吓了一跳。海格娜见状马上就主动吩咐道：“所有人准备战斗！”

　　“是~”十万天使战士立刻就行动起来，战士在前面抵挡，牧师等在后方支援，形成了正统的防御阵型。

　　老邪一看，立刻大叫道：“战斗个屁啊！撤，都快点撤！”

　　“撤？”听见老邪的命令，海格娜等人全部大吃一惊，他们没想到老邪竟然也有畏战的时候。

　　老邪却大叫道：“废话，对面的亡灵数量足以百多万，是我们的十多倍，而且他们还有主场优势，这仗根本没法打，马上撤离！”

　　“是~”尽管天使们对老邪的命令都很不满，可是严格的纪律性，还是让他们服从了老邪的命令，一行人既然迅速的开始向远离对方的方向撤离。

　　海格娜一边跟着老邪飞行，一边皱眉道：“大人，就算对方数量比我们多，可是有您这位神明坐镇，我们也是有一战之力的啊？”

　　“可是会有伤亡，惨重的伤亡，我不想无缘无故的牺牲手下！”老邪解释道。

　　听老邪这么解释，海格娜等人都露出了感动的神情。海格娜随后道：“大人体恤我们，让我们很是感动，可是，如果我们就这样撤走，那吾主这次岂不是等于白来了？”

　　“是啊？咱们不能白跑一趟！”另外一个半神牧师急忙道：“吾主，为了您的荣光，就让我们战斗吧！”

　　“我们愿为吾主的荣光战至最后一兵一卒！”其他人也立刻跟着大喊起来。

　　老邪看到这一幕，心中也禁不住佩服起光明神族的洗脑政策来，怪不得人家能百战百胜呢，就凭手下人如此效命，打不赢才怪呢？

　　想到这，老邪欣慰的一笑，道：“诸位，你们的心思我明白，而且我很满意你们求战的心态，作为一个战士，如果不敢面对强敌而战，那么他就永远不可能体会到力量的真谛。虽然你们现在的实力还没有到逆天的境地，但是至少在心态上，你们已经达到了可以封神的程度！”

　　听到老邪这么夸奖，海格娜等人都激动的不行。

　　“不过！”老邪随后却忽然转而道：“想要战胜强敌，光有勇气还不行，还必须有智慧！你们看，我这次虽然撤退，可实际上并没有放弃对他们的打击。只是延缓了和他们正面交手的时间罢了。”

　　说着，老邪手指指了一下后面猛追的亡灵大军。海格娜等人回头一看，发现对方头顶上还在被星空魔导炮不停的轰炸着，那面盾牌虽然犀利，可是经受了这么多轰击后，也多少出现了一丝丝破损的迹象，逼得亡灵们不得不再次牺牲一些骨质亡灵去弥补盾牌的缺口。

　　看到这，海格娜顿时恍然大悟。她立刻兴奋的道：“吾主，原来您并非是想撤离这个位面，而是想用这种方式消耗对方，然后再和对方决战啊？”

　　“当然！”老邪笑道：“我们好不容易在这里打出了一片天地，怎么可能轻易放弃呢？况且，有星空魔导炮这种超远射程的大杀器在，我早已胜券在握，又怎么舍得此时离开？”

　　“吾主圣明！”众人听老邪这么说，立刻兴奋的大拍马屁道。

　　“哈哈，你们就别拍马屁啦！”老邪笑了笑，然后道：“大家都快跟上，别给后面的混账追上的机会。他们想决战，咱们偏不给他们机会，就这么放他们的风筝！”

　　“是~”天使战士们此时都兴奋起来，立刻大声回答道。


第八百六十八节 神主之威

　　放风筝战术，是一种利用射程和移动速度上的优势，无损折磨敌人的一种方法。一般情况下，这种战术只能用在小范围的战斗里，因为它的要求比较高，尤其是需要足够开阔的场地，而这在大兵团作战的时候，受限于地形等等因素的制约，很难得到满足。

　　但是老邪这次却恰好就符合使用这种特殊战术的条件。星空魔导炮超乎寻常的射程，外加天使军团快速而又无视地形的移动能力，舍得他们完全可以利用这种战术去欺负那些可怜的亡灵。

　　其实认真说起来，高阶亡灵的飞行速度并不慢，至少不比天使们慢。可问题是，他们需要在头顶上顶着那块巨型盾牌才能够出来，要不然的话早就被星空魔导炮无穷无尽的炮火轰成渣了。而偏偏那个盾牌在拥有强大防御力的同时，也拥有移动速度上的缺陷。这就造成了那些亡灵们的悲剧。他们虽然人多势众，却也只能无奈的追着人家跑，一点交战的机会都没有。

　　而在行进的同时，星空魔导炮的威力也逐渐显现出来，即使牺牲了数十万骨质亡灵补充，也依旧抵挡不住。盾牌上的裂缝逐渐出现，并且越来越大，哪怕不停的有亡灵补充进去，也无法阻止盾牌崩溃的趋势。看到这一幕，盾牌下面的亡灵们是又惊又怒，同时心里也产生了一丝彷徨，他们不知道现在是该继续追，还是赶紧撤回去。

　　在这种情况下，任谁都看出天使军团依旧胜券在握。一干战士们的士气也逐渐升了起来。几个指挥官甚至都开始讨论灭掉对方之后，该如何继续进行扫荡的问题了。

　　老邪此时也是暗自得意，对自己灵机一动想出的高招非常满意。他见自己的部属讨论的有趣，也想插嘴进来。可是他刚一张嘴，话还没有来得及说呢，就突然起了变化。

　　老邪只感觉周围的景物忽然间模糊起来，同时他的身体也似乎被某种奇怪的力量所约束着。

　　面对这种突然的变化，老邪顿时便大吃一惊，他再也没有闲心废话了，急忙双手提到胸前，摆出了一副防御的架势。

　　下一刻，老邪就看见周围的景物再次清晰起来。但是，他眼前出现的景物，却再也不是黑蒙蒙的亡灵位面了。而是一个光辉闪耀的场所。

　　老邪从一个黑暗的地方过来，眼睛一时间都适应不了这种强光。虽然周围都是圣洁的力量在回荡。但是为了保险起见，他还是满脸紧张的做着防护动作，浑身的肌肉都绷的紧紧的，随时都可以爆发出墙的力量。

　　“在我的宫殿里，你没有必要这样紧张，我想不会有人能在我眼皮底下伤害你的！”一个温软的女声从老邪背后传来。

　　老邪一听就认出是自己老师，光辉之主的声音。一听是她，老邪顿时就放松下来，急忙收起架势，然后柔柔眼睛，等适应了周围的强光后一看，才发现自己身处于一个数千米见方的巨型大殿里，大殿上有两排整齐的金色柱子，每根都有十米粗，几百米长，上面有无数精美的浮雕。每根柱子下面都有一位光明天使护卫着，老邪一眼就认出，这些金盔金甲的护卫，全部是半神巅峰的高手。如此强大的天使，在这里竟然只是看门的护卫，可见此地的主人身份多么高贵了。

　　老邪有些无语的转过身去，发现身后是一座百米高台，台上是一张豪华到足以让人吐血的办公桌，那是通体用珍贵的光明神晶雕刻的，足有七八米长，两米多高的桌子。桌子后面则是一张华丽的椅子，一位美丽到令人窒息的女性天使，穿着不知名的鸟绒编制的白色衣裙，优雅的坐在上面。办公桌上摆满了白光组成的文件，她此时正拿着文件阅读。

　　虽然从来没有见过面，但是仅仅从对方散发出来的气息上，老邪就瞬间认出这位肯定是自己的老师，光辉之主。他急忙上前几步，施礼道：“见过老师！没想到，老师您竟然如此的~”

　　“如此的什么？”光辉之主有趣的望着老邪问道。

　　“如此的绝代风华！”老邪摇头叹息道：“学生我这辈子，就从来没有见过能和您媲美的！”老邪此言绝对不是夸张，但以容貌而言，这位光辉之主，那简直就堪称是超级祸水，和她比起来，老邪的几位红颜知己，根本就不在一个档次上。

　　“呵呵，油嘴滑舌！”光辉之主对老邪稍有施礼的夸奖并没有在意，只是笑骂了一句。然后她便好奇的问道：“史蒂芬，你刚刚在干什么？我看你似乎很是紧张啊？”

　　“啊~”老邪一听此言，立刻惊呼一声，道：“老师，我正在和亡灵位面的家伙开战呢！”

　　“什么？竟然有亡灵敢攻打你？他们不想活了吗？”光辉之主立刻勃然大怒道。她还以为是亡灵们入侵老邪的位面呢。

　　老邪听后，只能哭笑不得的解释道：“不是他们攻打我，是我攻打他们的亡灵位面！”

　　“你打他们？”光辉之主立刻差异的道：“你才封神几天啊？就想着和人家开战啦？”

　　“嘿嘿，弟子不是得了一千星空魔导炮吗？我就是想试试这东西怎么样，毕竟是新式武器，总的试试才知道好使不好使对吧？”老邪奸笑道：“恰好我发现了一个亡灵系的高级位面，里面有几个低级亡灵神明，于是就~”

　　老邪之所以这么说，无非就是给自己的入侵找个好听点的借口，那就是试验武器。这借口虽然有些幼稚，可是毕竟是为光明神族着想，就算是自己无意间惹出了祸事，有这个借口当挡箭牌，也会好过的多。

　　不过，光辉之主显然并不在乎他的借口，反而极为感兴趣的道：“那你试验的如何？这星空魔导炮好用吗？”

　　老邪一听光辉之主的口气，就知道自己八成过关了，所以立刻兴奋的道，“好用，太好用啦！我已经用星空魔导炮干掉了4位低级神明，还灭了数以百万的亡灵大军！”

　　“咦？这东西真的如此好用？”光辉之主立刻好奇的道：“低级神明的主神殿防御可不低啊？怎么会一下子被杀这么多？”

　　“嘿嘿，因为那四个傻鸟还以为我好欺负，傻乎乎的从老窝里出来，要和我进行野战！”老邪得意的道：“白痴才和他们玩一对四的野战呢！弟子于是将计就计，先假装和他们说话，吸引他们的注意力，然后直接发动老师赐予的大祈愿术把他们临时禁锢住。嘿嘿，接下来自然就是星空魔导炮的轰击，弟子怕一炮打不死，直接十炮照顾一个，结果当场就把他们打爆了，连身上的护身之物都轰成了渣！”

　　“呵呵，原来如此，看来这星空魔导炮确实厉害，而你小子的诡计多端也是取胜的关键！”光辉之主满意的点点头道，“那么那个位面你拿下来了吗？”

　　“还没有，我正指挥星空魔导炮轰击呢，可是您却突然把我给拽来了！”老邪苦笑道：“我还以为自己被人偷袭了呢！对了，老师您找我有事？”

　　“废话，没事我才懒得用大祈愿术把你拉来呢！我找你自然有急事！”光辉之主道。

　　“可是那边还打着呢，我这个总指挥突然消失，只怕我的那些手下会乱了方寸啊？”老邪忽然担心的道。

　　“哼，这都是小事而已！”光辉之主说完，双眼一亮，一副画面就隐隐约约出现在她的面前。

　　老邪运足目力仔细一看，发现画面上就是自己的手下乱成一团的样子。由于老邪突然消失，星空魔导炮没了主人后，立刻停止了运作。没有这个巨大的威胁，亡灵们顿时来了精神，直接甩开头上慢腾腾的盾牌，然后发狠的追上了天使军团。

　　虽然天使和高阶亡灵的飞行速度正常情况下差不多，可是现在却显然是人家的主场，在亡灵天幕的掩护下，亡灵们更能发挥自己的实力，而光明神族的天使却恰好相反。在死亡位面里，他们的能力都受到了一定的限制，而这就导致了天使们的飞行速度，要略微比亡灵慢一些。于是乎，最终天使军团还是没那一大群的亡灵给追上了。

　　尽管老邪手下的十万大军都是高手和精锐，可是人家那边的部属也不是白痴，更何况还有地利之便，数量多达百万之多，足足是天使军团的十倍。这么多亡灵扑上去，天使军团直接就陷入了苦战，虽然在海格娜的指挥下，训练有素的天使军团抱成一团，暂时抵挡住了对方的冲击。但是天使们的魔法消耗速度却大大超出了预期，如果没有意外发生的话，他们最多也就再坚持几分钟，就肯定会全面崩溃。

　　但是，在这个关键的时刻，光辉之主终于出手了。她的人虽然没有在那个位面，可是身为神主的她，却有无数种方法可以干涉到那里的战斗。


第八百六十九节 新的麻烦

　　只见光辉之主轻轻挥了挥手，随即就见到亡灵位面的天突然变成了白色，无穷无尽的光明系圣光从天而降，直接驱散了亡灵位面的黑雾。强大的圣光如同巨浪一般砸下来，哪怕就是半神级别的亡灵，也根本不堪一击，瞬间就在那强大至极的光芒中化成了灰烬。

　　甚至就连那面巨大无比的盾牌，也根本承受不住圣光的袭击，在极短的时间里就被击碎了。于此同时，那位亡灵神明的主神殿也在圣光的攻击下彻底被摧毁。

　　这是何等的神威啊？仅仅挥手之间，方圆数千里之内的各种亡灵便灰飞烟灭，哪怕就是一千门星空魔导炮都拿它没办法的神器骨盾，和亡灵神明的主神殿都承受不住如此恐怖的一击。而看光辉之主的样子，她根本就是轻描淡写的挥挥手而已。如此可怕的实力，简直都超乎了老邪的想象之外，只怕传说中毁天灭地的上古大神，也不过如此了吧？

　　而这时，老邪忽然又想起了一件事，那就是自己的老师似乎还在闭关，也就是说，眼前的人不过是她的一股投影，仅仅只拥有本体很少的力量。即便如此，都可以做到这种程度，要真要是光辉之主本人出手，那还不得直接把那个亡灵位面给毁了啊？难道神主级别的神明，都这样恐怖吗？想着想着，老邪整个人都傻了。

　　看到老邪的样子，光辉之主忍不住扑哧一笑，随即笑道：“看看你的傻样，不过就是举手之劳，至于吓成这样吗？”

　　“举手之劳？”老邪苦着脸道：“老师，您知道不知道，您这一举手，比我拿着一千星空魔导炮都厉害无数倍啊？您既然有这么强的力量，还要星空魔导炮干吗？”

　　“那是我因为借用了这个位面的力量，要不然我也不可能如此轻易就扫平一股位面的！”光辉之主好笑的道：“你还真以为我一个普通的投影就能有如此威能啊？”

　　“啊，原来是这样啊？”老邪离开好奇的道：“可是，您是怎么作到的啊？”

　　“这个说起来就复杂了，以你的资质，没有几万年都无法理解，因为施展这种秘术的前提就是高级以上的神明，你还差的远！”光辉之主笑道。

　　“唉，上位神明啊？”老邪无奈的道：“那对我来说确实很遥远啊！”

　　光辉之主忽然脸色一正，满含杀气的道：“好啦，不要说这个了，你的事情我已经出手帮你解决了，现在该你帮我解决问题了！”

　　老邪见光辉之主的面色不善，就知道有大事发生，急忙收起笑脸，肃然道，“老师，出了什么事？”

　　“还记得斯坦法吗？”光辉之主问道。

　　“斯坦法？有点印象，这家伙是那次偷着阴我的混蛋吧？”老邪奇怪的道：“您不是已经把他打发到前线去了吗？”

　　“是，我是本着稍加惩治的心思，把他打发到前线了！”光辉之主随后恼怒的道，“可是没想到，那个混账却背叛了我！”

　　“背叛？”老邪先是一愣，随即醒悟过来，急忙道：“他投降暗黑诸神了？”

　　“哼！哪有那么简单！”光辉之主恼怒的道：“他要是背叛光明投靠黑暗那就简单了，我直接带人杀上门去，就不信哪个暗黑神主敢庇护他！”

　　“恩？”老邪一听，立刻奇怪的道：“既然没有投敌，那他还能如何背叛您啊？逃跑了？躲藏起来了？不对啊？他应该知道您会大预言术，根本没处可藏啊？”

　　“哼，他自然知道逃不出我的手心，所以这次也不是逃走，而是投靠了另外一个光明神主，辉耀之主！”光辉之主恼怒的道：“那个该死的家伙和我不对头，故意要看我笑话，才收留了斯坦法这个可怜虫！”

　　“辉耀之主？”老邪对此人极为陌生，忍不住道：“他很厉害吗？”

　　“以前和我不相上下，但是自从得到大祈愿术的修炼方式以后，相信，我可以在百年内全面超过他！”光辉之主傲然道。

　　“哦，原来是这样啊？”老邪于是便道：“既然如此，那老师您何不等上百年，然后再找他麻烦呢？”

　　“唉，事情没有你想象的那样简单！”光辉之主无奈的道：“要知道，我们同为神主，是不可以相互战斗的！”

　　“那就随便他欺负您不成？”老邪离开不满的道。

　　“正常情况下，他是不可以随意收留从我这里叛逃的叛徒的，那样就违反了光明神族内部的传统，会被全体神主谴责！”辉耀神主随后却为难的道：“可是这次情况特殊，也是我处理的不够周全，以至于被他抓住了把柄！”

　　“恩？”老邪先是一愣，随后就略有所悟，忍不住问道：“老师是说黄昏之主的事？”

　　“呵呵，没想到你还能猜到缘由！”光辉之主欣赏的笑道。

　　“这其实很好猜，除了黄昏之主这个把柄不能见人外，斯坦法那么个小人物，又怎么可能让您拿他没办法呢？”老邪笑道。

　　“唉！”光辉之主无奈的叹了口气道：“确实如此，他把我击杀黄昏之主的事情告诉了辉耀神主，然后辉耀神主以此为借口，说我滥杀同族，违反了光明神族的规矩，他竟然要求我公然道歉，还必须把你交出去！”

　　“恩？”老邪一听，顿时大吃一惊，道：“老师，您不会让那个叛徒的阴谋得逞的吧？”

　　“哼，还用你说吗？”光辉之主冷笑道：“要是连你这个弟子都护不住，我以后还怎么当光辉之主？还如果统御手下数百亿大军？”

　　“老师果然够霸气，咱不能让那些混蛋的诡计得逞！对了，现在情况怎么样？”老邪弱弱的问道。毕竟此事关系到自己的小命，由不得他不紧张。

　　说到这，光辉之主却忽然皱起了眉头，道，“辉耀之主在光明神主中的神位排名比我要低一点，不过大家的地位都一样，我们没有统属的关系，所以我拿他也没有办法。虽然平时的时候，我可以仰仗身份稍稍压一下他，但是这一次，我毕竟理亏在先，黄昏之主毕竟是上位神明，就算是没有了后台，可身份摆在那里。我暗中干掉他的确不妥当。故而，这次事情暴露出去以后，在神主中引起了不小的震荡，我也受到了一些非议，压力很大！”

　　“幸好我也不是吃素的，在神主中还算有些影响力，再加上黄昏之主早已过时了，没有什么有利的声援，所以总的来说，这次事情并没有对我产生太多不利的影响，只是声望上遭受了一点打击！”光辉之主淡淡的道。

　　虽然她说的简单，可是老邪却可以猜测的出，恐怕这点打击绝对不小，毕竟上位神明不是阿猫阿狗，在光明神族里的身份不低，却被自己人无声无息的干掉，实在不是小事。

　　老邪知道自己管不了这个，所以只能无奈的苦笑着安慰道，“声望这东西，其实还是要看实力，只要老师您参悟了大祈愿术，实力大增，到时候要多少声望都会有的！”

　　“呵呵，没想到你倒是比我还明白呢！”光辉之主微微一笑，然后道：“这个我自然知道，事实上，这件事情对我也没有太大的影响，不过，麻烦的是，辉耀神主似乎听信了斯坦法的传言，他知道此事打击不了我，于是就把注意打到了你的身上！”

　　“我？”老邪一听就吓了一跳，急忙道：“他一个神主，打我什么主意啊？”

　　“他不过就是想借机干掉我一个弟子罢了！”光辉之主冷笑道：“可怜的辉耀神主，竟然把主意打到了晚辈身上，真是丢人！”

　　“哦~”老邪随后试探着道：“他想人您杀了我？”

　　“哪有那么好的事？”光辉之主道：“你是我的弟子，我岂会不庇护你？辉耀神主又不是傻子，自然不会提出这样没有铺的条件！”

　　“那他的意思是？”老邪急忙问道。

　　“决斗！”光辉之主肃然道：“辉耀神主知道我想干掉让我丢脸的斯坦法，于是便提出，可以让斯坦法和你决斗！无论胜负，此事都就此作罢，不再提及。其余的众多神主都同意了他的意见，一致要求我答应此事。”

　　“啊？”老邪一听，立刻吃惊的道：“斯坦法当了神明上万年了吧？我可是才封神的小菜鸟，我打得过他吗？”

　　“理论上来说，你确实不是对手！但是，你小子诡计多端，神器满身，还有一些我都无法理解的诡异力量，如果真和他绝对的话，倒也不是一点胜算都没有。”光辉之主随后却忽然皱眉道：“当然，如果你不想冒险的话，我可以豁出老脸，把此事辞掉！”

　　“怎么？难道您还没有答应？”老邪立刻吃惊的道。

　　“当然，事关你的性命，我怎么可以随意答应！”光辉之主道：“就算是辉耀神主拉了几十个神主声援，也别想逼我牺牲你！”

　　老邪一听此言，顿时就觉得一腔热血升腾起来。他可以想象的到，几十位神给光辉之主的压力有多大。可即便是如此，自己的这位老师依旧打算为了自己硬挺下去，这让老邪无比的感动。他随后便问了一句，道：“老师，您觉得，弟子应该应战吗？”

　　“这~”光辉之主低头思考了一番，随后摇摇头道：“我个人不赞成你应战斯坦法，你们之间实力差距太大，这明显是欺负人。虽然你有机会获胜，可是几率不高，我对你的期望很大，不想让你冒险！”


第八百七十节 光辉之刃

　　听到老师这么说，老邪心中自然面不了很多感动。他低下头，静静思考起来，作为一个傲骨凛然的魔头，老邪可不喜欢欠人情。事实上，光辉之主这次惹出的事情，完全为了自己。如果不是为了让自己更快的进阶，她根本犯不着杀死黄昏之主，只要将对方救了，又得一员大将不说，还不知道会赢取多少好名声。

　　但是，光辉之主为了老邪，却依然决然的选择了让黄昏之主永远损落，并亲自夺取了他的神格。可以想象，这个消息传出去以后，会对她产生多么不利的影响。虽然光辉之主没有对老邪说，老邪也能猜测到光明神族内部，肯定会对她做出一些的惩罚，不然就太说不过去了。而现在，如果神主们联手对她施压的事情，再次被她拒绝的话，那么她今后在光明神族的日子，恐怕就更不好过了。

　　想到这，老邪猛地抬起头来，对光辉之主道：“老师，斯坦法那个叛徒有什么了不起的吗？”

　　“怎么？你的意思是？”光辉之主立刻吃惊的道。

　　“当然是和他打一场了！”老邪恶狠狠的道：“那个混蛋冒充您的名义，在黄昏之主的遗迹里着实欺我一次，我原本就想要找他好好印证一番，可是您非要说什么内部团结，把他流放到了外面，结果惹出这么多事。现在正好有这么个机会，那就让我彻底和他做一个了断吧！”

　　“唉，现在看来，当初轻饶他确实有些草率，不过，你想和他决斗，却是比我更草率的行动！”光辉之主苦笑道：“你知道斯坦法的过去吗？”

　　“不很清楚！”老邪老实的道：“正要请教老师！”

　　“斯坦法能够成为我的护卫，可并非是寻常人等！”光辉之主淡淡的道：“他也是人类出身，只是有些许蛮族血统，3000岁的时候成为半神，随后在四千年后便一举封神成功，作为一个下层位面封神的家伙，他的天赋就算不如你，也算得上可观了。”

　　“在封神之后，这家伙便加入了剿灭一位邪神的战斗，在前线表现非常抢眼，300年的时间里，他曾经凭借特有的剑术连斩三位和他同级的低级神明，为最终的胜利贡献了很大的力量。也正是因为这个，他才被我选到身边，做了我的近身护卫！”光辉之主道：“我对他也算仁至义尽，一个小小的低级神明，就前前后后封赏了他数百座神殿，如此优待，他却还不满足，竟然敢在我背后搞小动作！真是可恶！”

　　“那照您这么说，他最擅长的是近身战斗了？”老邪忽然道。

　　“是的，他是个剑术天才，一生都在练剑，但以剑术而言，是我手下最强的。加上他手上还有我亲自赐予的神器光辉之刃，此人的战斗力在低级神明里几乎是无敌的！”光辉之主苦笑道。

　　“神器光辉之刃有什么属性？”老邪急忙追问道。

　　“那是我用纯净光元素，配合太阳花铸造的神器，虽然只是随手而为，并没有用太多的心思。可是因为材料极好，所以威力非常强劲，尤其是附加的纯净圣火，伤害力极为强大，等闲的亚神器都会被烧毁。另外，这把神器宝剑最大的特点是可大可小，因为剑身是光元素组成的缘故，它甚至还可以变形成任何物体，刀枪剑戟，甚至是盾牌。所以它千变万化，防不胜防，再配合上斯坦法一身高明无比的剑术，两者配合起来非常可怕！”

　　“高明的剑手，配合强大的武器，确实有些麻烦！”老邪皱着眉头道：“不过，如果仅仅如此，只怕还够不上无敌的称谓吧？据我所知，禁锢类和负面状态类的法术，是近身战士的天敌，斯坦法有什么办法对抗吗？”

　　“神器光辉之刃处理变化之外，还有两个属性，一个是空间稳固，作用范围一千米，在此范围内所有空间法术无效，无论是空间禁锢，还是空间传送，全部失效。保护了自己的同时，又可以防止对手用空间法术逃跑。”光辉之主随后道：“至于另外一个属性，则是太阳花赋予的超级净化领域。在这个领域中，任何负面能量全部会被驱散，而神器光辉之刃的持有者则会被固化一个神之祈祷术！”

　　“神之祈祷术？”老邪立刻苦着脸道：“该不会那个大幅提升攻击，防御，速度，魔法抗性等等状态的辅助类神术吧？”

　　“就是那个！”光辉之主耸耸肩道：“13级的法术，按照你们凡人的称呼，算是辅助类的禁咒了。被加持之后，凡人都有屠龙之力。”

　　“很好！”老邪随即苦笑道：“神器光辉之刃，使用者，无法被空间禁锢，负面法术无效，还可以固化13级神术，神之祈祷术！这么好的东西，您都没舍得给我一把！”

　　“哼！”光辉之主白了老邪一眼，道：“那是他用无数功勋换来的！如果你立下功勋，我自然不会不赏赐你！”

　　“额~”老邪忽然道：“老师，我这次可是扫平了一个亡灵系的高级位面，这算是功勋吧？”

　　“哼，你还有脸说！”光辉之主忽然怒道：“那个位面是属于亡灵神主斯帕克的，那个家伙和我一向井水不犯河水，你却突然打上门去，平白无故招惹了一个强敌！”

　　“啊？”老邪一听，顿时一愣，随即苦笑道：“难道我打错了？”

　　“哼，当然错了，以后没得到我的允许，不要随意仗势欺人！懂吗？”光辉之主恼怒的道。

　　“是！”老邪急忙答应一声，然后弱弱的问，“老师，那个亡灵神主斯帕克很厉害？我是不是给您惹祸了？”

　　“亡灵神主斯帕克当然厉害，任何一位神主都不是吃素的。位面现在正和无尽深渊位面的魔鬼恶战，实在不易过多招惹亡灵神主斯帕克这样的强敌，所以你也算是给我找了不小的麻烦！”光辉之主道。

　　“啊，那，这~”老邪顿时有些忐忑的道。

　　“呵呵，你也不用担心，不过就是灭了他几个低级神明，这不算什么，回头叫你的人把部队撤回来吧，那个位面位面不要也就是了！”光辉之主随后傲然道：“亡灵神主斯帕克又不是没有从背后算计过我们，就当是我一次报复好了！”

　　“这样也行？”老邪随即差异的道。

　　“当然行！”光辉之主冷笑道：“几万年前，那个混蛋曾经联合地狱和深渊位面的混账和我狠狠打了一场，当是我可是费了好大的力气才把他们打退的。后来那家伙被我打疼了，宣布保持中立。因为有深渊位面的牵制，我也不好太过威逼，可是这口气我怎么都没有出，恰好你这次打了过去，那就算是我对他的一点问候吧！”

　　“呵呵，那亡灵神主斯帕克会乐意吃这个亏？”老邪立刻好笑的道。

　　“不乐意还能如何？和我开战吗？”光辉之主不屑的道：“上次我打的他至少千年恢复不了元气，量他也没有和我再战的胆子！”

　　“老师威武！”老邪急忙拍马屁道。

　　“好啦，不要说这些没用的了！”光辉之主随后肃然道：“斯坦法的实力非常强大，又有神器光辉之刃辅助，你以后或许有能力与其一战，但是现在却不是他的对手，我劝你还是不要妄图挑战他了！”

　　“可是我心里不服啊！”老邪道：“弟子也是玩近战的，上次和他切磋过之后，我也不觉得比他差多少！如果我也有一把光辉之刃那样的神器，弟子不认为一定会输！”

　　“光辉之刃倒是小事，可是你为何一定要冒险和他决斗呢？”光辉之主奇怪的道。

　　老邪斩钉截铁的道，“身为弟子！我不能放任这个羞辱老师的混蛋继续存在！”

　　光辉之主眼睛一亮，死死的盯住老邪，久久不语。老邪心存坦荡，无所谓和她对视了一阵。最终光辉之主满意的点点头，道：“好，不愧是我选中的弟子。也罢，既然你有这个心，那我就成全了你。我会为你量身定做一把光辉之刃，保证在斯坦法那把之上！”

　　“多谢老师！”老邪随后道：“另外，弟子其实剑术不精，我更擅长的是拳头！”

　　“拳头吗？”光辉之主点点头，道：“我明白了，放心，我会让你满意的！”

　　“多谢老师！”老邪点点头，然后道：“不知道合适决斗？”

　　“我还没有回复，所以决斗的日期没有定下来！”光辉之主道：“你的意思合适决斗好？”

　　“弟子毕竟才刚刚封神，还想多熟悉一下这个躯体，所以时间自然是越晚越好！”老邪道。

　　“这~”光辉之主想了想，道：“我尽力而为吧，不过，那些无聊的家伙催的很急，估计我最多也就能给你争取十年的时间，这够吗？”

　　“足够了！”老邪傲然道：“十年内，我必然可以将一身所学融会贯通，就让那个斯坦法见识见识，我谢邪谢无畏拳头厉害！”


第八百七十一节 闭关整合

　　老邪了解了事情的经过之后，便辞别了光辉神主，回到自己的位面中。他知道这次的事情非同小可，斯坦法封神上万年，实力远在自己之上，虽然自己也有胜算，却是只有三四成，并不占优。

　　不过，尽管如此，傲骨铮铮的老邪还是决定和对方一决雌雄。在前世的时候，老邪打过不知道多少次没有把握的战斗，每次最终都凭借精湛的技艺和正确的战术获胜，或许斯坦法在技艺上已经不再自己之下了，但是老邪就不信，自己在智商上就不如那个叛徒。这是老邪建立在无数次战胜强敌基础上的自信，正是因为这个，他才毅然决然的答应了这次决斗。一个是为了偿还光辉之主的人情，另外一个也是为了验证一下自己到底可以做到什么程度。

　　面对强敌，老邪虽有胜利的信心，却也不敢托大，回来后稍稍叮嘱一番，便赶紧闭关苦修了。

　　老邪这次闭关的目的很明确，就是把一身所学，全部融会贯通。说起来，老邪这辈子虽然只活了不到30年，可是学的东西却非常多。不仅有闪电系和植物系的魔法，还有刺客类的技能以及大律令术，大预言术等神术，再加上老邪本身擅长的炼玉诀和四神兽变形术，杂七杂八的技能让老邪都有些搞不清楚该用什么好了。所以这次老邪闭关的目的，就是把这些东西都调理清楚了，该发扬的发扬，该舍弃的就只能舍弃。

　　首先一个被舍弃的，就是闪电系和植物魔法，不是说这两种法术不厉害，其实每种法术练到极致都强大异常，只是老邪在这两种法术上下的功夫最小，靠它们只怕连传奇级别的人都难以对付，更别说和神明战斗了。所以老邪很直接的第一个把它们舍弃掉。

　　接下来就是刺客技能，神兽变形术和大预言术这三种战斗技能了。刺客技能的有点是爆发力超强，如果6种聚气攻击全部集合，再最后爆发出来的话，那威力叠加起来，就相当于老邪百多倍的攻击。老邪相信，只要这一下打中，哪怕斯坦法带上一身的神器防护装备，也八成能把他秒杀了。除非对方有变态级别的超级神器保护，不然必死无疑。

　　但是很可惜，斯坦法活了几万年，这附近位面的什么技能没见过？只怕老邪一出手，人家就会认出这是刺客特有的聚气技能。只要他有了准备，那么老邪可没有把握在短时间内击中这位擅长近战的高手。而刺客的聚气技能最讨厌的一点就是聚集起来的气不能存在太长时间，最多一分钟之后，如果不在这期间用终结技把它们打出去，那么它们就会自动消失。这使得刺客类技能在对付近战的灵活类敌人的时候，受到了很大的限制。

　　至于神兽变形术，战斗的时候也有很大的用处。这四种变身都是老邪无意间创造出来的，他原本是学德鲁伊的变形术，可是没想到自己变形之后出来的不是狼，熊，乌鸦和西方的神龙，反而成了自己身上纹身的四相神兽。

　　其中，玄武拥有变态至极的防御力和恢复力，那一身的厚壳绝对能抵挡星空魔导炮一击，即使身受重创也可以在几个呼吸的功夫恢复如初。

　　而白虎的特技白虎惊天啸则是特有的音攻技能，无视实体和法术防御，最擅长攻击对方的魂魄。等闲之辈，一吼就能震散灵魂。只是老邪以前没有机会用出来罢了。

　　朱雀则是火免疫体，无视任何火系术法的同时，还可以发出威力惊人的朱雀神炎。青龙却是雷系道法的达者，一旦变身青龙，它周身就会马上被紫宵神雷环绕，使得青龙举手投足之间，都可以放出具有毁天灭地威力的紫宵神雷。

　　这些都是老邪封神后特意试验过的，他感觉封神后变形的四相神兽，实力恐怕不比真的四种神兽差多少。尤其是最强的青龙变身，老邪现在施展出来以后，能化身成十几米长的东方神龙，一声青色的鳞甲熠熠生辉，银色的雷霆环绕周身，样子威猛至极。而他这时候就自然而然的掌握了紫宵神雷这种上古雷系道法，意动之间就能劈下数以百道的雷霆，每一击都比星空魔导炮群攻时候的能量球强大，就算是不能秒杀低级神明，也可以大大威胁对方的安危。

　　这样一来，使得四相神兽变形术成了老邪的一招杀手锏。只是可惜，似乎神兽变形术和刺客类技能冲突，总之，在施展神兽变形术之后，无论变成哪种神兽，老邪都不能再施展刺客的聚气技能了。

　　最后值得一提的则是大预言术，这种超强的神术乃是中级神明才可以普遍掌握的超强术法，老邪也是沾了上辈子的光，才从光辉之神哪里学会。通过一系列的战斗，老邪发现，大预言术的威力极其惊人，丝毫不在神兽变形术之下，尽管爆发力没有刺客的聚气技能那么恐怖，可是胜在发动条件低，只要张嘴说话，就可以随时随地发动。根本不用事先聚气，也不需要非打中对方不可。

　　可谓是方便使用，威力强劲，只可惜，这种神术施展的时候要看交战双方的实力对比。而老邪的实力明显是要低于斯坦法的，所以他的大预言术无法直接作用到对方的身上，意思就是，他不能用大预言术施展禁锢术定住人家，那是一点用处也没有的。所以他只能用攻击类的法术，化成闪电，火焰等等攻击。可惜对于一个有一身神器护体的神明来说，这种攻击的作用显然不大，也就是说，大预言术在对付低手的时候很好使，但是对付斯坦法的时候，就几乎没用了。

　　除了这些技能之外，老邪还有一个新获得的能力，就是化身成比蒙。似乎是因为他的血统有一半是比蒙的缘故，总之，老邪的本体竟然可以化身成真正的比蒙巨兽。以前的时候还需要蓝法克用巫术，远祖的灵魂辅助他。但是自从封神后，老邪发现自己的这一部分血统似乎觉醒了，总之，随时都可以化身成比蒙巨兽的状态。

　　而老邪化身的比蒙非常威猛，通体白色短毛，身高5米多，四只手臂，都有三四米长，将近一米粗。五指上带着一尺多长的锋利爪子。老邪曾经试验过，他用自己的爪子可以在神殿的地面上随意刻画。要知道，那地面可是坚固的特种魔法金属制造的，还被魔法加固过，普通的亚神器武器都难以在上面留下痕迹呢。由此可见老邪的爪子威力何等强大。

　　同神兽变形术不同的是，由于这是老邪的本体，所以他可以在这种状态下施展刺客技能。老邪试验了一下，在比蒙的状态下，全部六个聚气技能都达到三气之后，一击下去，一座数百米高的大山直接打平了。这还是因为大山不够他打的，以至于浪费了一部分劲道。

　　当然，除去这些老邪这辈子新学会的技能之外，他还会上辈子修炼的拳术，以及很多邪门道法。拳术是他的老本行，老邪一直没有落下过修炼，哪怕封神之后，都坚持天天苦修，是他对抗斯坦法的根本。别看斯坦法的剑术修炼的几千年，比老邪时间长，可是老邪自信在近战的时候不会输给他。

　　这其中很大一部分原因就是这里的风气是不重视近战，而重视法术，所以他们传承的时候，魔法笔记比比皆是，而战士的剑术技巧修炼心得却凤毛麟角，几乎没有，至少老邪就从来没有见到过。

　　但是在老邪上辈子的时候，大家却非常注重这一类的技巧。光老邪收集的各种拳谱就不下千本，这些前人积攒的经验对老邪的帮助极大。可以说，老邪现在的技巧，是建立在几千年来，数不清的前辈高人的经验基础上的。显然，就算斯坦法再厉害，也不可能比这么多高人加起来都强。所以老邪才有信心和他周旋。

　　另外，老邪上辈子见过各种剑修，他们一生用剑，御剑的技巧已经高到了一种近乎‘道’的程度，绝对不比斯坦法差多少。老邪和这种人打了不知道多少场，可谓是熟门熟路，自然不在乎斯坦法了。

　　事实上，在光辉神主第一次降临老邪所在位面的时候，老邪就已经和斯坦法附体的战士打过一次了，那一次双方都是靠技巧战斗，老邪并没有落于下风。这也是他对自己有信心的最重要依据。

　　现在，面对斯坦法这样实力还在老邪之上的对手，老邪要做的就是扬长避短。不和他硬拼神力，而是利用技巧获胜。如果老邪可以完全将刺客的爆发力成功施展出来的话，那么战胜斯坦法也不是不可能的。

　　现在摆在老邪面前的问题就是，如何整合自己杂乱繁多的技能，才能最大程度的发挥出自己的战斗力。最好是能够牵制，迷惑对方，使得自己可以赢取一个全面爆发的机会。只要聚气后给对方一下，那么自己就可以轻松的赢得这次决斗。


第八百七十二节 长翅膀的比蒙

　　时光如电，岁月如梭，在诸神眼中，十年时间不过就是弹指一挥间。

　　在这十年时间里老邪一心闭关苦修，外面的事情不管不问，全部交给自己的红颜知己，海格娜负责光明神界的事情，包括各种物资的生产和人员的培训，康斯坦尼负责和下界的联系，尤其是暗域的宝石龙夫妇。凯瑟琳则具体负责和精灵族的联系。尽管没有老邪坐镇，但是他手下庞大的神国却丝毫没有受到影响，反而在光辉神主的特别关照下迅速发展壮大着。

　　现在的老邪，已经是拥有12座神殿的神明了。虽然他无故攻击亡灵位面，给光明神族带来了一点点外交上的麻烦，可是光辉神主不仅没有责怪他，反而却大肆封赏。特意修建了一座专门纪念这次胜利的神殿，规模之高，几乎都能让中位神明眼红。

　　另外，由于马拉非常顺利的制造出了大批的神级治疗药剂，使得光明神族里那些受伤修养的神明快速的回复战斗力，然后他们就在光辉神主的安排下，突然出现在前线，结果一举荡平了在前线和光明神族对峙的深渊势力。

　　这次大胜不仅击杀了包括神明在内的数不清的高级魔鬼，而且还一举拿下了十几个高级位面的掌控权，并且进一步威胁着深渊势力腹地，只要后续部队跟上，随时可以继续扩大战果。如此大捷，堪称举世瞩目。光辉神主凭借这次胜利声威大震，光明神族内部原本对她的那些非议，几乎直接烟消云散。毕竟，和几十个高级位面的利益比起来，一个接近损落的古老上位神明，实在不值得太过关注。

　　本来，光辉神主打算利用这个时机，把老邪和斯坦法的决斗给搅黄了。她收个弟子不容易，找了十几万年，也就几个值得培养的，但是老邪前面的弟子却大都在漫漫时光中损落了，成才的不多。而今好不容易找到老邪这个天赋惊世，又这么知道孝道的得意门生，她自然不愿意就这么无辜的折损掉。

　　可是光辉神主却没有想到，她的那个对头这次似乎也豁出去了，竟然硬着头皮非要坚持决斗。似乎他也知道，打击光辉神主的机会以后会越来越少，所以才坚决不肯放过老邪。想借此机会，狠狠的打击一下光辉神主。

　　要知道，老邪作为光辉神主的得意门人，如果在决斗中大输特输的话，无疑会给人一种光辉神主识人不明的印象，从而使得光辉神主的威望再次遭受打击。

　　在对方坚持的情况下，光辉神主也没有办法，只能咬牙认了。毕竟此事已经传开，如果强行退缩，只能让人误以为自己怕了，她光辉神主自然不能示弱。不过，在私底下，她却暗中放出风声，说这次要是自己的弟子出了事，一定和对方没完！

　　尽管光辉神主的威胁很是震撼了一下光明诸神，但是对方最终还是没有屈服。老邪和斯坦法的决斗，被定了下来。并且把地点安排在一处刚刚打下来的高级位面，据说环境极为恶劣，弄不好就会丧命，显然是一场险恶异常的龙争虎斗。

　　虽然老邪和斯坦法都是低级的光明神，但是他们的决斗却牵动了无数高级神明的关注。毕竟他们是光明神族内部两位神主，表面上是他们低级神明的决斗，其实上却是神主在斗法。无论什么样的事情，一旦牵扯到神主，都会是惊天动地的大事件。

　　果然，在决斗事情彻底敲定之后，一个小道消息也在光明系诸神间传开了。这个消息说，光辉神主和辉耀神主约定，这次决斗的输家，每次和赢家相见，都必须向赢家主动行礼，以示尊敬，并且赔付二十个高级位面作为补偿！

　　作为高高在上，统御亿万生灵的神主，面子对他们来说，比生命都要紧。见面就主动行礼的约定，就表示低人一等，那个脸可就丢大了，这样的惩罚简直比杀了他们都难受。相比之下，20个高级位面虽然也是少有的大手笔，却就有些分量不足了。

　　如此一来，老邪和斯坦法的决斗就成了两位神主的荣誉之战。压上了一切的神主，那绝对会是无比疯狂的。可以想象，到了这个地步，谁都无法后退了。一些老成持重的神主觉得这样有些过了，想要给他们说合，可惜却也最终以失败告终。就这样，这场牵扯巨大的决斗最终拉开了序幕。

　　……

　　闭关十年的老邪，刚一出关就马上被留守在这里的一位天使拦住，她根本都不给老邪见见手下和家人的时间，就急匆匆的将老邪带到了光辉神主的面前。

　　还是那个华丽无双的大殿，只是这一次多了上百位神明。其中有六七位是上位神，其他的全部都是中级神明，按照等级和品阶排列大殿两旁。高高在上的光辉神主则满脸肃穆。

　　老邪第一次见到如此多强大的存在，稍稍被震了一下，但是很快他就反应过来，不慌不忙的对光辉神主施礼道：“老师好，您找我？”

　　见到老邪能在如此多神明的面前挥洒自如，周围的神明都禁不住眼睛一亮，心中暗自点头，暗赞神主的眼光犀利，所选的果然是大才。要是换个人，只怕早就被这些神明无意间散发的气息吓趴下了，哪能如此镇定啊？

　　光辉神主对老邪镇定的表现也非常满意，她微微点点头，然后关切的问道：“史蒂芬，闭关十年的你，有什么收获吗？”

　　“收获颇丰！”老邪很自信的道。

　　“哦？”光辉神主一听此言，顿时眼睛一亮，急忙道：“那么你对这次的决斗，有几分把握了？”

　　“我没有和完全状态的斯坦法战斗过，不过，就以我们曾经的交手经验而言，我敢说，近身战的时候不会输于他！”老邪道：“如果他没有其他底牌的话，弟子至少也能和他打平！”

　　“打平不行，一定要赢才可以，我可是已经把这张老脸压在你身上了！”光辉神主大声道。

　　“是！”老邪立刻道：“老师放心，弟子此战必将竭尽全力，誓死捍卫老师的荣光！”

　　“恩，你有这个决心是好的，不过，我还是有些担心，毕竟你封神时间太短，尤其是没有经历过神明之间的战斗，这方面的经验你远远不是斯坦法的对手！”光辉神主随后道：“趁着决斗还有些时间，我想给你找个陪练试试，怎么样？”

　　老邪知道，这是光辉神主想测试自己的能力，如果她发现自己完全不是斯坦法的对手，那么她肯定会想办法把这次决斗搅黄的，免得老邪上去丢人现眼，连带她也跟着倒霉。

　　不过，老邪现在却是胸有成竹，所以毫不犹豫的道，“正好，我也想试试自己新弄出的一些东西，就麻烦老师给我找个对手吧！”

　　“好！”光辉神主立刻点点头，然后抬头道：“威尔玛，你来和史蒂芬试两招！”

　　“是，吾主！”一位身穿华丽金色战衣的女性天使从后面站出来，她虽然在大厅里位置比较靠后，可是老邪却能从她身上感受到一种危险的感觉，这种感觉是如此的清晰，使得老邪一下子就敢肯定，自己绝对不是人家的对手。

　　不过，这位威尔玛明星是中位神明，实力在老邪之上很正常，甚至就连斯坦法，也绝对不是对手。光辉神主叫她出来，只是想让她试试老邪的实力，而并非是要老邪击败她，所以老邪倒也并不十分紧张。

　　威尔玛是位身材高大壮硕的美女，她几步来到老邪面前后，随手掏出了一把黑色的巨型大剑，一指老邪的鼻尖，道：“这把剑只是普通货色，我今天也只用近身肉搏的技巧和你战斗，只要你可以在我身上留下一道伤痕，就算你过关了！”说完，她单手一摆，那把两米多长，一尺多宽的巨剑就横到了胸前，从她干净利落的动作上，就可以看出她也是极为擅长近战格斗的神明。

　　老邪并没有急着攻击，而是微微一笑，道：“尊敬的威尔玛阁下，请问您是不是和斯坦法也以同样的条件交过手？”

　　“呵呵，没想到你猜到了！”威尔玛笑道：“没错，我当初也是这么难为斯坦法的，不过可惜，那个小子很狡猾，他最终过了我这一关！”

　　“那么，能知道他花了多少时间吗？”老邪再次问道。

　　“嘿嘿，那个小子被我揍趴下了几百次，花了两天时间才成功！”威尔玛奸笑道：“要是你可以在两天之内碰到我，就算是你通过了！”

　　“很好！”老邪随后昂首而立，双手倒背在身后，傲然道：“那么，请您准备好，我要~来~啦！”

　　“恩？”威尔玛忽然差异的道：“你不使用武器吗？”

　　“我的身体，就是最好的武器！”老邪说着，忽然仰天怒吼一声，接着，他整个人的体型猛然暴增，从一个两米多高的壮汉，瞬间就变成了一个6，7米高的巨型比蒙，一只，长着一对巨大光之羽翼的比蒙！


第八百七十三节 比试

　　老邪的光之羽翼足有十来米长，还不仅仅是光元素组成，其中竟然隐隐带着一丝丝的闪电。如果会道术的人在这里，一定可以认出，这些看似不起眼的闪电竟然是青龙神兽特有的雷术紫宵神雷。

　　看着变身后威猛绝伦又极其怪异的老邪，在场的所有人都是大为惊奇。威尔玛更是眼前一亮，笑道：“呵呵，你这身体如此怪异，到底算是天使还是比蒙呢？”

　　“管他算什么！”老邪道：“我只要好用就是，其他的都无所谓！”

　　“实用主义者，我喜欢！”威尔玛舔了一下嘴唇，然后道：“不过，很多人曾经做过类似的事情，就是把各个物种最强的部分强行搭配到一起，可是他们最终止弄出了一些四不像的怪物，甚至连原本的物种都不如了。不知道你弄的这个，还能保留原先物种几分战斗力？”

　　“嘿嘿，您试试就知道了！”老邪颇有自信的道。

　　“好啊！”威尔玛一横大剑，然后高声道：“来吧小子，出全力让我看看你有几分本事！”

　　“那么，请指教吧！”老邪说完，双腿狠狠一蹬地，整个人就如同离弦之箭一般凶狠的扑过去。

　　“我说，我会无坚不摧！”随着老邪的一声怒吼，他粗大的前爪上突然就绽放出了夺目的光芒，原本就锋利无匹的爪子被套上了一层强劲的能量利刃，变得更加犀利。

　　人还未至，老邪凶狠的利爪就当头抓至。他迅猛的速度，加上恐怖的力量，使得这一击变得无比的恐怖，兜起的劲风都吹得威尔玛战甲乱舞，要是换个人在，只怕都要直接被吹飞了。

　　看到如此可怕的一击，威尔玛不惊反喜，她兴奋的道：“来得好！”

　　说话间，威尔玛双手一摆，大剑直接迎上了老邪的利爪，只听砰的一声巨响，两个人狠狠的拼了一记。

　　威尔玛身为中位神明，神力加持下的力量自然要强于老邪，哪怕变身后的老邪也要稍逊一筹，所以他直接就被震得倒飞回去。不过威尔玛也没有占到便宜，老邪的恐怖力量远远超出了她的想象之外，以至于整个人被震的后退了数步，使得她原本的追击打算彻底落空。

　　虽然老邪第一击就被震飞回去，可是一个低级神明能把中级神明直接击退，他的这个表现直接让在场的人都吃了一惊。很多神明甚至都惊呼出来。要知道，中位神明和低级神明整整差了一个档次，那可是天差地别。正常来说，在中位神明面前，下位神明都是毫无还手之力才对，所以威尔玛才会如此托大的站在那任凭老邪进攻。可是却没想到出了这样的事情。

　　另外，最让威尔玛受不了的是，她不仅被老邪一巴掌打得连连后退，而且连手上的大剑竟然也出现了两道清晰的巨大伤痕，她皱着眉头用力一震，就听见啪的一声，大剑从中断开，然后哐当摔在地上。

　　尽管这不过是威尔玛随手拿出的一件武器，并不如何出众，可是神明手里的垃圾货色也是亚神器的存在。这样的大剑，愣是被人在自己手里一击打断，这自然让威尔玛感到非常的丢脸。

　　而周围的神明则是一愣，随即都用怪异的眼神望着威尔玛。那意思似乎是责怪她太过不认真了。

　　威尔玛被众人看的一阵心烦，可是鉴于老邪的身份，威尔玛倒也不敢发作。她只好将断剑拿到眼前，仔细看了看，然后有些奇怪的道：“史蒂芬，你的爪子怎么这么厉害？我这把剑虽然是垃圾货色，可也是精炼的幻魔精钢，竟然都经受不住你一击，这，这未免也太变态了吧？”

　　“嘿嘿！”老邪微微一笑，道：“我的爪子自然没有一击打碎亚神器的能力，不过加上大预言术的话，那就不一样了！”

　　“大预言术？”威尔玛听了以后顿时一惊，随即她就想到了老邪扑过来的时候曾经喊的那句话，这才彻底明白过来。想清楚之后，威尔玛顿时是气恼不已，只能咬牙切齿的道：“你还真是‘实用主义者’啊！大预言术这样神圣的神术，你也能这么用？”

　　要知道，神明，尤其光明系的神明，都是非常有讲究的。他们崇尚美学和传统，尤其是对待祖神传下的神术，更是看重。所以他们在施展大预言术这种神术的时候，都要正正经经的站好，用最虔诚，最神圣的仪态施展，以示郑重。可是老邪倒好，一边打一边喊，愣是将这种神圣的神术当成战斗嚎叫来喊。这让一向文雅的天使们情何以堪啊？

　　威尔玛是强忍着怒火才没有过去揍老邪一顿，她心中暗骂道：“这个该死的野人，他竟然把我们神圣的神术当成野蛮人的战壕技能施展？这太过分啦！”

　　老邪对威尔玛的腹诽有所察觉，不过他却懒得理会，只是笑嘻嘻的道：“其实这也挺好的，既不耽误攻势，还能有益于战斗，我看可以！”

　　“可以你个头！”威尔玛心里大骂道。但是表面上她还只能作出一副笑脸来，谁叫人家是神主的弟子呢？她可惹不起。

　　随手收起断掉的大剑，威尔玛掏出了一把金光闪闪的战刀，足有两米长，门板一样，看着就那么吓人。然后她对老邪道，“史蒂芬，我看你的实力已经相当不错了，所以我决定和你‘认真’的玩玩。这把断罪神刀，是我在低级神明的时候打造的神器武器，我现在已经很少用了。不过既然要认真起来，又不能用太好的家伙欺负你，那么用它无疑就是最合适的！”

　　老邪见状，不仅没有被她吓倒，反而也激起了斗志，兴奋的道：“这样才刺激！威尔玛阁下，准备好了吗？我要来了~”

　　“来吧，我等你！”威尔玛一摆手里的战刀，高声叫道：“这次我可是不会客气了！”

　　“最好如此！”老邪说着，再次合身扑上。不过这一次，他已经知道自己在力量上吃亏了，所以不再傻乎乎的硬拼，而是身形飘忽不定，倚靠四相七星步，在威尔玛身前一晃，右爪探手在正面一挥，却在半途改道，抓随身走，瞬间来到威尔玛的背后，锋利的爪子恶狠狠的划向威尔玛的一只翅膀的根部。

　　天使的翅膀虽然带给天使强大的移动能力，可是它本身却非常脆弱，尤其是根部，躲避起来也不方便。

　　威尔玛毕竟是近战专家，虽然开始被老邪迅捷的身法晃了一下，可是很快就意识到老邪在耍花招。并最终判断出了老邪正确的攻击方向。不过这个时候，她再想抵挡就已经有些晚了，毕竟老邪的身法快捷，手臂又长，攻击面特别广，防御很难。

　　但是，威尔玛不愧是擅长近战的神明，即使面对这样不利的局面，她也并没有一丝焦急的意思，而是迅速的做出了最变态的反应。只见她猛的一转身，然后根本无视老邪那曾经抓断过亚神器的爪子，直接就一刀砍向了老邪的脑袋。竟然是要和老邪同归于尽。

　　老邪没想到这个女人这么彪悍，简直比男人还爷们。一时间被她弄得反而有些手忙脚乱了。虽然他有把握一爪子抓掉威尔玛一只翅膀，可是要被人家用神器在脑袋上砍一刀的话，别说他的比蒙头了，就是变身成防御最强的玄武，也绝对会脑袋开花。中位神明的全力一刀，只怕山都能劈开，更别说脑袋了。

　　老邪可不想用脑袋换人家的翅膀，万般无奈之下，他只好退避一步。威尔玛的大战刀贴着老邪的鼻尖划过，劲风刮得老邪鼻子都有些疼。

　　而威尔玛一刀走空之后，却得势不饶人，趁着老邪立足未稳之际，一刀接着一刀狠狠的砍向老邪。老邪一时失手，被人抢去先机，愣是被逼得只有招架之功，而无还手之力。

　　不过，老邪闭关十年，整合了一身所学之后，却也不是吃素的。即使失去先机，也丝毫不乱，反而展开一套自创的技法，以爪子招架大刀，以双翅作为武器，或是拍击，或是直刺，不停的攻击着威尔玛。

　　威尔玛还是头一次遇到翅膀攻击，她一边要应付老邪无坚不摧的双爪，还要应付神出鬼没，角度刁钻的翅膀袭击，顿时就被弄得手忙脚乱。老邪利用这个机会很快就拜托了困境，变得和威尔玛有攻有守起来。

　　两个人你来我往，很快就战成一团。威尔玛人虽然小，可是却力大刀猛。而老邪恰恰相反，他的比蒙变身固然体型够大，可是力量上稍显不足，只能用技巧应对。

　　所以这两个人打起来就特别怪异，身小的威尔玛追着老邪猛砍，逼得老邪上蹿下跳。而老邪则在闪避的同时给威尔玛制造了数不清的麻烦，逼得威尔玛也是穷于应付。一时间，他们竟然战成了平手。


第八百七十四节 两败俱伤

　　看到如此一场龙争虎斗，包括光辉之主在内的诸神都大感惊奇，虽然他们都知道威尔玛没有施展出全力，可是即便如此，她也不应该和一个低级神明打这么胶着啊？

　　对于一个中位神明，同比自己低一级的神明打个平手，实在是不能接受的。威尔玛似乎也感受到了周围诸神异样的眼光，这让她本就有些烦躁的心情变得恼火起来。

　　“这小子太难缠了，不用绝招看来收拾不了他！可是用了绝招万一伤了他，在神主面前又不好说话！”威尔玛心里稍稍犹豫了一下，最终暗下决心，心道，“不管了，今天无论如何也得教训这个小子一下，不然别人都会以为我无能呢！至于神主那，以后再说吧！”

　　威尔玛想到这，便不再有所保留，手上逐渐加力，金色的战刀舞出一道光墙，将方圆几十米的空间完全笼罩住。在光墙中的老邪立刻就感受到了巨大的压力。

　　不过，老邪也是那种遇强则强的人。面对压力他反而爆发出了更加凶猛的斗志。一边用大预言术制造幻影，迷惑威尔玛，一边积极游走，专攻为守，却随时保持着一副即将狠拼的架势，让威尔玛新生顾忌。在这种情况下，威尔玛一时间也不能快速将老邪击败。

　　战况又稍稍僵持了一阵后，威尔玛脸上实在是挂不住了，被老邪这个低级神明坚持这么久，她简直太没面子了？恼羞成怒之下，威尔玛再也安奈不住，直接怒吼一声：“够了，做个了断吧！圣光辉煌裂斩！”

　　随着威尔玛的一声断喝，她身上猛然爆出万道数百米长的精光，同时她手上的战刀瞬间消失，但是无数道犀利的刀芒却如同海啸一般从威尔玛身上往四面射出。

　　圣光辉煌裂斩，乃是威尔玛的独门绝技之一。施展出来以后，周身空间的任何角落都在攻击范围之内，没有丝毫死角。其中的刀芒每一道都有劈山断岳之威，身处其中的敌人，几乎就不可能活着出来，多数都会直接被斩成无数碎块。

　　威尔玛显然是被老邪逼急了，这次使出了自己的杀招。而此招出现之后，果然是惊天地，泣鬼神。偌大的神殿到处都能感受到犀利的刀芒。等到光辉散去之后，诸神震惊的发现，威尔玛周围一圈的地面都被削去了半米多的一层。

　　要知道，这可是神主的神殿啊！这里的地面都是最上等的魔法材料制造而成，上面还由传奇以上级别的大法师刻画了无数的魔法阵，坚固程度几乎能抵御禁咒。可就是这么坚固的地面都愣是被威尔玛的绝招给摧毁了，可想而知她这一招有多厉害！

　　那么身处其中的老邪呢？威尔玛周围没有老邪的影子，地面上也不见血迹，似乎他也并没有被杀，那他人在哪呢？

　　不仅诸神差异，就连威尔玛自己也搞不清楚。她此时心中有些忐忑的道：“该不会是那小子没躲开，被我直接斩杀成渣了吧？那可不好，毕竟是神主的弟子，要是被我失手干掉了，这可怎么向神主交代啊？”

　　就在威尔玛心神不宁的时候，她突然间感受到一股凌厉的杀气从她的头上传来。

　　“啊~”威尔玛顿时大吃一惊，急忙抬头一看，只见老邪犹如猛虎下山，从天而降，那双可怕至极的利爪，已经来到了威尔玛的头顶上，距离她的脑袋不过数米之遥。

　　见到这种情况，威尔玛心里自然是震撼无比，她实在想不通，为何那么突然的一记绝杀，竟然一点皮都没有伤到老邪，这简直都让她不敢想象。

　　不过威尔玛毕竟是久经沙场她并没有因为震惊而呆住，她在第一时间就反应过来，巨型的战刀一瞬间就横到了头顶上，硬生生接住了老邪蓄势已久的一击。

　　此时的威尔玛早已动了真火，浑身的神力绽放出来，即使老邪借助了下扑的气势，也依旧没有能够在对拼中占据上风。对方愣是一步不退的就挡住了老邪的利爪。

　　不过，威尔玛万万没有想到的是，老邪这蓄势已久的一击并未结束，随着刀，爪相交的一声巨响，老邪身形猛地转动起来，就如同一个陀螺一样，在他转动的同时，他背后的两只翅膀先后拍制，再次狠狠的，以泰山压顶之势砸向威尔玛的头顶。

　　面对老邪这种出其不意的攻势，威尔玛丝毫不以为意，一边用战刀招架，一边冷笑着道：“爪子都没用，翅膀就行了吗？幼稚！”说话间，她就轻松的挡开了老邪这两记能拍碎精铁的猛击。

　　“嘿嘿，那这样呢？”老邪在这个时候也完成了整个的华丽转身，再次用爪子狠击威尔玛的头顶。

　　“哼？你怎么样都不行~”威尔玛刚冷笑着说完，却猛然间发觉不对，因为她隐隐看见老邪这次的攻势和以前截然不同，最大的区别就是他的爪子周围多出了三个深绿色的小球，而这些能量球正在快速的吸收到老邪的手臂中，从而突然间让老邪的力量大增。

　　“刺客技能，虎击？”威尔玛不愧是见多识广的神明，一下子就认出了这种极为稀少的技能，同时她也意识到了自己似乎犯下了轻敌的大错。

　　原来老邪前面用爪子和翅膀进行的三次攻击，都不过是为了这最后一下进行续气，三次蓄气后虎击爆发出来的威力应该是，十倍以上！

　　威尔玛第一时间就意识到了这个问题，尽管她现在有把握轻易抵御老邪的普通攻击，但是突然间对方爆发出十倍战斗力的话，那么她也肯定是要吃亏的。

　　意识到这个问题后，威尔玛就想撤退，但是，非常可惜，一切都太晚了。老邪转身的速度本身就快，再加上威尔玛开始的轻敌耽误了一点时间，就使得她彻底失去了闪避的机会。

　　万般无奈之下，威尔玛也只能硬着头皮举起战刀，狠狠的同老邪蓄气之后的一击硬拼。

　　刀，爪相交之后，诸神就听见当的一声巨响，随即就看见一道人影被震得倒飞出去几百米远。

　　他们定睛一看，飞出去的人竟然是老邪这个长了翅膀的比蒙。此时的他样子狼狈不堪，双手的爪子根部已经被巨大的反震之力震的裂开，鲜血不停的流出。他的双臂也在剧烈的颤抖着，由此可见刚刚的反震之力有多么的可怕。

　　难道输的竟然是使出了虎击的老邪？诸神带着这个疑问，将目光转向了威尔玛的方向，随即诸神便不约而同的倒吸了一口冷气。

　　原来，威尔玛此时竟然比老邪的样子还要狼狈，她那把神器级别的战刀愣是被老邪可怕的爪子斩断成好几截，只有一截刀柄还在威尔玛的手上。不仅如此，老邪爪子还顺势而下，在威尔玛的胸前狠狠的抓了一把，将对方的战甲从脖子到腰部彻底撕碎，于是乎，威尔玛饱满的一对玉峰，便再也不服约束，尽数展现在众人的面前。

　　威尔玛似乎还没有察觉到自己受辱，她的一只脚陷入地面一尺多深，另外一只脚却在外面，似乎刚刚收起。她利用没陷入地面的一只脚踩地，狠狠的将另外一只脚拔出来，然后这才发现周围的诸神都看着她的胸口，于是低头一看。

　　“啊~”威尔玛发出了一声尖叫，随后赶紧双手抱胸，遮挡住迷人的春光，与此同时，她满是杀气的眼睛变死死的锁定在老邪身上。备份过度的她，双眼里甚至都流出了委屈的泪水。

　　见到这个美人摆出如此凄楚的神情，诸神顿时都心生同情，马上就站到了她的一边，各种带有不满，谴责的目光齐齐聚焦在老邪的身上。

　　“咳咳~”老邪刚想说话，可是一张嘴却先剧烈的咳嗽起来，同时一股股的血液也从他的嘴中喷出。众人这才发现，老邪身上已经受了重伤。

　　原来，当时老邪一击得手，将威尔玛战刀斩断之后。威尔玛并没有就此放弃，她在极短的时间内就做出了后仰的动作，同时一只脚抬起来，狠狠的踢在老邪的胸口处。在那种情况下，依旧可以做出如此凌厉的反击，可见威尔玛确实是极其厉害。

　　当然，这一下踢的重也和老邪手下留情有关，要是他死命一爪子抓下去，那么威尔玛就不会仅仅是春光泄露了，只怕连内脏都要被老邪抓出来。

　　看见老邪受伤这么重，诸神终于变了脸色，不再责怪老邪，反而将责怪的目光望向了威尔玛。

　　威尔玛这时候也知道自己刚刚情急之下的一脚确实狠了些，立刻心虚的低下了头。她这全力一击，别说是个低级神明了，就是中级神明被踢上，也受不了，八成能被踢成太监。这还是老邪见势不妙用爪子挡了一下，才有如此结果，如果他没有抵挡的话，只怕整个人都要被踢爆。而挡的结果就是爪子受伤，人也重创。


第八百七十五节 黎明圣光

　　要知道，老邪现在可是神明之躯，身体强大的同时，也带来了很麻烦的问题，最大的缺点就是受伤后不容易恢复。在光明神族没有治疗神明的药剂之前，老邪现在身上的伤能叫他在光明能量池里躺上近百年。就算是有了马拉提供的药物，也最少要休养几年才行。

　　当然，对于神明来说，几年并不算什么。可问题是，老邪马上就要和人家决斗了，哪有时间让他休养啊？事情早已通知了全体神族，根本是不能更改的。可是要让老邪带伤上阵，那又明显是找死的行径，万一因此坏了神主的大事，威尔玛恐怕都要吃不了兜着走。所以她才心生懊悔，甚至多少有些害怕。

　　看见老邪受伤，光辉神主也终于坐不住了，她责怪的看了威尔玛一眼，然后玉手轻点，射出一道金光照耀在老邪身上。

　　顿时，老邪就感觉全是一阵温暖，受伤的部分被浓郁的光明能量迅速修补着，不过就是几个呼吸的功夫，他原本要休养几年的伤势，就已经彻底好转。由此可见，神主出手，果然不凡。

　　老邪伤势一好，立刻大喜着给神主施礼道：“多谢老师，您原来这么厉害啊？那我以后可就不用怕受伤了！”

　　“你可别~”神主马上打趣道：“我的神力积攒不容易，这次是例外我才救你，下一次你受了伤，还是得自己治，我可不是你的专职祭祀！”

　　“老师，您可真狠心~”老邪哭笑不得的道。

　　“哈哈~”诸神顿时都被老邪个逗笑了。

　　“好啦好啦，废话就不要说了！”神主笑着摆摆手，然后肃然道：“史蒂芬，你果然没有让我失望。你刚才的表现堪称完美，以低级神明的实力，竟然能做到这一步，确实非常的让人意外！”

　　威尔玛听见神主此言后，忍不住老脸一红，急忙无声无息的躲到诸神堆里。

　　神主则微微一笑，没有理会威尔玛的小动作，而是继续道：“为了奖励你的勇武，我决定赐予你一件神器，黎明圣光！”

　　说话间，光辉神主玉指轻轻一抬，一道白光便从天而降，落到老邪的身上，化成一层若有若无的光辉笼罩着老邪。

　　“黎明，代表着希望，代表着永不放弃的决心，我希望，你这颗冉冉初升的光明之星，最终可以成长为旭日的骄阳！”光辉之主满含欣慰的望着自己的学生鼓励道。

　　“是，弟子必然不会辜负老师的期望！”老邪也罕有的收起了戏谑之色，一脸严肃的道。

　　“很好，决战还有几天就要进行，你好好熟悉一下新的装备吧！”光辉之主笑道：“为了给你量身打造‘黎明圣光’，我可是着实费了一番功夫呢！”

　　“多谢老师！”老邪急忙躬身施礼道：“只是，这玩意，武器不是武器，防具不是防具，就这么一层光，到底有啥用啊？”

　　“这个吗，你自己体会！”光辉神主神秘一笑，轻轻挥了挥手，老邪瞬间就消失在大厅里。

　　送走了老邪只好，光辉神主横扫了一眼下面，脸色猛然拉下来，道：“威尔玛，你今天是怎么回事？出手这么重，你想踢死他吗？”

　　“不敢！”威尔玛吓得急忙出列躬身道：“启禀吾主，刚刚是在是他逼得急了，我甚至感受到他有击杀我的能力，所以才不得不那样自保~”

　　“你是说，一个才封神十来年的低级神明，有击杀你这位封神已经十数万年的中级神明？”光辉神主皱眉道。

　　“是真的，神主，您看见了，我的神器战刀，神器护甲，在他突然爆发的可怕攻势面前完全不堪一击。刚才要不是他关键时刻收手，我都有可能被他直接开膛破肚呢！”威尔玛急忙解释道。

　　“哦~”光辉神主似笑非笑的望着威尔玛道：“原来你还知道他在关键时刻有收手啊？那既然他对你手下留情，为什么你却对他下此狠手呢？”

　　“启禀吾主，当时情况太紧急了，简直是千钧一发，我开始的时候感受到了他身上发出的浓郁杀气，还以为他要宰了我呢，所以才全力反击，等发现他收手的时候，早就已经晚啦！”威尔玛委屈的道：“要是早知道他会关键时刻收手，我也不会这么狠的！”

　　“唉，你啊，就是这么毛手毛脚的！”光辉神主忍不住苦笑道：“你也不想想，这是在我的神殿里，他怎么可能出手伤人？反倒是你，一着急就让我这见了血，还差点坏了大事。你这脾气以后可是要改一改了！”

　　“是，属下知错了！”威尔玛急忙低头认错道。

　　“算了，幸好没有酿成大错，此事就此作罢！”光辉神主摆摆手，然后问道：“威尔玛，你是同时和威尔玛合史蒂芬交战过的人，想必对他们都有了一定的了解。现在你告诉我，史蒂芬和斯坦法的决战，到底谁赢谁输？”

　　“这~”威尔玛稍稍思考了一下，随后皱眉道：“吾主，弟子愚昧实在看不出胜负！如果真要我说的话，只能是五五之数！”

　　“哦？”光辉神主听后，立刻感兴趣的道：“说说你的理由！”

　　“是！”威尔玛恭谨的道：“首先，我对斯坦法了解最深，毕竟他以前曾经在我手下担任过几百年的先锋官。我对此人的评价是，自命不凡，坚忍不拔。他自视极高，对自己的天赋和前途非常看好，他一直以为自己日后最起码也能成为上位神明。为此，他用功非常努力，即使受到了挫折也不会气馁，毕竟他还年轻，有的是资本。后来，他更是追随在您的身边，得到了您的指点，这所有一切加起来，就使得他的成长速度非常快，现在即便还没有成为中位神明，也想去不远了。”

　　威尔玛稍稍停顿了一下，然后继续道：“在今天之前，我是绝对不会认为年轻的史蒂芬阁下有资格挑战斯坦法的，两个人的年纪相差太大，就算是史蒂芬天赋比斯坦法高，可是也不能高出太多，毕竟人家斯坦法也是万年罕有的绝世人物。但是，今日一战，却让我再次有了一种震撼的感觉，也彻底改变了我的观念。原来，天才，是可以如此的与众不同，如此的超凡脱俗。史蒂芬，封神仅仅10年的低级神明，竟然能拥有如此可怕的战斗力，如果不是我亲自试过，我是怎么都不会相信的！”

　　“当然，今天史蒂芬的表现固然惊人，可是单以他表现出来的战斗力而言，还不是斯坦法的对手。因为我一百年前曾经和斯坦法战过一场，当时的我，几乎用出了八成的力量才将他勉强压制住！”威尔玛随后道：“而刚才，我只用了六成多一点的力量！”

　　“依照你这么说的话，那应该是斯坦法强于史蒂芬才对啊？为何你却说他们是五五之数呢？”光辉神主奇怪的道。

　　“原因有两个，首先一个，就是吾主您刚刚对史蒂芬赐下了神器黎明圣光，这件东西既然是您为他量身打造的，那想必肯定会大幅提升他的战斗力。当初的斯坦法，就是凭借您赐予的神器光辉之刃才能和我八成战斗力抗衡。如果没有光辉之刃辅助，他也就和我六七成的战斗力近似！”威尔玛解释道。

　　“原来如此，那另外一个原因呢？”光辉神主继续追问道。

　　“另外一个原因就是史蒂芬刚刚在战斗中给我的感觉是，这家伙并没有出动全力！”威尔玛肃然道：“他还有所保留！”

　　“啊~”听完威尔玛此言，周围的人顿时倒吸了一口冷气。有所保留的史蒂芬都能让威尔玛春光大泄，那要是全力出手还不得把威尔玛击败啊？

　　光辉神主更是又惊又喜，她急忙追问道：“威尔玛，你是怎么知道史蒂芬还有保留的？”

　　“吾主，您刚刚也看见他最后的一击了。那是一种古老的刺客技能，叫做虎击，前面三下攻击是为了聚气，每一击都可以积蓄前面两倍的力量，三次攻击完成后积蓄的力量总和是他本体力量的十倍以上，这时候发动第四次攻击，也就是终结技之后，才会有斩断神器的可怕威力。而据我所知，这套刺客技能除去虎击之外，还有寒冰，烈焰，闪电，毒蛇和凤凰五种蓄气能力，加上虎击总共是六种，后面的一种比一种厉害。”威尔玛肃然道：“最变态的是，这六种攻击可以同时聚气，一旦六种气全部集满的话，那么终结技爆发出来的威力将会提升百倍以上，在那种情况下，就是直接秒杀我都完全没有问题！”

　　“秒杀中级神明~”众人听见这个消息后，都齐齐倒吸了一口冷气，心说，这小子在低级神明的时候就这么变态了，要是让他继续成长到中级，甚至高级神明，那他会多么恐怖啊？

　　这时候诸神不约而同的将目光望向了光辉神主，眼睛里全是崇敬的神情，他们是在佩服光辉神主的眼光，竟然可以慧眼识真金，在那么一个落后的位面里找到老邪这样的超级天才，实在太强了！


第八百七十六节 装备神器

　　“很好！”光辉神主满意的点点头，然后笑问道：“威尔玛，要是照你这么说，那史蒂芬的胜算应该很大才是啊？毕竟斯坦法还不是中级神明，只怕史蒂芬刚刚那一下打实了，也足以令其丧命呢！你为何却要说他们是五五开呢？”

　　“启禀神主，因为近战的时候，更多的是比拼战斗经验和技巧，而不是单纯的力量。力量再强，打不到别人也是白搭。”威尔玛道：“虽然史蒂芬的技巧也算是不错，但是，他毕竟太年轻了，相比封神上万年，大战无数次的斯坦法而言，史蒂芬的战斗经验，尤其是和神明的战斗经验几乎少的可怜。恐怕他除了我以外，就再也没有和别的神明交过手吧？这样少的战斗经验显然是和斯坦法没法比的。所以，就算是史蒂芬今日有了如此惊艳的表现，我也只能说他们之间的决斗是五五之数，而这，也是稍微偏颇了史蒂芬之后的结果。”

　　“呵呵，威尔玛，你这就太小看史蒂芬了！”光辉神主却微微一笑，道：“我虽然对于近身战斗理解不多，但是有一件事却是可以肯定的，那就是史蒂芬的近身战斗能力，无论经验还是技巧，都绝对不亚于斯坦法。”

　　“噢~”众人一听此言，顿时都惊呼出声。

　　光辉之主见状，神秘一笑，道：“这话可不是我说的，而是斯坦法亲口承认的！”

　　“啊~”诸神听后，立刻再次惊呼起来。性急的威尔玛忍不住直接问道：“吾主，这是怎么回事？斯坦法为什么会这么说？”

　　“因为当初我下去游玩的时候，也就是碰见史蒂芬的那次，斯坦法曾经附体和史蒂芬战过一场，那次两人势均力敌，我也正是因为那次战斗，才将史蒂芬收归门下的！”光辉神主随后笑道：“在事后，我曾经问过斯坦法，该如何评价史蒂芬的近战能力。斯坦法当时很严肃的告诉我，在神力和法术上，两个人显然不是一个档次的。但是如果仅仅是比拼近战，史蒂芬绝对有资格和他比肩！”

　　“啊，斯坦法竟然给史蒂芬如此高的评价？”

　　“真是想不到啊，怎么一个小家伙会有这么可怕的近战能力呢？”

　　“或许这就是真正的天才吧？”诸神随后便议论纷纷的道。

　　“诸位~”光辉神主随后挥手制止了众人的议论，然后再次问威尔玛道：“威尔玛，如果，事情正如斯坦法自己所言，史蒂芬在近战能力上丝毫不亚于他，那么你认为，他们的胜算比率还会是五五之数吗？”

　　“这~”威尔玛犹豫了一下，道：“或许史蒂芬会高一些，但是具体如何，实在难以断定，毕竟这次决斗事关重大，想必另外一位尊敬的神主殿下也不会在这个时候吝啬，说不定斯坦法的实力也会突然暴涨呢！”

　　“不是说不定，而是肯定！”光辉神主冷笑道：“我了解那个家伙，他行事一向谨慎，绝对不会轻敌，所以他必然会全力以赴的帮助斯坦法提升实力。但是，尽管如此，我依旧对史蒂芬有信心！因为他身上，还有我亲自赐予的杀手锏！”

　　诸神听后，各个动容，虽然没有说话，但是却都显出一副心领神会的表情。

　　光辉神主横扫了诸神一眼，然后淡淡的道，“我刚刚推算过，史蒂芬胜率应该高于斯坦法，至于具体高多少，我却是没有数。不过，不管怎么说，这些情报就已经足够我们做出决断了！你们都明白吗？”

　　“明白！”诸神马上笑道，“吾主放心，我们一定会让那些家伙好好吐血的！”

　　原来，老邪和斯坦法的这次决斗惊动甚广，一些有实力的神主已经开始坐庄，并开出了盘口。由于史蒂芬以前名声不显，加上实在太过年轻，所以根本不被看好，开出的盘口甚至都不如斯坦法的三分之一。这个消息在诸神中传开后，大家都一致唱衰光辉神主，认为她这次答应和人家决斗，根本就是死要面子，肯定会丢人的。

　　这消息传到光辉神主耳朵里，自然是把她给气了一个半死。故而她这才在决战前把老邪找来，进行了一番测验。发现老邪大有可为之后，光辉神主便露出了自己可怕的一面，她将会带领自己的手下，横扫诸神赌场的各个盘口，在老邪身上下了重注。光辉神主要以实际行动，给那些敢于轻视她的人一个重重的耳光。

　　……

　　且说老邪被光辉神主送到一间净室里，他马上就明白老师的意思是让他在这里参悟手里的神器黎明圣光。

　　老邪轻轻将这件神器拿在手中，惊讶的发现，这东西几乎没有实体，只是一层微亮的圣光，就犹如黎明出生时候的光辉一样。试着将神识探入其中，马上便有无穷的奥秘如潮水一般涌入老邪的脑中，足足过了好半天，他才从那种近乎爆炸的信息流中解脱出来。

　　摇晃一下有些晕眩的脑袋，老邪略显吃惊的自言自语道：“没想到一件小小的神器里，竟然可以包含这么多的宇宙奥秘，时空法则，看来，老师对时间和空间法则的理解已经到达了一个巅峰的状态，要不然她绝对不可能造出如此神奇的神器。”

　　说完，老邪将黎明之光往身上一收，然后伸出双手，微微发力，随即就见到一道若有若无的光辉凝聚在老邪的手指上。这点光芒看着丝毫不起眼，但是身为当事人的老邪却可以感受到其中蕴含的可怕威能。

　　如果说老邪的双拳以前可以击碎一座小山，那么现在就可以击碎一座大山。并且，这层光芒还具有可怕的防护力，就算是对上老邪那把神器战斧的锋刃也绝对没有丝毫损伤。

　　总的来说，神器黎明圣光有两个堪称变态的能力，第一个就是加持，它本身含有数量庞大到恐怖的光明神力，全部是用最纯净的太阳花所凝结，可以随时随地的提供给使用者，也就是老邪。在这些神力的帮助下，老邪的实力会成倍提升，而且受伤之后也可以得到极佳的治疗效果。

　　至于第二个作用就是全方位的防护力。黎明圣光看似没有实体，但是却可以化成光，彻底将老邪包裹起来，远远望去，就好像老邪身上散发着黎明的光辉一样。

　　值得一提的是，黎明圣光的防护能力非常可怕，它上面附带了神之守护，绝对防御，元素无效结界三大神术。神之守护可以免疫九级以下的法术，以及半神和半神以下的物理攻击。绝对防御可以完全免疫物理攻击，但是对法术无效。而元素无效结界则相反，完全免疫法术伤害，对物理攻击无效。

　　可惜的是这三大神术相互克制，所以每次只能看情况施展其中一种。不过就是如此，也足以显示出它的变态来了。对付战士就物理免疫，对付法师就元素免疫，这简直就是单挑的大杀器啊！

　　虽然黎明圣光的属性不多，就这么简简单单的两条，可是作用之巨大，简直就堪称逆天了。不愧是神主出品，果然不凡。

　　另外，最让老邪感到满意的是，黎明圣光是属于可升级的神器，只要他有足够的材料和太阳花，可以无限制的给它提示等级。现在的黎明圣光差不多算是中等神器，也就是中位神明才能制造使用的神器。不过只要给老邪足够的时间，他有把握让这东西变成高级神器，甚至是神主级别的超神器！

　　大体了解了黎明圣光的各种属性后，老邪就安心的开始试着熟悉这件神器，并和自己的战斗技能相结合，以求在几天后的战斗中可以发挥出最大的威力来。

　　……

　　几天时间一闪而过，这一日，老邪刚刚打坐调息完毕，就突然被光辉神主用神力传送到了那座神殿的大厅里。

　　这一次，光辉神主和她手下的诸神都经过了一番盛装打扮，每个人都穿着华丽的神器衣物，身后还带着几个美丽的天使侍从。一副要出远门走亲戚的架势。可是很显然，他们这次不是去走亲戚，而是去打架的。

　　所以老邪看着他们的打扮，忍不住从心里生出了一种怪异的感觉。

　　光辉之主显然没有看出老邪的心思，她微笑着望了老邪一眼，然后笑问道：“怎么样？黎明圣光都掌握了吗？”

　　“差不多了！”老邪急忙实力道：“这真是一件让人满意的不能再满意的神器，多谢老师了！”

　　“你喜欢就好，如果要是谢的话，那就在今天的决斗中取得胜利吧，只有胜利才是对我最好的感谢！”光辉神主道。

　　“是~”老邪马上豪气干云的道：“老师放心，弟子必定不负所托！”

　　“很好，我就喜欢你这种傲骨天生的样子！”光辉神主满意的点点头，然后道：“好了，时候不早了，我们该出发了！”说着，她轻轻抬手一挥，马上就看见一面几十米高的空间门凭空出现。

　　“走吧！”光辉神主说着，便首先进入其中。老邪等人也不敢怠慢，按照循序有序的走进去。


第八百七十七节 唇枪舌战

　　穿越空间门之后，老邪等人就来到了一个巨大的华丽高台上。高台直径数千米，分成好几层。最高一层有上千米高，上面只有一把白色玉石精雕细刻而成的椅子，光辉之主已经毫不客气的坐了上去。

　　光辉神主下面两侧各有两三张小一号的椅子，则是上位神明的座位。中位神明则在他们之下，也各有座椅。至于那是侍从则只能站立在各自主神的背后。

　　而老邪却是没有座位的，不过他却在光辉神主的指示下，站到了她的身边，位置甚至还在上位神明之上。

　　大家都坐好后，光辉神主轻轻指着周围同样的高台，对老邪道：“看见没有，今天为了你，一共出现了30多位神主，这样的大场面，可是几万年都难得一见的。”

　　老邪抬头望四周看了一眼，发现周围确实有一圈同样的高台。总数超过一百个。这一百个高台围成一个圈，每个高台相距大约十几里远。这些白色的高台显然是临时用神力构建的，全部漂浮在空中，专门给神明看戏之用。

　　此时，高台上都各自沾满了人。只是多数高台只有上位神明和中位神明参与，其中只有30多个高台的最顶端坐了人。显然，那些也都是光明神系的神主。

　　听光辉神主的意思，似乎这些神主平时都难得聚到一起，能有30个赶来，就已经很是让人惊讶了。

　　想到这，老邪忽然想起一事，忍不住好奇的道：“老师，你们都是神主，怎么见面也不打个招呼啊？”

　　“傻孩子！”光辉神主忍不住莞尔一笑道：“我们怎么可能不打招呼？只是我们神主之间的招呼，只要一个意念就可以传达，不必那么费事，所以你们不知道罢了。”

　　“哦，原来是这样啊！”老邪这才恍然大悟道。

　　“另外，史蒂芬，你要记住一件事，在我们光明神系里，礼仪和风度是最重要的，哪怕就是你恨不得杀了对方，也一定不能表露出来。如果做出来没有风度的事情，就算是我这个神主也要饱受非议的！”光辉神主随后道：“所以，你一会见了斯坦法，知道该怎么做了吗？”

　　“弟子知道！”老邪立刻笑眯眯的道：“我会非常友好的和他打招呼的！”

　　“呵呵，这样就好！”光辉神主随后脸色一整，然后道：“准备好了，时间差不多啦，决战即将开始！”

　　果然，光辉神主话音刚一落下，就有一个恢宏大气的声音响了起来，“伟大的光辉神主，您好！几年不见，您风采依旧，着实让人羡慕。”

　　光辉神主立刻微笑着道：“伟大的辉耀神主，您好！多谢您的谬赞，其实，和您比起来，我的风采全部都被压下去了呢！”

　　“哪里，哪里，您太抬举我了！”辉耀神主笑道：“这次事件可以吸引如此多神主的目光，还是要靠您的面子惊人啊！”

　　“不不不，这都是要靠您的‘大力’支持！没有您的参与，又怎么可能会有今天的盛事呢？”光辉神主立刻反击道。

　　两个人一见面就是一番让人汗颜的唇枪舌战，虽然没有任何粗口，可是暗地里刀剑相交。辉耀神主讽刺光辉神主自己不检点出了丑，而光辉神主则骂对方是没事找事的小人。

　　辉耀神主显然不想和光辉神主多做纠缠，再说下去两人憋不住，说不定就要弄出有失风度的事情来，所以他马上大笑一声，道：“哈哈，帮助您是我的荣幸。不过，既然大家都已经到了，咱们也就不用多说了吧？还是早点让好戏开场才是，对吗？”

　　“也好！”光辉神主淡淡的道：“早点完事，也早点让某些喜欢没事找事的人死心！”

　　“呵呵！”辉耀神主对于光辉神主的这次讽刺没有回击，反而大笑道：“既然如此，那就让好戏开场吧！”

　　说话间，一股无形的磅礴神力突然出现，在一百多高台围成的巨型圈子中间升起一座直径十里的白色平台。

　　平台升起之后，一道白光闪过，上面就出现了一位身高将近三米，身材异常魁梧的战斗天使。只见他一身金色的战甲，闪耀着美丽的魔法光辉，显得华丽至极，此人面色刚毅，一双精光四射的眼睛半睁半闭，给人一种非常沉稳的感觉。

　　光辉神主悄悄对老邪道：“这就是斯坦法，你要多加小心了！”

　　老邪这还是第一次见到斯坦法的本体，闻言后仔细打量对手一番，心中暗自评估出对方的战斗力恐怕不低，但他还是重重的点点头道：“老师放心，我会让这个耻辱永远消失的！”

　　“那就好，去吧！我会祝福你的！”光辉神主说完，只见一挥手，下一刻，老邪便直接出现在了斯坦法的对面。

　　按照光辉神主事先交代的，老邪并没有摆出一副高高在上，目空一切的姿态，而是彬彬有礼的双手抱拳施礼道：“见过斯坦法阁下！”

　　“恩！”斯坦法轻轻的点点头，便不再说话，显得比老邪还倨傲一点。

　　老邪见他如此，心里就忍不住有了气。他本来就不是个好脾气的人，但是被老师警告，才不得不装装样子，却不料对方竟然连样子都不装，直接装逼，这可让老邪心里大大的不爽了。

　　似乎辉耀神主也看出了两人的不和睦，而这恰好是他乐于见到的，于是他便煽风点火的道：“哈哈，斯坦法，史蒂芬，你们都是光辉神主手下的人，想必以前都认识，既然是熟人，那就最好不过了，要以和为贵，适可而止，不要弄出人命来，那就不好了！哈哈！”

　　听到此言后，光辉神主一系人都立刻变了脸色。辉耀神主这分明就是在嘲笑光辉神主御下不严，所以才会出现叛徒，以至于不得不在这里进行一场厮杀，可谓是丢人至极。

　　光辉神主那么深的城府，也禁不住被辉耀神主的话气得要死，要知道，这里可是有很多其他神主的啊？在这么多神主面前丢面子，可她还偏偏就无法反驳，只能干着急，这滋味简直比杀了她都难受。

　　至于斯坦法，脸上也稍稍有些发青，毕竟他在这里的位置太过尴尬。背叛旧主，无论怎么说都是让人看不起的。

　　老邪也是一愣，他没想到辉耀神主今日如此不给老师面子，身为光辉神主的弟子，他自然感觉异常愤怒。

　　原本在神主说话的时候，轮不到老邪发言，但是老邪一向不在乎这种狗屁权威或者规矩，所以他毫不犹豫的插言道：“咦，难道斯坦法阁下不是伟大的辉耀神主手下吗？那他是代表谁站到这的呢？”

　　“呵呵！”尽管被老邪插口，可是辉耀神主却并不生气，反而得意的解释道：“小家伙，斯坦法现在是代表我，可是以前，他却是光辉神主的人，据说还是极为受到光辉神主重视的近身护卫呢！斯坦法，你还不快给光辉神主行礼问候？怎么如此不懂规矩呢？”

　　斯坦法老脸一红，急忙就要躬身施礼。但是没想到老邪却抢先挥手制止道：“不必了，斯坦法阁下虽然曾经受到过老师的重视，但是他的所作所为却让老师太过失望，所以早就将其驱逐了！作为一个被赶走的家伙，他可没有资格拜见我的老师。倒是伟大的辉耀神主，他‘慧眼识人’，收留了被抛弃的你，还把你当做宝贝一样放到这举世瞩目的地方来，他才是你该拜见的对象！”

　　老邪分明就是说辉耀神主只会拣光辉神主不要的破烂货，还拿着他当宝贝。此言一出，诸神的脸色瞬间就再次大变。

　　光辉神主等人都忍不住露出了笑脸，说不出的畅快。而辉耀神主则气得要死。其余神系的诸神此时也反应过来，暗地里悄悄议论道，“这个小子有意思，说的倒也不错，人家抛弃的废柴，他还拿来当宝贝一样，真是让人无语啊！”

　　被老邪一席话完全颠倒了气氛的辉耀神主，此时却忍不住有些恼羞成怒，他随即大吼道：“好啦，废话不要多说了，史蒂芬是吧，但愿你今天能在斯坦法手上活下来！”

　　“咦？”老邪一听，立刻差异的道：“尊敬的，伟大的辉耀神主陛下，您刚刚还说要我们以和为贵，怎么转眼间就咒我要死在斯坦法手上了呢？”

　　老邪故意摆出一副差异的表情，典型的明知故问。可把辉耀神主气得不轻，可是在这万众瞩目的时刻，他也不敢太过分，只能强忍着怒火道：“嘿嘿，我只是依据你们之间的实力做出的判断，谁叫你的本事这么差呢？”

　　“伟大的辉耀神主，您就这么认定我一定会输吗？”老邪忽然道。

　　“这是显而易见的！”辉耀神主冷笑道。

　　“您和我的老师得出了完全相反的结论，真不知道这次大战过后，你们中的谁会成为那个最终的胜利者！”老邪笑呵呵的道。他这话说完之后，立刻就把辉耀神主逼到了绝境，一旦这次老邪胜利，那么辉耀神主识人不明，比光辉神主低下一筹的结论就算是板上钉钉的事了。


第八百七十八节 气势的决斗

　　面对老邪的挑衅，辉耀神主理屈词穷，实在难以反击，万般无奈之下，他只能冷笑一声道：“小子，斯坦法会以实际行动来表明，谁才是正确的！”

　　“呵呵，没想到您身为辉耀神主，竟然将希望寄托于一个背弃旧主的人身上。真的是让人不胜唏嘘！”老邪笑呵呵的道。

　　“你~”辉耀神主一听好悬被气得背过气去，他忍不住咬牙切齿的道：“小子，难道你就只会逞口舌之利吗？”

　　“当然不是~”老邪马上肃然道：“我还会用实际行动来证明，我的老师才是真正正确的！”

　　围观的诸神见到老邪在一位神主面前，依旧可以保持的不卑不亢，还能为自己的老师据理力争，都忍不住暗自赞赏的点点头，心中暗自感叹道，‘光辉神主不愧是有慧眼识人的美名，看这弟子的表现，只怕日后又是一匹千里马，未来不可限量啊！怪不得她宁可废掉一个上位神明，也要成全这位弟子呢！’

　　而辉耀神主则被老邪的话气得怒极反笑，他随即直接道，“好好好，我倒要看看，你怎么证明！斯坦法，一会决斗开始后你一定要‘好好关照’这位小家伙，另外，我不得不再次提醒你，你清楚万一失利的后果，对吗？”

　　斯坦法听后脸色一变，心中忍不住微微一寒，赶紧道：“是，属下明白！”

　　“你明白就好！”辉耀神主冷冷的道。

　　老邪在一边冷眼旁观这一幕，心中暗自冷笑道，“白痴一样的神主，你难道不知道大战前最忌讳被人施压吗？被你这么一逼，斯坦法固然多了几分拼命的狠厉，但同时却也多了几分焦躁和不安，一心急于求胜的他，反而会决斗中更容易犯错误。而在这种层次的决斗里，哪怕仅仅只是一点点疏忽，都会让我翻盘成功。嘿嘿，辉耀神主啊，你万万没有想到，你刚刚的行为都是在我算计之中吧？多谢你这个白痴帮我的忙，我会好好利用的，决不让你‘失望’！”

　　在老邪心中冷笑的时候，早已不耐的辉耀神主则直接宣布道：“那么，废话不要多说了，决斗开始！”

　　随着辉耀神主的话音一落，高台四周突然升起一道透明的魔法结界，将整个高台包裹其中。虽然老邪不清楚结界的威力如何，但是这毕竟是神主出手制造的，显然不是自己和斯坦法区区小人物所能打破。而在这种时候设置这种结界，分明是不打算他们逃出去。也就是说，辉耀神主只给他们一个活着出去的名额。

　　斯坦法和老邪都知道辉耀神主意思，表面上虽然没有什么异状，可是心里都不约而同的紧张起来，毕竟这是关系到他们小命的大事。

　　斯坦法首先深吸一口气，然后一边拔出一把光质的神器宝剑，一边淡淡的道：“史蒂芬，我承认你是个超级天才，天赋甚至有可能在我之上。但是，很显然，天才也是需要时间成长的，而你，到今天也不过30多岁，比我在人间遗留的几十代血脉都年轻。封神不过十年的你，如何与我这在神界里打拼了上万年的神明对抗？更何况，我手里还有神主钦赐的神器，你，根本不可能是我的对手！”

　　说话间，斯坦法浑身的气势都达到了一个顶点，他整个人就如同一座大山一样，巍峨耸立于老邪的面前。与此同时，斯坦法身后也开始显现出无数光影来，都是展现他英勇战斗的场面，那一场场恢宏壮丽，让人热血沸腾的大战，再加上斯坦法本身强大至极的气势威压，构成了一种特殊的意境，不断的冲击着老邪的信心，只要老邪被他的强大动摇了战斗意志，那么斯坦法就完全掌控了主动。

　　好一个斯坦法，未曾开战，就已经先声夺人，利用种种手段在声势上彻底压倒了老邪。

　　完全占据上风后，斯坦法得势不饶人，直接冷笑道：“史蒂芬，我念你也是万年罕见的天才，实不忍就此将你毁掉。如果你现在跪地求饶的话，那么我可以网开一面，饶了你的小命！如何？”

　　斯坦法此言是在气势上有绝对压倒性的条件下说出了，胆小的人，只怕直接就要被他吓得跪地投降了。

　　看见这一幕，周围的诸神都忍不住心中担忧，生怕老邪会被吓到。而辉耀神主则是眼睛放光，期盼着老邪当众投降，因为那样一来，丢人的可就是老邪背后的光辉神主了。

　　但是很可惜，辉耀神主的期盼注定没有成功的希望。老邪身为老魔头，什么风浪没有见过，心志刚毅至极，根本不可能会被吓到。虽然气势上处于下风，但是老邪却丝毫不乱，反而咧嘴一笑，然后不慌不忙的道：“斯坦法阁下，敢问你手里的宝剑是否是神器光辉之刃！”

　　斯坦法没想到老邪忽然问出这么一个不贴边的问题，他先是一愣，随即便冷着脸道：“是又如何？”

　　“如果是的话，那就不得不让我稍稍鄙视你一下了！”老邪随即冷笑道：“我老师钦赐你神器，是恩宠于你来，而你不仅不感恩，反而还利用它来对付我，作为一位神明，阁下就没有哪怕一点点的羞耻之心吗？”

　　“你~”斯坦法闻言后脸色大变，这可真是骂人揭短，打人打脸啊？当着这么多神明的面，被老邪如此赤裸裸的羞辱，斯坦法的脸皮再厚也挂不住了。顿时使羞得老脸通红。

　　如此一来，斯坦法刚刚辛苦营造出来的气势，也随之一泻千里，再也压制不住老邪了。反而老邪却因为站在理上，理直气壮，气吞山河，气势一下子就压倒了斯坦法。

　　“漂亮！”周围的诸神看见这一幕，都禁不住喝彩起来。老邪的反击实在是太聪明了。他知道自己在资历上，实力上都远远不如斯坦法，于是就索性不和他在这上面比拼，反而利用斯坦法身为叛徒，心中有愧的心灵缝隙，狠狠的捅上一刀。一举反败为胜，在气势上完全压制住了对方。

　　老邪的反击是如此的漂亮，以至于站在他对面的辉耀神主也禁不住露出了欣赏之色。这个小子有点意思啊？绝对是个人才啊？

　　“为什么这样好的苗子我就遇不到呢？偏偏都让光辉神主给找到了，不公平啊，不公平啊！要是有几个这样的弟子，我在光明神族的地位肯定能在光辉神主之上。”辉耀神主暗自嘀咕道：“不过，我得不到的，你也别想得到。固然这小子有些小聪明，可惜小聪明不能当实力用。他和斯坦法还是有本质差距的，我相信，这小子迟早会死在斯坦法手里，倒是稍稍有些可惜了！”

　　就在辉耀神主心中胡思乱想的时候，被老邪羞辱的脸皮尽失的斯坦法也终于缓过劲来。只见他深吸一口气，随即双眼便恢复了清明，然后他便肃然道：“史蒂芬，不错，你非常不错，竟然可以将我逼到这种境地！看来，神主钟爱与你也不是没有道理的。不过，这种小聪明还不足以击溃我的信心，咱们之间的决斗，最终还是要靠实力来说话！”

　　“我早就知道会是这种情况！”老邪随后耸耸肩道：“我从来不指望一个背主的叛徒会因为知道廉耻而主动认输？哪怕是在诸神面前丢尽了颜面，某些人也会毫不在意的继续我行我素，这种人的脸皮之厚，是完全可以抵御神器攻击的，我对此深信不疑！”

　　“哈哈~”诸神听见老邪调侃的话后，都忍不住纵声大笑起来。尤其是光辉神主一系，更是笑得前仰后合。

　　“呵呵~”光辉神主一直严肃的脸也忍不住露出了笑容，她摇摇头，笑着对手下诸神道：“我从来没有想到，我的史蒂芬竟然还有如此搞笑的一面！”

　　“我们也没有想到！”下面诸神急忙回应道。与此同时，敏感的他们都注意到了神主刚刚的一个用词，那就是‘我的史蒂芬’。通过这几个字，他们就可以判断出，光辉神主已经彻底的将那个史蒂芬视作自己人了。

　　而此时台上的斯坦法，终于绷不住了，就算他的心理素质很高，可是总也有个限度啊？一而再，再而三的被老邪在诸神面前羞辱，就是泥人也该忍不住了。尽管他心里不停的提醒自己，不能发怒，愤怒会让人失去冷静，是决斗中的大忌。可是诸神齐声的嘲笑声中，斯坦法最终还是没有能够忍住。

　　怒气憋到了极致的斯坦法终于彻底的爆发出来，只见他脸色变得无比狰狞，根本不像是一位光明神，反而倒像是地狱里的魔鬼一般。接着斯坦法便大吼一声：“史蒂芬，你给我去死吧！”

　　伴随着这声非人的怒吼，斯坦法整个人化作一道流光，就如同一颗流星一般，凶狠的砸向老邪。与此同时，他收拾的神器光辉之刃，也绽放出万道豪光，光辉之盛，简直堪比日月！由此可见，斯坦法是真怒了！


第八百七十九节 血天使之魂

　　面对斯坦法凶悍的攻势，老邪没有一丝畏惧之意，反而在熊熊燃烧起了沸腾的战意。只听他突然仰天怒吼一声，然后整个人猛地膨胀到四五米高，接着便毫不示弱的正面悍然迎上。

　　周围观战的诸神看见老邪现在的样子，都禁不住大声惊呼道：“比蒙？长翅膀的比蒙？”

　　“这到底是什么怪物？天使还是比蒙啊？”

　　“怎么还有这样的家伙？真他妈拉风！”诸神都在议论纷纷。

　　而此时，老邪却早已经和斯坦法正面对上了，有了黎明神光的老邪，神力大增，丝毫不在斯坦法之下，两个人就如同火星撞地球一般，在诸神的注视下狠狠的碰撞在一起。随后一股气浪伴随着耀眼的光芒就他们中间相撞的地方猛地爆炸开来。

　　以神力凝结的决战高台都禁不住颤抖了一下。两个人在这次硬拼中都被震的连连后退，不过老邪身材高大，力量占优，所以退了几十米也就停住，而斯坦法却愣是被逼退了数百米之遥，但从场面上看，竟然还是老邪占据了一丝上风。

　　见到这种情况，斯坦法自是吃了一惊，而诸神则是眼睛一亮，忍不住纷纷讥讽道，“哈，没想到斯坦法竟然是个银质蜡枪头，中看不中用，竟然被一个才出茅庐的小子给打退了，真丢人！”

　　“是啊，简直是丢尽了神明的脸！”

　　“如果我是他，羞也羞死了！”

　　听到这些议论，斯坦法脸上再也挂不住了，他愤怒的大吼一声，就想再次冲上去找回场子。却不料没等他动，对面的老邪就已经裹挟雷霆万钧之势，凶狠至极的首先杀到，被黎明圣光加持的利爪，犹如泰山压顶一般砸过来。

　　斯坦法面对如此凶悍的攻势，也不得不收敛起狂态和怒火，开始招架起来。双方随后就上演了一幕精彩纷呈，激烈雄壮的大决战。而在这次大战中，老邪出人意料的取得了完全的主动，双爪舞动出条条带有死亡意味的弧线，仅仅跟随着斯坦法飘逸的身形，不离他左右。

　　而斯坦法也不甘示弱，万年积累的战斗意志和经验，让他在如此困境中依旧可以稳稳的把持住防线，无论是多么犀利的进攻，都无法让他有丝毫动摇。而且他的神剑也不是吃素的，抵挡老邪进攻的同时，也在不时的寻隙反击，而此人眼光极为毒辣，每次反击都在最刁钻的部位，让老邪不得不放弃了很多进攻的机会。

　　双方僵持性的大战了一阵之后，老邪的血脉中暗藏的比蒙战意彻底爆发出来，当真是越战越勇。突然，在大战当中，老邪猛地怒吼一声，那声音之大，就如同惊雷鸣于耳畔，简直就有催山震岳之威。

　　纵然强如斯坦法这样的神明，也禁不住震了一下。当然，这微小到几乎可以不计的震撼，还不足以改变整个战局。但是，就在这个时候，斯坦法突然感觉四周的空气好似粘稠的水银一样，与此同时，他身上感觉一重，好似一座大山压在了头顶上。

　　“不好！”斯坦法立刻就大吃一惊，心道，“这是重力术和空气束缚术！这小子明明没有施法的手势和咒语啊？难道他能瞬间默发能对神明产生影响的高阶法术？”

　　要知道，普通的法术对于神明来说，是一点作用都没有的，只有神力的强大法术才能对神明稍稍有点限制作用。而这样的法术，显然不是随意就可以默发出来的，必须配合一定的手势或者咒语。而斯坦法身经百战，早就防备着呢。只要老邪露出要施法的意思，他就肯定会打断对方，可是却不料这一次，他在完全都没察觉的情况下，就被老邪的法术给限制了。

　　直到发觉此事之后，他才突然醒悟过来。明白自己疏忽在哪了，就是老邪刚刚的那声怒吼，分明不是一般的瞎喊，而是带有大预言术意味的神术。

　　可惜，斯坦法想明白的时候也已经晚了，空气的束缚，重力的威压，使得他的身形在这一刻受到了很大的限制。再也不能保持原先的飘逸自如了，而老邪显然是不会放过这个机会的，趁着对方身体不够灵便的机会，他双拳轻松隔开对方的宝剑，然后抡足了全身的力量，右爪便狠狠的拍到了斯坦法的前胸上。

　　纵然斯坦法身上是神器级别的铠甲，也依旧抵挡不住比蒙锋利的爪子，在一阵让人牙酸的金属切割声中，老邪在斯坦法的前胸划开了三道两三尺长的深深划痕。从下颚一直划到了腰间，差点就把对方给劈成了几片。

　　但是很可惜，老邪这全力一击最终还是没有能够将其当场击杀，只是给他的身体留下了三道深有两三寸的伤痕，金色的神之血，从斯坦法的伤口中喷涌而出，滴滴答答的落到地上。毕竟对方的铠甲也是神器级别的宝物，纵然毁在了老邪的强力一击下，可也最终保住了斯坦法的小命。

　　但是，斯坦法死罪虽免，可是活罪却没少受。在老邪那恐怖到极点的力量打击下，他整个人就如同是被火车撞了的死狗一样，在高台上连滚带爬的滚出去数百米远。这也就是神主构建的高台，要是换个稍微差劲点的，只怕他整个人都要被巨力砸的嵌进去了。

　　看到这强大而又漂亮的一击，在场的诸神都激动了，他们毫不吝啬的纷纷鼓掌欢迎，以表示对老邪的赞扬。

　　听着外面如潮的掌声，和无穷赞誉，斯坦法气得脸都绿了，他万万没有想到，眼前的这个小子竟然如此强大，已经到了可以和他分庭抗礼的地步。这让他羞愤之余，也产生了深深的妒忌。同时他的心里如同毒蛇一般生出了一个念头，是黄昏之主的神格才使得这家伙变得这么强大，只有这个解释！而那个神格，本来应该是我的，可是却被这个小子给抢夺了去！

　　想到这，斯坦法无比激愤的望向了老邪，看着他在高举双臂，迎接诸神的祝福和赞扬，看着他被无数神明所夸奖。斯坦法的心里产生了极度的不平衡。

　　“这一切，本该都是我的，都是因为你的出现才让我失去了神主的宠爱，失去了所有的荣誉，以及一切。”斯坦法心里诅咒道：“该死混蛋，腻以为你赢了吗？既然你不让我活，那我也不能让你舒服了！咱们就一起下地狱吧！”

　　在妒忌心的催动下，斯坦法缓缓从地上爬起来，然后毅然决然的从自己的空间戒指里掏出了一团血红色的光芒，这团光芒中含有可以媲美太阳花的纯净光明元素，同时却显现出一种别样的，残忍的妖异色彩，让人看着极不舒服。

　　“史蒂芬~”斯坦法掏出那团血色光辉之后，立刻无比悲愤的对老邪怒吼道：“不要以为，你凭借盗取的黄昏之主的神格，就可以在这里羞辱我！我，斯坦法·帕克斯兰帕雅，从来就没有接受过失败。以前没有，以后也不会有！”

　　说完，他直接将那团血色的光芒一口吞进了肚子里，接着，他整个人就猛然绽放出一股血色的光芒，尤其是他的双眼中，竟然射出了两道犹如探照灯一样的红光。与此同时，斯坦法却发出了一声非人的惨叫，从他脸上狰狞而痛苦的表情看，显然他吃的那种东西并不如何美味，反而给他带来了巨大的痛苦。

　　“这，这是怎么回事？”老邪无比差异的望着斯坦法，眼看着对方体内的神力如同坐火车一样往上蒙窜，转眼间，斯坦法不仅伤势尽数恢复，而且实力也似乎暴涨了好几倍，甚至已经不再中级神明之下了。

　　“血天使之魂！”光辉之主愤怒的声音突然在此时传来，她忍不住大声嘲讽道：“伟大的辉耀神主，我真的是佩服死你拉！前辈的荣光，就被你用在这场无聊的决斗上，如果你早告诉我你准备这么干的话，哪怕是为了对那些先辈表示应用的尊重，我也肯定会主动认输，而不敢跟您老人家争~锋~！”

　　最后两个字光辉神主几乎都是吼出来的，可见她心里有多么的生气。而面对她的冷嘲热讽，一向不肯示弱的辉耀神主却出奇的保持了沉默，丝毫不敢应答。因为周围诸神，早已将愤怒的目光锁定在他的身上，要是他敢在这个时候废话，只怕他立刻就会成为众矢之的！

　　原来，这血天使之魂其实真的就是一种神魂，是光明神族里，最特殊的部队，血天使死后所化成的。而血天使，则是光明神族最强战力，他们为了维护光明神族的荣耀，甘心常年沉溺于杀戮之中，久而久之，他们就受到了杀戮气息的影响，洁白的双翅变成血色，浑身上下也都飘着浓浓的血腥味。故而人称血天使。

　　虽然血天使为光明神族立下了大功，可是在普通天使中，他们那怎么也消除不掉的血腥味却使得他们成了另类，没有任何天使愿意整体呆在血气森森的他们之间。故而，血天使一向都是孤寂的。


第八百八十节 血天使

　　不过好在光明神族的上层并没有忘记记得他们的功勋，给予了他们最高的荣誉。但是，在他们死后，被太多杀气感染的神魂不能被纯净的光明反生池所接纳，所以也就不能复活。这样一来，他们为光明神族所作的牺牲就更大了。为了纪念他们，光明神族都设置有专门的血天使神殿，以安置这些英雄的血天使之魂。

　　虽然大多数的时候，光明神族都把血天使之魂当成英雄的尸体来收敛，纪念，但是不可否认的是，这种蕴含有巨大杀气和浓郁光明神力的混合物，是一种难得的宝物。除了可以炼制很多神器外，还可以直接让天使服用。一旦吃下血天使之魂，并承受住里面无边杀气的侵蚀之后，服用的天使就会蜕变成一位新的血天使，并且完全承受血天使之魂力蕴含的所有神力和战斗经验，使得战斗力爆炸性的增强。

　　但是如果把持不住，在杀戮的感觉中迷失，就有可能成为一个只知道杀戮的疯子。好在光明神族里有很多神器可以减轻杀戮效果的影响，所以这样专职血天使的话，成功率还是很高的。

　　不过，鉴于血天使之魂的纪念意义。一般来说，没有人会没事吞食它，毕竟这是战友的灵魂，这样做，几乎就等于是吞吃自己的战友。光想想就够恶心了。而且血天使一族还在光明神族里有编制，他们极为反对这么不尊重自己的战友遗体。毕竟他们谁也不愿意在自己死后被人吃掉。在这样的情况下，各个光明神族都有不成文的规矩，那就是严禁服食血天使之魂。

　　没想到斯坦法今天竟然在大庭广众之下，掏出了一个血天使之魂并且吞服，这简直就有些骇人听闻了。而很显然，血天使之魂是只有神明级别的血天使死后才留有的遗物，属于极为高级，极为稀少的物品，以斯坦法的能力而言，是不可能得到的。那么他唯一可能的来路，就只有辉耀神主了。

　　只可能是他，为了追求这次决斗的胜利，而不惜拿出一个血天使之魂给斯坦法，让他在出现败势的时候吞服。当然，要是没有必要，那自然还是不吃的好。

　　正是因为诸神都猜出了事情的真相，他们才会不约而同的将愤怒的目光望向了辉耀神主那边。而自知理亏的辉耀神主也丝毫不敢反驳。

　　但其实他在心里，却是已经将斯坦法给骂死了。要知道，血天使之魂这种东西，是禁忌，公然拿出来吞噬，会招惹大麻烦的，尤其是血天使军团里的那些狂人，还不得炸锅啊？其实这颗血天使之魂虽然的确是辉耀神主赐给的斯坦法，但是他却另有安排，同时给斯坦法的，还有一件神器。

　　按照辉耀神主的安排，要是斯坦法感觉不敌，想要吞服血天使之魂提升实力的时候，就先使用那件神器，然后再偷偷的服食。那件神器的作用是掩饰血天使之魂爆发出来的血气，使得外人看不出端倪。这样一来，别人就都不知道斯坦法服用血天使之魂的事情。只要日后辉耀神主将其杀人灭口，也就不必在乎血天使军团的那些家伙找事了。反正在辉耀神主眼里，斯坦法只是一颗被利用的棋子，并不在乎他的死活。

　　结果辉耀神主万万没有想到，斯坦法似乎也看出他的打算来了，所以上场之后，根本就没有按照辉耀神主规定的剧本去演。他之所以公然吞吃血天使之魂，目的就是把此事闹大。免得被辉耀神主卸磨杀驴。另外，据说血天使军团的人很是护短，说不定自己成为血天使之后，还能加入血天使军团，到时候就不怕这些神主了。纵然是光明神主，也是不愿意得罪那群素以杀戮为乐的变态和疯子的。

　　……

　　对于外面的事情，决斗场中的老邪自然是毫不知情，他现在唯一关注的就只有眼前的这位化身成血天使的斯坦法。如果以前的斯坦法是一座大山，那么现在的斯坦法只怕已经可以算是巍峨连绵的山脉了。两者完全不是一个档次的。在对方完成变身的一瞬间，一种久违的危险的感觉，清晰无比的从老邪的心理升起。那是一种发自内心的颤栗，老邪前后活了两辈子，就从来没有像今天这样感受到如此强烈的巨大危机，这使得他不得不拿出全副精力。与此同时，老邪的脑海里也开始回忆起关于血天使的一切资料。

　　首先，血天使，是光明神族最为强大的兵种，没有之一。同级别的对抗中，任何其他兵种，无论是号称法术超强的智天使，还是号称最能战斗的战天使，还是号称熔尽世间一切虚妄的炽天使，都远远不是血天使的对手。

　　据说，血天使所到之处，永远充满着恐怖的传说。而他们的恐怖，不仅仅是因为强大是实力，更是因为他们斩杀一切异教徒的血腥本性。凡是血天使所过之处，留下的，只有无数的尸体和废墟。

　　另外，老邪还从自己神国的资料上了解到，血天使之所以恐怖，是因为他们拥有几种可怕到极点的能力。分别是血液汲取，嗜血狂暴，血之燃烧。

　　血液汲取的意思，是在攻击的时候吸收对方的血液。尤其是血天使斩杀对方后，通常会把敌人的血液洒在自己身上，然后转化成自身的血液吸收进去。

　　吸收敌人的血液后，血天使会从中获得一些神力。从而弥补自己的损失，并稍稍增强自己的修为。敌人的品级越高，血液质量越好，恢复的神力和增强的修为也就越多。这个能力可以让血天使迅速恢复战斗力，从而大大增强了他们的持续作战能力。并且还可以迅速提升实力。

　　有了这个能力后，血天使军团在战场上就成为了永不疲倦的机器，别人都是越大越累，他们确实越战越勇，自然所向披靡。

　　而嗜血狂暴的能力，则是指血天使常年沉浸在杀戮之中后，会对血液产生巨大的渴望。就如同吸食鸦片上瘾的人一样。所以，在战场上，他们一旦闻到了血液的腥味，就会立刻变得兴奋起来，忘记了痛苦，忘记了一切，只知道杀戮。为了获得更多的血液而进行杀戮。

　　这种状态下的血天使，完全就是一个疯子，和狂化后的兽人差不多。不仅战斗力大增，而且悍不畏死。那种彪悍到连自己的生命都可以漠视的可怕的战斗意志，甚至都可以把训练有素的士兵吓到。越是实力强大的血天使，就越是容易陷入这种彻底的狂暴状态中，一旦整个血天使军团都狂暴气来，那简直就是无人能挡的可怕洪流。

　　至于最后一个技能血之燃烧，则是指血天使在面对比自己更强的对手时，往往会直接燃烧自己的血液，通过这种方式，最大限度的发挥出自己的潜力。以牺牲自己的血液为代价换取的力量，自然是强大无比，据说，如果一个血天使全力释放血之燃烧，可以在十分钟内让自己全身的血液烧干，从而彻底完蛋。而这样的获得的战斗力之强，是相当于本体十几倍的实力。也就是说，这十分钟里，低级神明几乎可以和中级神明媲美战斗力了。完全就是拼命的绝招！

　　当然，血天使发展了几十万年，期间出现过无数的天才人物，他们创造出来的各种能力不下万种。其中很是有不少比这三种还要强大。不过，那些能力或是稀少，或是难学，总之都不常见，而这三种技能却是所有血天使都掌握的通用能力。也就是说，斯坦法在继承了血天使之魂以后，或许更强的能力没有掌握，但是这三种能力他却是一定会的。

　　……

　　就在老邪思考关于血天使的资料时，对面的斯坦法也终于从杀戮的幻觉中走出来。他先是挥舞了一下已经彻底变成血色的翅膀，又感受了一下暴涨了数倍的力量。然后才得意的对老邪道：“我很好奇，为什么你没有在刚才的时候偷袭我呢？要知道，我当时才吞服血天使之魂，正被其中无穷的杀戮气息所感染，浑身都几乎动不了呢！你显然是错过了一个胜利的好机会啊？”

　　“我从来都不屑于欺负毫无还手之力的人！”老邪大义凛然的道。但实际上，老邪显然不是这么迂腐的人，他之所以没有在刚才出手，完全是因为不能出手。因为据他所知，吞服血天使之魂后，虽然眼前有些幻觉，可是却并不影响对方的五感，也就是说，那个时候对方并非是毫无还手之力。如果当时老邪进攻，肯定会直接惊动斯坦法，从而让他脱出困境。那样就等于是在帮他的忙！

　　老邪还指望斯坦法自己出问题呢？又怎么可能会在那个时候出手呢？只是这些小算盘都不能明说，那样就会被人看不起，所以老邪才假装大度的这么说。

　　但是很显然，斯坦法并不是那种容易被人欺骗的笨蛋加白痴。他听了老邪的话后，立刻冷笑一声，讽刺道：“哈，原来你还有这么伟大啊？我还以为你是因为怕把我从幻觉中惊醒，才故意不出手的呢？”


第八百八十一节 惊天一战

　　“是什么原因并不重要，重要的是，你在如此大庭广众之下服用血天使之魂，已经等于是犯了光明神族的大忌。不仅是你，就连你背后的辉耀神主。都会因此而受到牵连。只怕这次你就算是赢了我，回去后也一样没有好果子吃啊！”老邪冷笑道。

　　“哈哈，史蒂芬你还是太幼稚了。你以为，我按照辉耀神主的剧本演出，就会有好果子吃吗？不可能的！”斯坦法随后冷笑道：“在他们那些高高在上的神主眼里，我不过就是一个用来打击政敌的棋子。一旦完成了我的使命，那么等待我的就只有毁灭！”

　　“没办法，谁叫你当了叛徒呢？”老邪耸耸肩道：“你既然背叛了一个神主，就有可能再背叛另外一个神主，在这种情况下，哪里还会有人放心用你？所以这一切，都是你自找的！”

　　“放屁，我之所以背叛，完全是因为我首先受到了不公平的待遇！凭什么我为光辉神主奋战万年，却不能得到黄昏之主的神格？而你，才加入我们不过数年，就得到了那么重要的奖励，这不公平！”斯坦法怒吼道。说话间，他用仇恨的目光望向远处的光辉神主，神情极为复杂，既有被抛弃的愤怒，又有对往日美好关系的追思。

　　周围的诸神看到斯坦法凄楚的样子，也禁不住心生同情，纷纷怀疑是否是光辉之主威逼偏袒太过，才逼得斯坦法背叛。

　　“你错了，这很公平！”而光辉神主却忽然在此时淡淡的接口道：“斯坦法不管你信也好，不信也罢，我都要澄清一件事实，那就是，史蒂芬之所以得到我如此高级别的对待，并非是因为我偏爱他，也不是因为他的身份是我的弟子。而是因为他为我立下了大功！这功劳大过了你万年的成就，甚至远远超过了你的想象，所以我才奖励给他黄昏之主的神格。”

　　“啊~”听到此言之后，周围的诸神都吃了一惊，他们没想到竟然还有这样一层关系。

　　而斯坦法却是一呆，随即便失魂落魄的道：“这，这是真的吗？”

　　“你应该明白，我不是虚言的人。尤其是在这种场合，身为神主的我，还不屑于用谎言替自己辩护什么！”光辉之主冷笑道：“连做掉黄昏之主的事情我都敢承认，我犯得着为了你这个叛徒而专门撒谎吗？”

　　“这，难道是我错了？”斯坦法震惊的道。他一直都以为自己才是受委屈的人，没想到今天真相揭开，却得到了完全相反的结果，这种巨大的落差让他心里感到极其的难受。

　　“不过，就算是我错了又怎么样？反正我已经没有退路了！”斯坦法不愧是心智坚毅之辈，很快就从这种负面情绪里走出来，然后傲然道：“现在我已经转职成了血天使，只要赢了你，日后就可以进入血天使军团，从此便不必担心任何神主的迫害了！这是我唯一的出路！”

　　“血天使军团会要你这种靠吞噬血天使之魂转职的家伙？”老邪听后，却有些诧异的问道。

　　“他们当然会收下我，这是有规矩的。不过也不是那么容易，我必须完成他们的赎罪任务，才会最终获得认可，如果失败的话，我会直接被他们灭杀！”斯坦法随后傲然的道：“虽然赎罪任务很难，但是对我来说，绝对不是问题！”

　　“没错，你唯一的问题就是，你恐怕没有机会去完成那个狗屁任务了！”老邪冷笑道：“你肯定会败在我手上的！”

　　“大言不惭的小子，我要让你知道血天使的厉害！”斯坦法说着，忽然从空间戒指里掏出一个透明的瓶子，其中装满了红色的血液。

　　斯坦法一抬手，直接将瓶子里的血液倒在自己的身上，随手将瓶子一仍，然后深吸了一口气，陶醉似的闻着空气中的血腥味，随即大喝一声道“嗜血狂暴！”随着斯坦法的话音一落，他整个人都开始绽放出血色的光辉，与此同时，他的神色也变得无比狰狞，就如同是地狱里出来的魔神一般。

　　血天使三大通用能力之嗜血狂暴，发动的时候需要闻到血腥味才行。二含有血腥味的血液在决斗场上不一定可以顺利的得到，因为他的对手老邪是特殊的光明系神明，血液是金色的，之散发浓郁的光明气息，而没有血腥味，故而斯坦法提前准备了一条半神巨龙的血液，其中的血腥味不仅可以刺激他发动嗜血狂暴的能力，而且这些血液还可以被他吸收，恢复神力。显然，在决斗之前，他就已经做好了使用血天使之魂的各种准备。

　　吸收了血天使之魂中的神力，随后又发动了嗜血狂暴的斯坦法，能力一下子暴增了十倍不止。已经远远超过了老邪，如果刚才两人还能算是龙争虎斗的话，那么现在就只能说是老虎和病猫的战斗了。

　　身为老虎的斯坦法，没有给老邪任何喘息的机会，直接便悍然发动了进攻。光质的神器剑前所未有的膨胀到百米的长度，然后当头对老邪劈下来。

　　面对如此强势的斯坦法，老邪再也不敢有所隐藏，急忙施展出了自己最强的能力，狂化！

　　没错，就是兽族特有的种族技能狂化，身上有一半比蒙血统的老邪，非常幸运的继承了这种可怕的能力。只见老邪一声怒吼，整个身体再次膨胀了三圈，而他的实力也如同喷涌的泉水一样，蹭蹭的往上暴涨。一下子就拉近了同斯坦法的距离，两人在实力的层次上再次拉平。

　　而在实力近似的情况下，接下来的战斗便又成为了技巧的比拼。老邪变身的比蒙双爪划出一道道可怕的利芒，每一道都有割裂空间的恐怖威力。配合黎明圣光的保护能力，使得老邪的利爪丝毫不惧斯坦法的神器宝剑，两人乒乒乓乓的在决斗场力疯狂的对攻。

　　一个剑术高明，技能彪悍，每次发动招数，都有惊天动地之威，那百米长的巨型剑芒急速的在他身边闪烁着，每次出现都不离老邪的要害。

　　而老邪的利爪也不是吃素的，每次都能够在斯坦法的剑芒到来之前将其抵挡住，并且以奇妙至极的方式进行顽强的反击。双方大战了一阵后，相互之间都有斩获。

　　斯坦法在老邪身上划开了四五道两三尺长的口子。而老邪的利爪也斯坦法身上留下了不下十道伤痕。虽然两人对这些外伤都不在意，稍稍运转光明神力就都可以治愈。可是随着时间的推移，他们还是不约而同的变得焦灼起来。

　　因为斯坦法的嗜血狂暴和老邪的狂化都是要大量消耗神力的。斯坦法虽然有血液汲取的能力，可以吸收血液补充神力，可是因为老邪的近战技巧实在恐怖，跟本就没怎么受伤，更不会把血液溅出去，以至于斯坦法也没法吸到血液。至于开始泼的那点龙血，对于斯坦法来说完全是杯水车薪，根本不够用的。

　　而老邪更是如此，他现在只能依靠神器黎明圣光蕴含的神力稍稍补充一下，可就算是如此，也不可能坚持太久的狂化状态。在这种情况下，斯坦法和老邪都不约而同的想到了速战速决。

　　首先安奈不住的人是斯坦法，久攻不下的他早已心浮气躁，终于首先打破僵局，直接发动了血天使三大通用能力中最强的那招血液燃烧。随着斯坦法一声非人的惨叫，他身上的血色猛然膨胀了数倍，随后凶猛的一剑，就把老邪连人带爪当场给劈飞了。

　　将狂化后的神明级比蒙给劈飞，那得需要多大的力量啊？斯坦法仅仅只是燃烧了一部分血液，就获得了如此惊人的提升，可见这血天使的最终大招有多么恐怖。

　　不过斯坦法自己也不好受，毕竟燃烧的是他自己的血液，获得巨大力量的同时，也给他带来了无边的痛苦。以至于此时的他整个面孔都扭曲了，就好像是地狱里倍受折磨的灵魂一样。

　　燃烧了血液后的斯坦法就等于是把自己彻底逼入了绝境，一旦不能在短时间内结束战斗，他自己就得被活活烧死。所以出其不意的击飞了老邪之后，斯坦法没有任何犹豫，直接再次悍然扑上。

　　与此同时，他嘴里还狞笑着道：“该死的史蒂芬，你给我下地狱去吧！”

　　面对这样的不利情况，所有人都以为，老邪肯定会采取守势，只要他能拖延一些时间，等斯坦法这股疯劲过去，他就可以获得最后的胜利。这是老邪唯一的生机，如果再和刚才一样正面和人家对拼的话，实力明显差了不止一筹的老邪，肯定会在极短的时间内被人秒杀掉。

　　不过，破釜沉舟的斯坦法已经到了这个地步，他能给老邪喘息的机会吗？等待老邪的，肯定是疾风骤雨一般的攻势。如果仅仅防御和逃避，又能在对方手里坚持多久呢？这一刻，看台上的诸神都瞪大了眼睛，准备看这场惨烈战斗的最终结果！


第八百八十二节 最终奥义

　　就在所有人都以为老邪选择暂时避其锋芒的时候，老邪却在此时突然抬头怒吼一声。

　　那不是普通的大吼，而是一种可怕到极点的能力。一股几乎可以用肉眼看见的强劲声波，凝聚成一道直线，凶狠至极的射在斯坦法的头上。

　　斯坦法完全没有想到老邪竟然在如此劣势之下还敢反击，所以粹不及防之下被打了一个正着。顿时他就觉得自己好像是落入了无穷的雷霆里一样，耳边全是轰鸣的雷声，震的他是头晕目眩，神魂颤抖。

　　这正是老邪白虎变身的特技，白虎惊天啸。不仅能够用声波干扰对方，而且还能直接攻击灵魂。纵然强如斯坦法，也禁不住被震的暂时失去了行动能力。

　　而趁着这个机会，老邪却不退反进，直接高高跃起，然后以泰山压顶之势扑向斯坦法。他，面对强横如斯的斯坦法，竟然选择了反击！所有看见这一幕的诸神都禁不住倒吸了一口冷气，即为老邪的勇气感到震惊，又为他的不自量力而感到惋惜。

　　不过，身处决斗场中老邪却没有任何的犹豫，此时的他，心里有的只是燃烧到极点的斗志。管你什么斯坦法，管你什么血天使，管你什么血脉燃烧，我要做的就只有一件事，那就是把你彻底的击败！我，是谢邪，谢无畏！所向无敌，无所畏惧！

　　在无穷的斗志激励下，老邪的实力再次暴涨。心中所学一一从他的脑海中滤过，与此同时，他的身体不停的在青龙，白虎，玄武，朱雀四种变化中切换着，仅仅一瞬间就变化了数百次之多。最终，在老邪来到斯坦法头顶上的时候，老邪身体形态以一个完全崭新的形象固定下来。

　　这时的老邪拥有龙首，人首，比蒙首三个头，比蒙巨臂，神龙巨爪和人类的形状，却要大出很多的两只手臂，加起来就是六臂。同时他背后还有天使和朱雀的翅膀。如此一来，老邪就成为三头六臂四翼的超级战士。

　　这次的变身，并不是简单的从一种形态转化成另外一种形态，更准确的说，应该是融合，将几种变身的优点全部融合成一体，形成了一个全新的神级物种。融合之后，老邪的实力也是数倍的增强，至此，老邪才算是将自己浑身所学融会贯通。而这一切，都是在斯坦法强大压力下完成的。如果没有斯坦法的威逼，老邪闭关多少年也未必能够领悟到这样的变身能力。这就是最典型的战场突破。

　　从天而降的老邪裹挟比蒙的力量，天使的圣光，青龙的雷霆，朱雀的火焰，四种杀招集合在一起，狠狠的砸向了斯坦法。

　　纵然是燃烧了血脉的斯坦法，在此时也不禁感受到了一种威胁。顿时他再也不敢小看老邪，急忙运转神力，一边驱除白虎惊天啸造成的负面影响，一边竭尽全力将神剑举起来，和老邪硬拼了一记。

　　在斯坦法的神剑和老邪的巨爪相碰的一瞬间，一道恐怖到足以毁灭天地的爆炸冲击波，就从他们相交的地方爆发开来。伴随着一声惊天的巨响，老邪和斯坦法两个人都被震的倒飞出去，一直飞撞在决斗场四周的禁制上才算停住。

　　两个人随后从禁制上慢慢滑落到地面，随即便不约而同的各自吐出一口鲜血来，其中甚至还夹杂着内脏的碎片，可见他们都受伤极重。

　　而周围的众神却都将目光锁定在了两人交战的地方，那里竟然被炸出了一个几十米深的大坑。所有人都一脸惊骇的望着那里，久久不语！

　　如是在其他地方，两个神明的战斗别说打出一个几十米深的坑来，就是打出几百米，甚至几千米深的坑，也不会有人感到意外的。可是在这就不一样了！要知道，这个决斗场可是辉耀神主用自己的神力制造的，神主出手岂是凡响？正常来说，辉耀神主制造的决斗场，就是禁咒轰击也会安然无恙，足够低级神明随便折腾的。哪怕就是中级神明想破坏都不是简单的事。

　　可是现在摆在众人眼里的情形却是，决斗场被两个低级神明打出了一个大坑！这说明什么？这说明要么辉耀神主在制造决斗场的时候偷工减料，要么就是这两个人刚才的一击，威力已经达到甚至超过了中级神明！

　　很显然，辉耀神主毕竟是有头有脸的人，不可能在大庭广众之下偷工减料，那样只能让他成为诸神的笑柄。而问题没有出在他身上的话，就只能说明是那两个小家伙太变态了！

　　而其中的老邪无疑是最抢眼的一个，斯坦法吞服血天使之魂，专职成血天使，又使出了燃烧血液的大招，能有这样的实力并不奇怪。可是老邪却是完全凭借自己的实力达到这一步，这未免也太耸人听闻了。要知道，老邪可是才封神十几年啊？十几年的功夫，一个低级神明就有了中级神明的战斗力，这传出去谁信啊？也难怪这么多神明都被他的表现震的目瞪口呆呢！

　　不光是周围观战的神明震惊，就连老邪的对手斯坦法也是满脸不可思议。他禁不住大叫道：“这不可能，你，你怎么会有这么强大的力量？”

　　“咳咳！”老邪咳嗽两声，又吐出一口淤血，这才冷笑道：“只要你有一颗无畏的战斗之心，你也可以做到这一点。但是很可惜，你只注重外物对自己的提升，却不知道战士的战斗意志才是最宝贵的财富，斯坦法，你已经走入了歧途，不再配称战士了！”

　　斯坦法听到老邪的话后，顿时暴怒无比，身为一名战士神明，斯坦法一向以战士的身份为荣，现在却被老邪如此评价，他如何能不恼怒。于是他立刻大吼道，“放屁，我，斯坦法，永远是最好的战士！”

　　“咳咳！”老邪再次咳出两滩血，然后却傲然站起来，冷冷的道：“让事实来说话吧！我会让你败的，心服口服！”

　　“史蒂芬，不要以为你已经赢定了！告诉你，我就算是死，也会人你知道，我战士的荣誉不容侮辱！”斯坦法说完，浑身再次涌起炽烈的血色火焰，显然他已经做好了拼命的准备，这才不顾一切的将浑身的血液加速燃烧。

　　“去死吧！”斯坦法随后身化流星，笔直的砸向对面的老邪。

　　而老邪这次却没有主动出击，而是静静的站在那里，等着对方的进攻。那一副从容的样子，分明就是没把斯坦法放在眼里。

　　斯坦法见状自然是勃然大怒，在冲到一半的时候，他便迫不及待的发动了杀招，“圣辉凄惶斩！”

　　随着斯坦法的一声怒吼，他的整个人突然分裂成无数道虚影，每一道虚影都裹挟着凌厉至极的剑气，凶悍的从四面八方斩向老邪。

　　这正是斯坦法压箱子的绝招，以牺牲生命为代价施展的超级大招，每次用完此招后，斯坦法都会元气大伤，修养数年才好。‘圣辉’两个字代表这招的光属性，而‘凄惶’两个字却是代表这招要伤人先伤己的惨烈心情。

　　在如今斯坦法已经发动血液燃烧的情况下，再次动用圣辉凄惶斩，那么双重自残所造成的后果绝对会不堪设想，虽然招式的威力成倍提升，可是施展完之后，弄不好都会让他当初死亡。但是为了战胜老邪，斯坦法什么都顾不了了。毅然决然的发动了这种近乎自杀的攻势。

　　面对铺天盖地，如同蝗虫袭来般的漫天虚影和剑气，老邪此时的心理却异常的平静，他似乎已经进入了一个玄之又玄的状态，三只脑袋的六只眼睛，精准的把握住每一道虚影的来路，与此同时，三个脑袋独立运作，精确的计算应对方式，而六只手臂四只翅膀，则在三个大脑的指挥下几乎完美的抵御着看似水银泻地似的攻击。

　　在此期间，老邪双脚站立不动，仅仅依靠手臂和翅膀，或是抵挡，或是牵引，轻轻松松的就化解了一波又一波的攻击。而老邪的面色丝毫不变，当真是怒海临头，我自岿然不动。

　　斯坦法的圣辉凄惶斩固然强劲无匹，可是在老邪这完美的防御体系下，愣是一点机会都没有，连续的攻击尽数被化解。而最让人感到震惊的是，在老邪化解圣辉凄惶斩进攻的同时，他的身体周围也逐渐开始出现一些美丽的能量球，有绿色的，有白色的，有红色的，有黄色的，总之是五颜六色，形态各异。

　　这些能量球的数目从开始的数个，逐渐增加到几十个，几百个，到最后，随着斯坦法的圣辉凄惶斩进入尾声，老邪身边的能量球总数已经多到数不清的地步，就看见他周围数十米范围内到处都是光点，少说也有好几千。

　　所有神明都被这美丽而诡异的一幕弄得一呆，不知道老邪搞什么鬼。而身处决斗场中的斯坦法开始也是一愣，但是很快他就辨认出了那些能量球都是什么，这不是刺客技能中聚气形成的能量球吗？


第八百八十三节 大结局

　　唯一的区别就是，刺客技能最多只能聚气三颗，但是老邪显然不在此限，此时的他，恐怕已经将此技能突破到无限聚气的程度了！

　　三颗能量球就可以让老邪的战斗力瞬间暴增十倍，六种技能总共十八个能量球可以让他发出超越本身力量百倍的恐怖一击。而现在，数以千记的能量球已经形成，这要是全部爆发出来，会有多么可怕？

　　斯坦法不知道问题的答案，他甚至都不敢想象这种事情的发生。但是现在，这样的力量却真实的出现了，而且就在他的面前，还是掌握在他的敌人手中。

　　面对如此强势的老邪，斯坦法心理上的最后一道防线终于全面崩溃，失败的阴影瞬间笼罩在他的心田。如果这个时候没有决斗场的禁制，相信斯坦法绝对会毫不犹豫的选择逃走，远远的离开老邪这个即将爆发的煞星！

　　可惜现在的他却是逃无可逃，避无可避，只能硬着头皮，竭尽所能的施展圣光凄惶斩压制老邪。尽管他自己也知道，压制的越狠，老邪聚集的气就越多，一会爆发起来也就越发可怕。但是现在的他却是骑虎难下，压制的话，还有飘渺的一线生机，可要是不压制，对面马上就会全面爆发出千倍，万倍威力的恐怖一击，等待他的，必然粉身碎骨的下场。所以现在也根本由不得斯坦法不拼命了。

　　但是，无论斯坦法如何拼，也根本无法对心境大成了的老邪造成任何威胁。燃烧血脉和圣光凄惶斩的巨大消耗，也终于让斯坦法油尽灯枯，到了不得不衰弱的地步。

　　看见斯坦法的凶狠攻势终于变弱了，被压抑了许久的老邪禁不住仰天发出一声长啸。与此同时，他也将满身的煞气最终牢牢的锁定在斯坦法身上。

　　“斯坦法，你，受死吧！”随着老邪的一声怒吼，他身边环绕的无数颗能量球瞬间投入到他的体内，一下子就让老邪身体的力量急速的提升，要不是他的身躯是炼玉决炼制的比蒙之躯，只怕早就被撑爆了。可就算是如此，他的身体也猛的被涨大了三圈，使得老邪成为了一个身高超过七米的恐怖怪兽。

　　接着，老邪整个人化做一颗璀璨耀眼的流星，以雷霆万钧之势，凶狠无比的砸向了斯坦法，正是刺客技能之最强终结技，飞龙在天。

　　这一次，是老邪有生一来，发出的最强一击。在这一击中，他没有使用利爪，没有使用拳脚，毅然决然的使用了最纯爷们的招式，头槌！用他那颗斗大的比蒙巨首，狠狠的撞向斯坦法的前胸，愣是生出一副当年共工怒触不周山的绝世气概！

　　飞龙在天，之所以成为最强终结技，就是因为它的发动速度实在太快，简直如怒龙冲天，一闪而逝。纵然是斯坦法这样的神明，面对如此迅捷的一击，也根本生不出闪避的念头，他唯一能够做的，就是将圣光神剑横在胸前，意图用神器之锋，阻挡老邪那看似自杀的头槌。

　　但是很可惜，斯坦法还是远远低估了老邪这最强一击的厉害。即使是神器宝剑，在砍中老邪的脑袋后，也愣是没能突破上面强大到极点的神力保护层，反而是神器宝剑被那巨大到足以催山断岳的力量当场击飞。接着斯坦法的胸口就被老邪结结实实的撞上了。

　　没有人可以形容这一击的壮丽与惨烈，斯坦法那强壮的足以和巨龙媲美的身躯，在这一击下竟然显得那样脆弱，不仅身上的神器铠甲尽数撞得支离破碎，就是斯坦法本人也当场吐血高飞，骨断筋折。

　　而老邪的脑袋在撞上斯坦法之后，并没有马上分开，而是如同一辆火车一般，推着他往前飞，瞬间跨越了数千米的空间中，重重的撞在了决斗场四周的禁制上。

　　辉耀神主亲手射下的禁咒，按说连禁咒都可以无视。但是，在老邪聚气过万之后发出的一击面前，这样的禁制也变成了废纸一样，轻轻松松的就被老邪当场撞破。然后老邪带着斯坦法又飞出去几十里，才自己逐渐停下。

　　老邪虽然停住了，可是早已被撞断浑身骨头的斯坦法却没有能力再将自己停住，他就好像是一颗流星，在空中划过一道美丽的弧线，最终狠狠的摔在一位神主观战的高台上。

　　此时的斯坦法，神魂震碎，神躯更是几乎被老邪打成了烂泥，整个人变成血肉模糊的一团，在那座高台上一滚翻滚着，最终撞在台阶上才停住。

　　所有看见斯坦法这凄楚模样的神明都禁不住倒吸了一口冷气，他们知道，受到如此重击之后的斯坦法，已经完全没有救了。也就是说，这位燃烧血脉后拥有中位神明实力的强大神明，竟然被老邪这最强一击当场秒杀！这如何能不让诸神震惊啊？

　　而这时，诸神忽然又注意到一件有趣的事情，不知道有意还是无意，老邪最终一击把斯坦法打飞到的高台，恰好就是辉耀神主所在的那一座。

　　看着自己派出的决斗者，被人血肉模糊的打飞到自己面前。辉耀神主的脸气得几乎都要发紫了。老邪打碎了他制造的决斗场，击破了他亲手设置的禁制，然后又把他的人扔到他的脚下！这简直就是赤裸裸的挑衅啊！就如同是在诸神面前抽他的耳光一般！这叫他如何能忍？

　　纵然是修养到家的辉耀神主，也禁不住咬牙切齿的咆哮道：“史蒂芬，你这是什么意思？”

　　老邪这时才第一次和辉耀神主照面，前面的时候虽然他和辉耀神主有过交流，可都是只听到声音，并没有见到真人。而现在他总算是见到了这位神主的真面目。

　　辉耀神主是个英俊的中年人形象，给人的感觉是沉稳大气，又极具上位者的威严。尤其是现在盛怒之下，问出来的话里更是含有一股隐隐让人胆寒的杀气，纵然是老邪这样天不怕地不怕的人听见，也多少有些心里打鼓的感觉。毕竟他和人家差太远了，简直就不是一个档次的。

　　面对辉耀神主的责问，老邪一时间也不知道该怎么解释。好在这种事情也根本轮不到他出面。辉耀神主的话音刚落，一边的光辉神主就马上怒道：“伟大的辉耀神主，难道您想欺负一个晚辈吗？”

　　听到光辉神主极为不善的语气，所有人都想到了一只保护小鸡的母鸡。不过想来也是，老邪这么给她争脸，她又怎么可能看着老邪被人欺负呢？

　　见光辉神主出面，辉耀神主也不好过于威逼，只好道：“我只是想问问他，把这个死人扔到我的面前是什么意思？示威吗？”

　　“呵呵，我怎么敢向伟大的辉耀神主示威！”老邪听后，却立刻微笑着接口道：“我之所以把他送到您的面前，那也只是为了好方便您收尸而已！毕竟他是您的人，现在他死了，尸体不交给您，又交给谁呢？您说是吧？”

　　老邪说这话的时候，脸上丝毫不见紧张，一副云淡风轻，不卑不亢的态度，完全没有被辉耀神主的气势吓倒，着实让人叹服！

　　“你~”辉耀神主听见老邪的话后，却顿时气得脸都绿了，明明就是示威，却偏偏找这么个接口。不过老邪的话却也多少有些道理，你的人你收尸，也不算是强词夺理，所以辉耀神主空有一肚子气，却愣是没有借口发出来，只能在一边生闷气，可把他给憋坏了！

　　看见辉耀神主气成这样，光辉神主心理就别提多高兴了。她立刻哈哈一笑，道：“还是史蒂芬考虑的周到，伟大的辉耀神主，史蒂芬送归尸体不过是随手而为的小事，您就不必道谢了！”

　　“你~”辉耀神主一听好悬没当场气死，他跟我示威，我还得谢他？这都叫什么事啊？

　　好在光辉神主知道适可而止，不能太过威逼一位神主，不然把对方惹毛了倒也不美。所以她见好就收，直接对老邪招招手，道：“史蒂芬，回来吧，事情办完了，咱们也该走了！”

　　“是！”老邪一听，不敢怠慢，急忙飞到光辉神主身边，然后一行人做空间门回到了出发时的大厅里。

　　一回到自己的地盘，光辉神主再也忍不住了，仰天哈哈大笑起来，而其他的诸神也都无一例外的跟着纵声大笑，笑得别提多畅快了。就是老邪不知道怎么回事，可也不好意思表现的不合群，只能跟着傻笑。

　　光辉神主很快就发现了老邪的窘境，微笑着摆摆手，制止了众人，然后对老邪笑道：“史蒂芬，我们笑是因为得了大便宜，你跟着笑什么？”

　　“我？嘿嘿，我看你们笑，就跟着笑了！”老邪苦笑道。

　　“哈哈！”众人听见此言，也都被老邪逗得再次大笑起来。

　　“呵呵，你可真是个傻小子！”光辉神主笑骂一句，然后道：“不过，你却是我的福将啊！你不仅在以前替我立下了不世大功，这次更是为我们赢取了巨额的利益，你说，我该怎么奖励你才好呢？”

　　要知道，这次决斗可是有赌局的。因为光辉神主提前测验了老邪的战斗力，知道他能有获胜的机会，所以在场的诸神都按照光辉神主的意思狠狠的压了一注。由于在外人看来，老邪和斯坦法的实力差别巨大，故而他们的胜率被安排的极为悬殊，几乎达到了一比十！

　　可想而知，老邪这次出乎意料的大获全胜之后，在场的这些神明会获得多么巨大的利益。光这一次豪赌，就差不多能够顶得上这个神系足足千年的收入了。他们能不乐嘛？

　　虽然老邪对这次获胜也很兴奋，不过他总算是没有被胜利冲昏头脑，所以他并没有趁机大肆索要赏赐，反而一再谦虚的表示，这次是为老师的声誉而战，不需要奖励。

　　老邪越是如此，就越是让光辉神主喜爱。最终他收获了一大批的宝物材料，不光有光辉神主赏赐的，那些在豪赌中得了便宜的神明也不好意思太过吝啬，也都各自拿出一小部分所得送给老邪。这样一来，老邪可就发了大财了。

　　带着一大堆的东西回到自己的神界后，老邪受到了英雄般的欢迎。不过他对这个倒是不怎么感冒，他更加在意的是自己闭关十年里冷落的诸多美女。

　　康斯坦尼，凯瑟琳，薇薇安，朱丽叶，海雅，这些已经被他收录的美女都要好好安慰。另外，小公主蓝斯诺，教廷的公主圣罗雅，也因为各种缘由，最终成了他的人。好在老邪现在家大业大，每个人分一座神殿都够了。完全不用担心着不了的局面。

　　同斯坦法的一战结束后，老邪就清闲下来。光明神族对方的征战一直很顺利，根本也轮不到他出面。他现在没有事情做，只是每日沉湎于酒色之中。

　　当然，作为一个战士，老邪依旧没有放弃修炼，尤其是东方道术，他认为自己最强的地方还是《炼玉诀》等等道术，故而不仅没有放松，反而加紧了这方面的苦修。

　　原本老邪以为，现在自己已经到了异世界，无论道术修炼到何等地步，都会安然无恙，不可能遭受天劫洗礼呢。可是没想到，几十年后的一天，老邪正和一群儿女在后花园嬉戏的时候，突然间头顶上雷鸣闪电，风云变色。老邪急忙抬头一看，禁不住大吃一惊的道：“我靠了，不是吧？九九天劫？传说中金仙的进阶天劫？老子都被劈到这鸟地方了，怎么还跟着劈啊？天哪，你还有完没完！”

　　就在老邪郁闷怒吼的时候，无数道紫色，金色，亮银色的粗大闪电，铺天盖地的就砸了下来。老邪吓得赶紧施展大预言术将周围的孩子都送走，然后变成三头六臂四翅膀的神躯硬抗，他一边抗，一边心理琢磨着，“老子度劫以后，是变成仙人了呢？那是继续当鸟人呢？这可真是一个问题！”

　　（全书完）
